
《都市之全能奇才》

作者：伊秋枫


内容简介：

　　绝品兵王段枫回归都市，再续强者传奇，成为美女总裁的近身高手！

　　守护红颜，泡老婆！血溅三尺为红颜，浮尸万里为老婆！一代兵王段枫开启一道精彩和热血的人生！

　　段枫嚣张的说道：梦梦，你今晚在不答应和我洞房，就别怪我红杏出墙，不是我风流，而是她们太下流！


第一卷 繁华世界心有猛虎


第1章 总裁未婚妻

　　明媚的阳光照耀在人的身上显的暖洋洋的，让人的心情忍不住的开朗愉悦。

　　但是戚烟梦此刻的心情却并不是很好。

　　在河洛市，只要提起戚烟梦可谓是无人不知无人不晓。

　　不知道戚烟梦是多少男人心中的梦中女神，无论是白领、二世祖，老少，全部秒杀！

　　虽然很多人都对戚烟梦垂涎三尺，但是却没有人敢在她面前表现出来，因为戚烟梦是华泰集团的总裁。

　　而且戚烟梦这个人，做事雷厉风行，果断，无论做什么事情都不会拖泥带水，自从戚烟梦掌管华泰集团以来，前前后后已经有三四十人载在了她的手中，小到保安，大到部门经理，处理起来，绝不手软，这些雷霆的手段让所有人都不敢小看这个女总裁半分。

　　可是如今戚烟梦脸色却是阴沉的可怕，犹如暴风雨来临之际，天色骤变一样，这些全部都是因为她面前坐着的一个男人，身材消瘦，穿着一个灰白色的风衣，身上偶尔会时不时的飘散出数种混合的香水味道，这种香水基本上都是出现在夜店的女人身上，可是此刻却偏偏的出现在了他的身上，如果是别的男人，戚烟梦或许不在乎！

　　可是偏偏这人竟然是他的未婚夫，这让她明白了一点，骑白马的不一定是王子，很有可能是王八犊子！

　　而他好像根本不知道什么叫做尊重人，悠然自得的拿起咖啡壶，给他自己斟满了一杯，喝了一口赞叹道：“这东西不错，极品大红袍！”

　　几乎是下意识的，戚烟梦往后仰了仰身子，眉宇之间，丝毫不加掩饰的流露出了一丝的厌恶之色。

　　对于这种人，戚烟梦向来是不假以辞色的，厌恶就是厌恶，她不会像其他人那样，在不喜欢对方的同时，还装出一副亲热的模样，哪怕此人的后台在大，她也不会这样做！

　　仿佛是这个时候，男人才意识到戚烟梦，轻笑道：“抱歉，昨天晚上喝高了，没有来得及换衣服；你这大红袍在那里买的，味道不错，我弄几斤回去！”

　　戚烟梦见此人嘴上说着抱歉，但是脸上却没有半分歉意，心中更是不喜几分，俏丽高挺的鼻子，也是微微的皱起，绝非喝酒喝得多了吧？

　　而且自己那是极品蓝山，不是大红袍，咖啡和茶都喝不出来吗？

　　戚烟梦对段枫的厌恶之色，又增加了一份。

　　此刻段枫的身上散发着一种难闻的酒烟味，而且在这酒烟味之中还有女人所使用的香水味道。

　　他喝高了不假，恐怕是去喝花酒了吧！

　　段枫很是随意的给自己点燃一根香烟。

　　一忍再忍，戚烟梦终于发飙了。

　　“你叫什么名字？”

　　“段枫！”

　　“今年多大？”

　　“和你一样大！”

　　“从哪来？”

　　“老鳖山！”

　　“你……”戚烟梦只感觉胸口憋着一股无名的怒火，显然段枫完全是敷衍自己，此刻戚烟梦真的不明白，自己的大哥是哪根筋搭错，怎么就让自己嫁给这样的一个登徒子，而且自己的父亲竟然也同意了。

　　戚烟梦一脸的阴沉，而段枫却是一脸平静的抽着烟，对于戚烟梦所带来威压感丝毫不以为意！

　　段枫的双眸没有丝毫的顾忌，死死的盯着戚烟梦，这女人还真不错，看来戚鹏没有坑自己，他妹妹果然是个美女。

　　一身浅灰色职业装，将她那呈S型的娇躯包裹的紧紧，更是凸显出诱人风范，高高挽起的乌黑长发，令她的粉颈看似修长，平添了数分的高贵和冷艳！

　　两瓣嘴唇丰满润泽，唇膏是淡红色，润泽诱人，让人看着就忍不住多看几眼，想来那性感的红唇用来接吻感觉一定不错。

　　不过此刻，她的唇角下弯，粉面带煞，双杏眼着实有些盛气凌人！

　　看着戚烟梦没有说话，段枫缓缓的说道：“来之前，我还在疑惑，戚鹏那二货的妹妹会是什么样子，不会是一个恐龙，看嫁不出去，就推给自己了吧，现在看来还不错，凑合能用！”

　　还不错，凑合能用？

　　如果这句话被河洛市的其他的男人知道段枫这样说他们的女神，绝对会被口水给喷死。

　　戚烟梦在听到这句话后，头脑一阵晕眩，险些一头栽在办公桌上，深深吸了几口气，她尽量让自己保持冷静：“我告诉你，我是不可能嫁给你，谁答应你的你找谁去，我是没有答应你！”

　　“你不答应？”段枫一愣。

　　“不答应！”

　　“太好了！”突然段枫一脸兴奋的说道：“你竟然没答应，太好了，回头你告诉你爸，不是我不娶，是你不嫁，有什么事情别找我啊！”

　　一脸阴沉的看着段枫：“你什么意思？”

　　“你想啊，像你这样的女强人，肯定是以事业为重，爱情婚姻，都在事业之后，男人娶老婆，要的是两头热，不是一头热！”段枫对着戚烟梦解释说道：“再说像你这样的富家小姐，肯定有小姐脾气，万一在有公主病，谁能伺候的了，男人嘛，娶妻要慎重，不然是自取灭亡！”

　　戚烟梦脸上的表情阴晴不定，这家伙好像以为自己是母老虎似的，难道自己还能够吃了他吗？

　　难道他是欲擒故纵，故意这样说的？

　　戚烟梦仔细的打量着段枫，希望从的脸上看出一丝的变化，可惜她失望了，段枫一脸的平静，唯有双眸之中流露出一丝的兴奋，好像不娶自己是多么值得让人庆祝的事情。

　　难道自己真的有这么差吗？

　　戚烟梦第一次质疑起了自己的魅力。

　　女人就是这么一个奇怪的动物，当男人对她不感兴趣的时候，她会质疑自己的魅力，当男人对她感兴趣的事情，她为认为这个男人是好色之徒。

　　“段枫，难道你不知道在整个河洛市想娶我的男人能够排成一个加强团吗？”戚烟梦那俏白细腻的脸色，变的有些铁青了起来，眉头微微皱起，咬着牙，一字一句的说道。

　　“知道！”

　　“那你为什么不想娶我！”戚烟梦问出了心中的疑惑。

　　在她的认知中，男人都是下半身思考的动物，没有一个好东西。

　　“因为我不想和河洛市所有的男人为敌，更不想娶一个两头都不热的女人回家当老婆，更不愿意娶一个女王回家供养着！”段枫翘着二楞退，抽着烟，一点都不在乎戚烟梦的脸色，如实的说道。

　　“好！”戚烟梦把牙齿咬的咯咯直响：“那你现在立刻给我滚！”

　　“滚是可以，不过你现在应该先给我安排一份工作，我可是刚回到河洛市，还没有任何工作！”段枫翘着二郎腿，抽着香烟，喝着咖啡好不自在！

　　“我这里现在不招任何人！”戚烟梦看着段枫一字一句的说道。

　　“我手中可是有华泰集团百分之十的股份，怎么说我也算是个股东，难道你就这样对待股东吗？”段枫的双眸微微的眯起，上下打量着戚烟梦。

　　戚烟梦一愣，接着一脸不可思议的看着段枫：“我哥哥把手中的股份给了你！”

　　段枫狡黠的笑道：“不错，戚鹏好像早就料到了你会这么做，早就帮我准备好了一切！”

　　“你想要什么工作！”戚烟梦咬着牙说道，她知道今天自己要不把这个男人给搞定，今天一天都别想着工作！

　　段枫思考了一下：“要不……你说我是你的男秘书吧，像我这样帅气而且又能干的男秘书，带出去保证拉风……”

　　“噗！”

　　戚烟梦被段枫呛到了，直接毫无淑女以仪态的将刚喝进口中的咖啡给吞了出来，杏木圆瞪不敢置信的看着他，男秘书？

　　她需要男秘书吗？她要男秘书干嘛？

　　“梦，你是不是也是这样想的？”段枫丝毫不知羞耻两个字怎么写。

　　戚烟梦在听到段枫喊自己梦之后，那俏白细腻的脸色变的有些铁青了起来：“段枫，你不要挑战我的耐心，不然我会让你知道什么叫做最毒妇人心！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，一愣，疑惑的看着戚烟梦说道：“梦，怎么了？难道我说不对吗？”

　　“不要叫我梦！”戚烟梦怒道。

　　“那我叫你什么？”段枫甩了一下凌乱的发型问道。

　　“直呼我的大名！”

　　就在戚烟梦生气的时候，段枫一双眼睛不受控制的朝下望去，中空的办公桌下，一双穿着黑丝袜的修长美腿优雅的翘在一起，黑色的高根线半挂在脚上，露出她秀气玲珑的脚底，往上穿过迷人的曲线，职业套装的晦暗处，一抹纯真的花色一闪而过，段枫眼尖，飞快的捕捉到了一道亮丽的风景……

　　段枫差点笑出声。

　　看起来精明能干的女强人，黑色丝袜里面居然穿着粉红色卡通小内内，他甚至能够看到那个小内内上那只大头的hellokitty在朝他憨厚的笑……

　　此刻戚烟梦只顾得生气，丝毫不知道已经走光。

　　“工作我可以给你安排，但是你不能够喊我梦！”戚烟梦觉得在和段枫说下去，没准自己会疯掉。

　　“好，现在不喊，留着以后再喊！”段枫强忍着笑意，一脸正经的说道。

　　“那说说你为什么想在华泰集团上班？”戚烟梦一脸正经的看着段枫问道，此刻她再次的恢复了女强人的模样！

　　这问题一出，段枫那嬉皮笑脸的神色立刻消失不见了，取而代之却是微微的沉默，啪的一声，段枫再次的点燃了一根香烟，表情显得很凝重，深邃，又有些淡淡的忧伤！

　　这让戚烟梦一怔，他的气质一下子全变了，和之前的他完全不一样！这让戚烟梦心中不由的一紧，暗暗想道，能够让父亲和哥哥同时看中做戚家女婿的人，肯定有着过人之处，难不成在他那放荡不羁的外表下，有着深藏不露的真本事？有着不为人知的故事？或者说有着一种叫做野心的东西？


第2章 我现在要对你搜身！

　　段枫重重的吐出了一口烟雾，声音突然变得有些沙哑：“混迹在社会这么多年，总算知道了社会很现实，世界很残酷，刚到河洛市，我熟人又不多，而且你是我未来的老婆，我手中还掌握着华泰集团的股份，我不能够放着这么好的条件不利用吧？”

　　戚烟梦端着精致咖啡杯修长的手指，因为内心的愤怒而微微的颤抖着，戚烟梦强忍着将咖啡杯砸在段枫头上的冲动，咬牙说道：“所以你就来了？”

　　“是啊，我老婆这么有钱，我去给别人打工，难道我有病？”段枫一副理所当然的样子！

　　戚烟梦的出身和身份，注定让她不喜欢和一个没有任何野心的男人在一起，尤其是自己未来的老公，他竟然利用关系，等着混吃等死，而且说的好像还理所当然，天经地义一样，看着段枫的眼神充满了鄙夷。

　　此刻戚烟梦真的不知道这个男人那点好？为什么自己的父亲和哥哥都要让自己嫁给他！

　　“好，很好，那你会什么？”

　　“泡妞！”段枫没有任何的犹豫，直接脱口而出！

　　戚烟梦在听到这句话后，一脸的黑线：“还有吗？”

　　“喝酒算吗？”段枫挠挠头说道。

　　看着此刻的段枫，戚烟梦无奈的叹了一口气，这样的人她实在不知道改让他去哪个部门。

　　行政？企划？研发？公关？还是市场业务？

　　好像都不行，现在的公司对专业的要求都很高，每个部门的运作必须要由专业的人才去管理，去执行，像段枫这样一种一看就知道没有受过任何专业培训的人，放到哪个部门都是一个祸害！

　　愁绪万千的再次叹了一口气，戚烟梦揉了揉太阳穴，这可真是一个大难题，让他去打杂吧，他怎么说也算是自己的未婚夫！

　　“你……唉，你就当我的助理吧，只对我一个人负责，你以后的办公地点就在……唉，在我的办公室吧，只对我一个人负责，在那个角落给你摆一套桌椅，等一下我让我的秘书在那个角落带你去人事部办手续，领工牌，再去后勤部领一套桌椅电脑……”

　　“助理是不是就是男秘书？”段枫看着戚烟梦问道。

　　“不是，秘书是负责办公室内务和日常杂务的，助理是我不在的时候，可以代替我下达命令的！”戚烟梦解释道。

　　助理看似掌管着实权，但是实际上段枫这个助理只是摆设，因为戚烟梦经常在公司，很少不在。

　　“你现在出去找我的秘书吧，她会给你安排一切手续！”

　　“好！”段枫没有任何的犹豫。

　　就在段枫准备出去的时候，戚烟梦忽然叫住了他。

　　“段枫，华泰集团是正规公司，员工的仪表很重要，你……明天最好换一套得体的衣服，你现在穿的衣服，质地不说，这搭配可是很搞笑，我希望明天不要在见到。”

　　段枫愣了一下，低头看去，好像还真的，黑皮鞋配白袜子！

　　“我没钱怎么办？”

　　戚烟梦一愣，很是无奈的叹了一口气，这还没上班呢，就让他不省心了！

　　拉开抽屉，戚烟梦从里面拿出一叠钞票扔给了他，冷冷的说道：“这钱算是公司借给你的，我会在你工资里面扣，记住，要懂得搭配衣服，不要给公司丢脸！”

　　段枫很是随意的接过钱，看着戚烟梦说道：“搭配衣服确实很重要……”

　　戚烟梦眉头轻轻一挑：“恩，所以……”

　　“所以……性感的黑丝袜是在不易搭配hellokitty……”

　　戚烟梦一呆，接着白皙的俏脸渐渐的变成了酱紫色，瞪着段枫的双眸仿佛要喷出火……

　　“个人浅见而已，提出来大家互勉一下……”

　　段枫说完，嘿嘿一笑，立马离开了办公室！

　　砰！

　　办公室里面传出巨大的碎裂声！

　　戚烟梦一脸铁青的看着段枫刚刚消失的地方，这个混蛋，竟然敢偷看本小姐，我饶不了他！

　　段枫刚走出总裁办公室就看到了戚烟梦的秘书——董馨菲！

　　不得不说现在总裁的秘书都不错，就比如董馨菲，皮肤白嫩，小脸胖乎乎的，带着眼镜，这么一对比，显得她胸前的圣女峰特别惹眼。

　　不过她好像对段枫的感觉不是很好，在看到段枫从总裁办公室出来之后，直接低下了头，继续忙碌着自己的工作，仿佛没有看到段枫一样。

　　这让段枫一阵的无语，难道她没有看到这么大一个帅哥吗？

　　直接走到董馨菲的身边：“美女，董事长说，让你帮我去帮一下工牌，然后……”

　　还没有等段枫说完，就被董馨菲打断道：“戚总已经都告诉我了，明天你所需要的都会给安排好。”

　　看着董馨菲，这让段枫心中一阵无语，不带这么目中无人吧。

　　与此同时戚烟梦拿着手机，直接从舒适的办公椅上站了起来，诧异道：“爸，不行！”

　　电话那头传来一个浑厚的中年男人的声音，语气显得非常凝重：“我戚天寒说话从来都是吐口唾沫成钉子，你现在竟然给我说要退婚，你让我这张老脸往那放，你要是敢退婚，我戚天寒就当没有你这个女儿！”

　　戚烟梦一愣，他能够从父亲的口中听的出来，这次戚天寒绝对是玩真的，根本不给她拒绝的机会，如果退婚，那么就是和戚天寒断绝父女关系。

　　戚烟梦深知戚天寒的脾气，那可真是说一是一，说二是二，任何人都不能够违背。

　　“爸……”

　　“你不用多说，是你我断绝父女关系，还是嫁给段枫，你自己考虑，我现在要去三亚办点事情，房子我借给了你李叔叔，现在你去桃园小苑住吧！”说完之后戚天寒就挂断了电话，根本不给戚烟梦说话的机会。

　　段枫刚走出华泰集团，前面突然传来一声娇喝声，让他不由自主的抬头向前看去。

　　一声娇喝伴随着一阵波涛汹涌，让段枫瞬间愣住了。

　　36D，甚至更大！

　　绝对的极品，绝对是人间凶器！

　　看着那上下左右不停晃动的凶器，段枫都有些替她担心会不会突然一下子从内衣里面跳出来？

　　更为重要的是这个女人是一个警察，上身穿着警服，下身穿着裙子，这样的混搭充满了无形的诱惑！

　　“给我拦住他！”女警察在看到段枫后，再次的喊道。

　　段枫虽然为这个女警的凶器而感叹，但是很快他就注意到跑在前面一个约莫二十多岁的年轻人手里拿着一个女士的皮包朝自己跑来。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是大致的却可以猜的出来，那年轻男人贼眉鼠眼的，手里又拿着女士的皮包，应该是小偷。

　　“滚开！”这名男人也注意到了前面的段枫，在经过他身边的时候，凶神恶煞的大吼一声，伸手就想把段枫给推到一边，不过段枫也老实的闪到了一遍，不过却是在后退的同时突然间将腿给伸了出去，只是轻轻地一绊，便将那男子绊飞了好几米远！

　　女警看到眼前的一幕，不由一愣，不过已经追了上来，当看到男人想站起身就跑，飞起一脚踢了过去：“还想跑，给我躺下！”

　　白色？

　　段枫感觉自己今天的运气实在是太好了，刚看完粉红色的hellokitty，现在又来了一个纯白色。

　　女警完全没有注意到自己裙下那一缕春光已经外露，一脚将男人踢到之后，顺势一按便将男人制服在地，将手铐掏了出来道：“王八蛋，让老娘跟着你跑了三条街，现在你跑啊！”

　　“这位先生，刚才多谢你出手，麻烦你跟我回警察局做个笔录！”女警将男人给铐住之后，便转身对着段枫说道。

　　段枫这时才看清楚女警的长相，柳叶眉，丹凤眼，合体的制服根本无法遮掩她那S形的身材，尤其是胸前那36D的人间凶器更是绷的紧紧的，让段枫怀疑这里面会不会是硅胶的？

　　“这个恐怕不用了吧，我可是什么都没做！”段枫摇头说道。

　　张舒婷原本对段枫出手相助充满了好感，毕竟在如今这个老人摔倒在地也没人敢扶的社会里，还有这么热心的市民已经很少见，可以说是凤毛麟角，可是这个热心的好市民如今却直勾勾的盯着自己的胸部，这让她先前的好感一下子给冲没了。

　　“看什么看，没见过这么大的。”张舒婷怒喝道。

　　“真没见过这么大的……”段枫很是诚实的点点头，他现在感觉这人间凶器好像不是36D，36D的应该没有这么大！

　　“难道真的是硅胶做的？不然怎么会这么大？”

　　此刻段枫小声的嘀咕着，完全不知道一旁的张舒婷已经快要到了爆发的边缘。

　　听着段枫喃喃自语的在研究着自己的胸，这让张舒婷气的火冒三丈。

　　硅胶？

　　自己这可是纯天然的，没有添加任何的东西，多少女人都羡慕不来。

　　可是眼前的这个家伙竟然说是硅胶……

　　“想不想摸一下，看看是不是硅胶的！”张舒婷咬着牙，俏脸气的煞白。

　　“想！”段枫几乎是下意识的，如同小鸡啄米般的点着头，还顺便抬了一下手，一副作势就要摸上去的模样！

　　“无耻流氓！”张舒婷的杀气，陡然间爆发了出来，猛的朝段枫的爪子上擒去，动作又快又准又狠！

　　段枫的眼前一亮，暗赞一声好身手，没有想到这个身材火爆的女警，竟然会有如此的爆发力，当下意识反击时，段枫好像想到了什么，便任由她抓住了自己的右臂。

　　段枫象征式的挣扎了几下，右臂再次被她翻到了背后，死死的卡主。

　　段枫惊慌失措的说道：“你……你干什么？”

　　张舒婷一招制服段枫之后，没有丝毫的得意，在她看来这是理所当然的，除非是那些训练有素的职业罪犯，否则谁也别想反抗她的擒拿手！

　　“你刚才不是看的挺爽吗？还想摸，现在怎么不看了，不摸了！”

　　“你可是人民警察，怎么能对一个小老百姓使用暴力呢，你还有没有王法！”段枫故意一脸苦相的说道。

　　“我现在怀疑你和这个小偷是一伙的，身上肯定有赃物，我现在要对你搜身！”张舒婷一脸郑重的说道。


第3章 追上家门

　　“我身上的确带有武器，不过那是男人的武器，你确定要搜出来？”

　　“流氓！”张舒婷在听到段枫的话后，俏脸气的通红，但是她已经决定今天一定要好好的惩罚面前的这个家伙。

　　“现在你立刻给我爬到墙上！”张舒婷缓缓的松开了段枫。

　　“警官，原来你也喜欢这种姿势！”段枫老实的趴在墙上说道。

　　此刻张舒婷恨不得拿剪刀把段枫的舌头给剪掉，看他这张嘴以后还满嘴喷粪吗，不过对于段枫的配合她却十分意外。

　　张舒婷冷哼一声，慢慢的走了过去，伸出双手准备去搜段枫的身子。

　　好结实的肌肉！

　　虽然只是隔着一件外套，但张舒婷，还是能够一下子感觉到段枫那充满着力量的肌肉，那种感觉与女人的细品内柔嫩肉比起来，完全是两个极端。

　　“警官，你要是搜得话可别随处乱摸。”

　　就在张舒婷感叹的同时，段枫的声音传了过来，让她脸色不由一红，怒道：“废话少说，两腿给我岔开！”说着，张舒婷还伸脚将段枫的两条腿给开的非常大！

　　段枫在听到这句话后，泪流满面，这句话从来都是他对女人说的，现在可好，完全反了过来。

　　此刻要是这句话从自己的嘴里说出来，绝对是一种顶级的享受。

　　张舒婷那芊芊玉手从上往下慢慢的滑落，那种舒服，还有鼻子中传来淡淡的幽香，对于任何男人来说，都是一种无法抵抗的诱惑。

　　“啊，舒服！”段枫情不自禁的发出了声音。

　　“给我闭嘴！”张舒婷在听到段枫嘴里时不时的发出那让人想入非非的声音，俏脸变的更加红润了起来。

　　“呵呵，我说警官，如果我现在大喊一声非礼的话，你说会是什么样子？”段枫突然扭过头看着张舒婷，脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　这话让张舒婷一时没有反应过来，愣在了那里，一双芊芊玉手此时正好听在段枫的胸前。

　　“非礼啊！”

　　“女警察耍流氓了！”

　　声音如同晴天霹雳，震得张舒婷当场就傻眼了，双眼直勾勾的看着段枫，小嘴张的老大，整个人完全愣在了那里，一时间忘记了如何是好。

　　“非礼呀，女警察耍流氓，大家快来看啊！”段枫此刻可不管张舒婷是怎么想的，嘴里依旧大喊着！

　　“混蛋，你给我闭嘴！”张舒婷终于回过神来了，此刻她连死的心都有了！

　　不过现在她想堵住段枫的嘴，可是已经迟了，本来就有不少的人围观，现在被这家伙一吼，吸引了更多的人，一下子将他们给围了起来。

　　“你……你别过来，就算你是警察，也不能够玷污我的清白。”段枫边说边捂住自己的胸口，就像是一只受惊的小白兔警惕的看着张舒婷，身子紧紧的靠在墙上。

　　“你……你……”张舒婷这下真的要疯了，伸手指着段枫却一句话也说不出来，她发誓眼前的这个混蛋绝对是她有生以来见过最无耻下流的混蛋。

　　眼看快要被气的快要疯掉，却拿自己没有一点办法的美女警察，段枫的眼中闪过一丝的戏谑，但依然装的楚楚可怜的样子，双手紧护在胸前：“就算你得到我的身体，也得不到我的心！”

　　“你这无耻的混蛋！”张舒婷此刻再也无法忍受了，扬手就是一记耳光朝着段枫的脸上扇去。

　　或者普通人会被她打到，可惜的是段枫不是普通人。

　　手往上轻轻的一抬，就像是条件反射一般，顺势的挡住了这一耳光，然后急忙喊道：“警察非礼不成，还要打人了！”

　　张舒婷此刻气的牙根直痒，恨不得杀了段枫。

　　一名实在看不过去男子突然发出感叹：“唉，真是世风日下，前两天我才从网上刚看到暴力女警当街驯夫的视频，今天竟然看到了女警察非礼一名男子，现在的世道都变成什么样子了！”

　　虽然张舒婷比较彪悍，但是在这种事情上，被人如此的千夫所指，还是第一次，耳朵里不断传来四周围观者乱七八杂的议论声音，让她失了分寸，有些话，听得她脸又红，又是愤怒不已。

　　“大家看看啊，女警不但非礼我，还想打我！”

　　“闭嘴！”张舒婷只感觉现在自己的脸红得跟煮熟的龙虾没有什么区别：“看什么看，你们知道什么，是警察在办案，不是非礼！”

　　“还真新鲜警察非礼原来叫办案，那你也来办办我的案子……”人群中立马响起了一道声音，让众多围观者不由笑出了声。

　　砰！

　　一声闷响突然想起，不知道什么时候张舒婷已经将枪给掏了出来，对着天空开了一枪，让原本热闹的场面，一下子安静了下来。

　　哗！

　　原本看热闹的路人，在看到张舒婷连枪都拿了出来，而且还开了一枪，那里还有人敢继续留在这里，一下子就散了。

　　段枫看着张舒婷手中的枪，脸色变的凝重了起来，虽然他对于枪非常的熟悉的跟自己的血一般，他有把握在对方没有开枪之前将对方制服，但是因为这样的一件小事，段枫不愿意冒险。

　　“你怎么不喊了，喊啊！”张舒婷怒道，这个混蛋，她今天一定饶不了他。

　　“喂，拿枪指着人可是一件非常危险的事情，难道没有人告诉过你这一点吗？”段枫虽然嘴里这么说，但是脸上却没有丝毫紧张的表情。

　　看着段枫被自己用枪指着，依然一脸的轻松，这让张舒婷不由的皱了一下眉头，如果是普通人的话，早就被吓傻了，如果不是普通人的话，可是自己刚刚明明一招就制服了他！

　　就在这时，段枫的双眸一寒，身影如同闪电一般朝前面而去，右手一扣，右手已经抓住了张舒婷那紧握着枪的右手。

　　这突兀其来的变化，让张舒婷一愣，刚要扣动扳机，突然发现段枫的拇指已经扣在了扳机之内，让她无法扣动扳机。

　　“没有人告诉你，在面对敌人的时候，一定要小心，哪怕对方是一个三岁的孩子！”说着段枫右手用力一转，便将张舒婷手中的枪给夺了过来。

　　整个过程完全在电光火石之间完成，等张舒婷回过神来，那原先对着段枫的枪口，已经对准了她！

　　看着那冰冷的枪口，张舒婷心中一紧，危险的气息正在向他靠近，一双美目紧紧的盯着段枫：“你是什么人？”

　　“我是一个好人，不过遇到了蛮不讲理的火爆女警！”

　　“你要是不一直盯着我的胸看，我怎么可能会这样对你！”

　　“你长的漂亮，好看，我受天性欲望的驱使，多看了两眼，这也犯法？”

　　“你……”张舒婷刚想在说什么，但是看到那冰冷的枪口，她不得不将到嘴边话给咽了下去。

　　她从段枫拿枪的姿势上来看，可以肯定对方绝对对枪不陌生，甚至杀过人。

　　“虽然我看了你两眼不假，但是我也帮你抓小偷了，而你竟然用擒拿手对付，还拿枪指着我，你知不知道我最讨厌别人拿枪指着我！”

　　听到段枫的话，张舒婷脸上不由微微一红，心中有种说不出的不好意思，毕竟对方说的是事实：“谁……谁让你刚刚这么无耻！”

　　“无耻好像不犯法吧？”段枫淡淡的说道：“我刚刚无耻吗？我怎么没有感觉到？”

　　此刻张舒婷有种吐血的冲动，要不是对方拿着枪，她真想把面前的这个男人给掐死。

　　“你这是第一次拿枪指着我，我不计较，若是再有下次，后果自负！”说完，段枫的右手一动，只听一阵“咣当”的声响传来，手中的枪瞬间变成了一堆零件。

　　张舒婷看到这一幕不由一愣，单手拆枪？而且只用了几秒钟的时间，在她的记忆之中在他们警察局只有一个人能够做到这点！

　　和张舒婷不过是一个小插曲，段枫慢慢悠悠回到了家中。

　　刚进道房间，顿时愣住了，只见沙发旁边上放着几件行李，而茶几上，却放着一袋子小面包以及牛奶，一个粉红色的手机，一个女人的香奈儿皮包，最为重要的是卫生间里面传来哗哗的流水声，门缝里还飘出丝丝的热气。

　　谁到自己家里来了？

　　段枫疑惑了起来，如果是小偷，这根本不可能，哪有小偷在家里洗澡的？

　　带着疑惑，段枫面无表情的坐在了沙发上，他倒要看看是谁敢来自己的家中，而且还带着行李。

　　足足等了十分钟，里面依旧是哗哗的流水声，若非那个女人洗澡洗的开心，自己哼起了小曲？

　　段枫给自己点燃了一根香烟，他要看看这个女人是不是要住在里面。

　　一支烟抽完，才听到里面的流水声停止，又听到她在里面忙里忙外，足足折腾了十几分钟才慢慢的走出来。

　　大约过了半个小时卫生间的门缓缓打开，从里面走出来了一个女人裹着浴巾，婀娜修长的胴体若隐若现，魅惑诱人，裸露在外的肌肤如同牛奶般的白皙晶莹，浑身上下散发着令男人犯罪的风情，妩媚而优雅！

　　推开卫生间的门向外走去，虽然已经到了春天，但是依然有些寒冷，女人径直的向着客厅走去，谁料，她刚刚弯下半截腰，却感到背后一阵凉意，就好像什么东西在窥视自己一般。

　　急忙向后看去，顿时愣住了！

　　愣住的不止女人一个人，同样还有段枫，本来段枫以为会是一个什么样的女人呢，可是在看到之后，他的脑袋突然转不过圈来了。

　　这个女人竟然是自己的未婚妻——戚烟梦，今天才刚刚见过面！

　　她怎么在这里？


第4章 难以忘怀的过去

　　“啊，你这个流氓！”戚烟梦大喊一声，双手急忙护在胸前。

　　段枫在听到这句话后，满脸的黑线，自己怎么就成流氓了，这好像是自己的家！

　　倒是戚烟梦在自己家中又是洗澡又是裹着浴巾，要说流氓应该是她才对！

　　“喂，够了啊！”段枫看着戚烟梦说道：“我又没有碰你，你鬼哭狼嚎干嘛！”

　　“你……”戚烟梦铁青着脸看着段枫，这家伙就是一个毒舌，一句话能够把所有人都给噎死！

　　“你什么时候进来的？”

　　“这句话应该我问你才对，你怎么在我家里？”段枫看着戚烟梦问道。

　　如果换成其他男人，在看着此刻的戚烟梦时，或许双眸之中尽是贪婪，但是段枫却没有，他的眼神非常清澈，没有丝毫的杂质。

　　仿佛戚烟梦对他没有任何的诱惑一般。

　　“你家？”戚烟梦冷笑一声：“这里是我家才对，从三年前我就有这里的钥匙，经常来这里，你去问问谁不知道！”

　　段枫瞬间明白了过来，当年他回来准备母亲的后事的时候确实把钥匙交给了戚天寒，可是自己没有把房子送给他戚天寒，淡淡的一笑：“你搞错了，这个房子是我的，房产证上是我的名字，我只是把房子让戚叔叔帮我打理一下。”

　　戚烟梦一愣，突然想到了什么，好像三年前自己来的时候，一个妇人奄奄一息，可是在看向自己的时候，目光却有别样的情愫，当时戚烟梦不清楚那是什么意思，但是此刻她却明白了，那明明是婆婆看儿媳妇的眼光，而且自己的父亲和那个妇人好像很熟的样子。

　　难道这真的是他家？

　　一时间戚烟梦好像明白了过来，自己被戚天寒给骗了，他这是逼着自己来和段枫同居，培养感情。

　　“就算是你家，那我就不能够出现在这里吗？”戚烟梦一双美丽的秋眸不停的转动，无论说什么都不能够让他知道自己是被逼着过来的，不然这家伙肯定会落井下石。

　　“那你……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“你现在名义上是我的未婚夫，而且我父亲和哥哥都想让我们尽快结婚，这点你是知道的吧？”

　　段枫重重的点点头。

　　“虽然你是我未婚夫，但是你我彼此都不了解对方，为了让我们更好的了解彼此，我决定和你同居，好让我们彼此的了解对方！”戚烟梦一脸严肃的说道。

　　虽然戚烟梦说的很认真，而且表情也把握的很好，但是段枫却丝毫不相信戚烟梦的话。

　　“你当我是三岁小孩啊，说吧，为什么来这里？”段枫眼珠子一转，一脸猥琐的看着戚烟梦：“难道说你发现其实我很帅，想和我洞房！”

　　“姓段的你能不能不这么自恋！”戚烟梦鄙夷的看着段枫。

　　“你现在应该告诉我，你为什么来我这里！”段枫坐在沙发上，给自己点燃了一支香烟淡淡的说道：“当然你也可以不说，不过我会选择，把你赶出去！”

　　“你敢！”戚烟梦在听到段枫的话后，脸色一寒。

　　段枫的脸上露出一丝狡黠的笑意：“那我就让你看看我敢不敢！”

　　说完，段枫掐灭香烟，一步步的向着戚烟梦走了过去。

　　“喂，你想干嘛，我可是你未婚妻，你不能这么做；你要是敢碰我，我可就喊非礼了！”戚烟梦见段枫竟然真的走了上来，心中震怒之余，也是有些慌乱了起来。

　　“随便，你要叫，就叫吧，反正你也说了，你是我未婚妻，我碰你算不上非礼！”段枫一把抓住了戚烟梦的手腕，向外拽去！

　　戚烟梦顿时慌乱了起来，如果真让段枫给赶出去，她就真的无家可归了。

　　“停，停，我说！”

　　段枫听到戚烟梦的话后，才缓缓的松开了戚烟梦，静静的看着对方等待着下文。

　　“喂，我可是你未婚妻，你怎么可以这样对我！”戚烟梦不满的看着段枫，这家伙竟然丝毫不知道怜香惜玉。

　　“你是我未婚妻不假，可还不是我的老婆，而且你好像不喜欢我，所以少拿培养感情说话。”

　　“你……”戚烟梦只感觉心头憋了一肚子的火。

　　“说吧，这次要说实话，不然我真把你扔出去！”

　　“我说我是来和你洞房的你信吗？”

　　如果段枫相信这句话的话，那么和猪会上树没有什么区别，他能够从戚烟梦的眼中看出，戚烟梦对自己的厌恶之色。

　　虽然不知道戚烟梦为什么来这里，但是他能够从戚烟梦的眼中看的出来，这不是她的本意，她并不想来！

　　“那我成全你！”说着段枫就要扑向戚烟梦。

　　“等一下，我说！”戚烟梦急忙伸出手挡住了段枫。

　　段枫点燃了一支香烟缓缓的开口说道：“最后一次机会，不然我真把你赶出去！”

　　“是我爸让我来的，他说这里是我家的。”戚烟梦再三纠结之下终于还是说出了真正的理由。

　　段枫一愣，仿佛一瞬间他好像明白了什么，淡淡的说道：“那你就在这里住着吧！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，一脸惊讶的看着段枫，她没有想到段枫竟然相信了，而且还不问任何为什么让自己来，难道是老家伙和段枫商量好的？

　　想到这里戚烟梦心中的怒火抖然上升：“姓段的，你说是不是你和那个老不死的商量好的，逼着我来你这里住得。”

　　“你有病啊！”段枫一脸鄙夷的看着戚烟梦：“不要拿小人之心度君子之腹！”

　　看着段枫不像是说谎的样子，戚烟梦一愣难道是自己多心了？

　　“好，既然不是你们商量好的，那么我们就要订好同居协议！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，淡淡一笑：“既然这样，那么你慢慢想吧，我先出去走走，我希望在我回来之前，你能够把什么狗屁协议订好，但是记住，不要太过分了，这里是我家，不是你家！”

　　不等戚烟梦有任何的反应，段枫就直接甩门而出，惹得戚烟梦在后面直跺脚，却又对他无可奈何，只好坐在沙发上，绞尽脑汁的想同居协议！

　　段枫走出楼梯口时，缓缓的停下脚步，再次的从口袋中，摸出几块钱的一包的香烟，叼在嘴里，点燃，吸进肺里，在慢慢的吐出，整套动作十分的自然，没有丝毫的做作，就好像香烟已经和他融为了一体一般。

　　两指间的火星，藏着多少的忧愁，喷云吐雾之中，吸进了多少的孤独寂寞，吐出了多少的伤感……

　　烟雾散尽，段枫的脸上却是闪过一丝的痛苦，抬头看着那漆黑如墨的夜：“三年了，时间过得真快！”

　　苦笑的摇下头，段枫向外走去。

　　只是片刻就看到一条笔挺而崭新的马路，路上车水马龙，而对面则是一个很大的工地。

　　看着眼前的一幕，段枫轻轻地叹息了一声，原来这里是一条充满市井气息的街道，当初虽然有些脏乱，但是却有着段枫儿时的回忆。

　　段枫对这条街很熟悉，自己上学，母亲买菜，父亲上班，都需要经过这里；这条街承载了他很多的记忆。

　　看着面前的这条街，段枫的脑海中突然出现一道身影。

　　一个穿着白裙子，梳着马尾辫的女孩出现在了他的脑海之中。

　　即使过往千年，这个女孩就像是一个烙印一般，深深地刻在了他的脑海之中，清晰的就像是刚见过面一样。

　　段枫不知道自己要花多长时间，才能够忘记她，忘记那双水汪汪的大眼睛，充满着浓郁到心碎的悲伤，却依旧露出了丝丝甜蜜的微笑！

　　突然段枫自嘲的笑了一声，自己什么时候变的这么多愁善感了，很多事情一旦错过，就再也没有挽回的机会！

　　段枫紧了紧风衣，刚一出去，他的眉头却微微皱了起来。看着一条笔挺而崭新的马路，路上车水马龙。而对面，则是一个正在连夜施工的大工地，打桩机咣当咣当轰个不停。

　　“唉！”他忍不住重重的叹了一口气，原来这里是一条充满市井气息的老街，可是现在却已经面目全非。

　　“宝贝，告诉妈妈今天高兴吗？”一个温柔恬静的声音，飘忽间，传道了段枫的耳中。

　　他犹如被雷击到一般扭头望去，宽阔的路面上，穿着一个白色外套，灰色过膝西装裙的女人，正牵着一个三四岁的小女孩。

　　看到这一幕，段枫完全愣住了，即便时隔多年，但是段枫一眼依旧认出了她，就像是一道电流，经过了他的四肢，让他浑身上下酸酸麻麻，呆立着，动弹不得！

　　此刻段枫的心脏和呼吸，也似乎在这一刻停顿了，让他的脸色微微有些发白，插在裤兜里的手，不受控制的微微颤抖了起来。

　　在过去的四年里，他想过很多，想过多次与她重逢的画面，即使是刚才在这条路上走着的时候，那种惶恐不安的期待感，就一直在他的心中徘徊。

　　张了张嘴，想喊出她的名字，但是，到了嘴边的三个字，却无论如何都喊不出来，他曾以为凭借自己多年的历练，心性早已经练到不受外物影响的地步，甚至能够做到泰山崩于前而面不改色。


第5章 往昔

　　如今，他发现自己把自己看的太高了，在段枫的心底闪过一丝害怕，害怕她突然看到自己，害怕自己再次的见到她那笑却眸中带伤的眼神。

　　“很高兴，今天好多小朋友……”她身边的那个女孩一脸兴奋的对着她说道。

　　而就在这时，她轻轻的拨弄了一下自己拿飘逸的秀发，抬头向前看去。

　　希望自己这几年的大变化，以及晦暗的灯光，让她认不出自己，此刻段枫的心中忐忑不安，就像是做贼被主人抓到了一般。

　　但是，自己能够一瞬间认出她，她怎么可能认不出自己？

　　当她的眼神，扫过段枫的脸庞时，脸色顿时一僵，心口就好像有一把锤子，狠狠的敲了她一下，不经意间双手捂住了胸口，本来红润的脸庞，一下子变的煞白，眼神迷惘却充满了痛苦！

　　看到她此刻的神情，段枫只感觉自己心中猛的一疼，就像是针扎一般。

　　她果然和自己一样，一眼就认出了彼此。

　　段枫刚想像她走去，去扶住她，但是那个粉雕玉琢般的小女孩，也发现了她的异常，急忙抱住了她的腿，焦虑道：“妈妈，你怎么了？是不是生病了？”

　　小女孩的话，犹如五雷轰顶一般，轰在了段枫的头上，让他浑身颤抖了起来。

　　妈妈？她竟然已经……段枫想去扶她，可是已经嫁为人妇的她，怕是不可能再让自己碰她了。

　　段枫太了解她了，她是一个高傲并且传统的女人，只要她嫁人了，那么她就会对哪个男人一心一意！

　　哪怕不爱，也会如此。

　　仿佛是这个小女孩吸引了她的注意力一般，让她的脸色稍微恢复了一丝的血色，拉着女孩的手，轻声说道：“惜君，妈妈没事！”

　　她的眼神已经从段枫的身上挪开，仿佛很不经意的样子，拉着小女孩的小手，低着头与段枫擦肩而过。

　　时间放佛在这一刻停止。

　　两人的身影就像是四年前那般错过！

　　有人说人生就是一场错过，一场蹉跎，他和她不完全演绎了这句话。

　　看着已经消失的背影，段枫的心很痛，那种滋味犹如千万只蚂蚁在嗜咬一般。

　　本来她应该是段枫的妻子，可是如今……

　　惜君，这个女孩叫惜君，想起那个小女孩的名字，段枫只感觉心中猛的一抽，虽然她已经嫁为了人妇，但是还是没有放下他，不然为什么叫做惜君！

　　段枫再次给自己点燃了一支香烟，嘴角露出了一丝的苦涩，向着家里走去。

　　过去的已经过去，人不能够活在过去。

　　想起家中的戚烟梦，段枫的脸上闪过一丝笑意。

　　没有任何的犹豫转身快步的像家中走去，段枫抽着烟，懒洋洋的走了进去，朝着坐在沙发上，正在写同居协议的戚烟梦淡淡的说道：“梦梦，协议写好了吗？”

　　“混蛋，不许你喊我梦梦！”戚烟梦在看到段枫后怒道。

　　“梦梦，你现在是在我的地盘，所以你没有讨价还价的机会，当然你要是觉得不公平的话，你也可以喊我枫哥哥！”段枫丝毫不在意一脸愤怒的戚烟梦。

　　“协议没有写好！”戚烟梦说完之后，便不在理会段枫，她知道梦梦这两个字已经无法摆脱。

　　“那你慢慢写，我先去洗个澡！”段枫说着就直接走进了卫生间，将身上的衣服脱下来，直接扔进了洗衣桶里面，麦芽般的肤色在灯光的照耀下，就像是苏杭最为华丽的绫罗绸缎，被冷水浇灌后的肌肤外层透着健康的柔性光泽。

　　那充满着爆发力的肌肉，从脖颈到脚踝与第一块骨骼都完美的搭配在了一起，就像是经过最苛刻的数学家精雕细算才完成的。

　　要说瑕疵，那么就是他身上布满了道道疤痕，盘根交错，就像是一副不华丽，不荀灿，却透着一股古朴气息的图腾。

　　最为让人触目惊心的是他胸口的伤疤以及胸口上的纹身！

　　在他的胸口上纹着一只狼，一只雪狼，一只白色皮毛但处处都染着血的狼，而这一头狼瞪着一双幽蓝的眼睛，张嘴露出了锋利的牙齿在仰天咆哮着，样子非常狰狞可怕。

　　而在这头雪狼的胸口前有着一个巨大的疤痕，就好像是被什么纯物透体而入所留下的疤痕，足足有十公分，可想而知，当初这伤口有多么的严重，但是他竟然还能顽强般的存活下来，不得不说这是一个奇迹。

　　任凭凉水浇在肌肤上，段枫轻轻的抚摸着雪狼胸口那一块巨大的疤痕，脸上不由的泛起了一丝的痛苦，一道道身影出现在了他的脑海之中。

　　“活下去，活下去就有希望……”

　　“老大，你一定要努力活下去……”

　　……

　　砰！

　　段枫的脸上尽是痛苦之色，拳头用力的砸在了卫生间的墙壁上，眼中同时泛起了冰冷的杀意，双拳紧紧的握在一起，一滴泪水夹着水珠从脸上滑落了下来。

　　“兄弟，为什么？”

　　段枫的嘴里发出了嘶哑般的低吼，过往的记忆和外部的感官变的一片片，就好像无数黑白彩色的胶片，倒映在破碎的玻璃镜子之上，慢慢的变的越来越清晰……

　　“如果我们这些人有只有一个人能够活着，那么我们希望那个人是你！”

　　“混蛋，你们别乱来，我们还有机会！”

　　……

　　“砰砰——”一连串的敲门声，伴随着戚烟梦不满的声音传来：“段枫，你在里面做什么呢，这么大动静！”

　　“没什么，只是不小心弄碎了镜子！”段枫的思绪被敲门声给打断掉。

　　听到段枫的回答，戚烟梦才慢慢的走回了沙发，继续去写同居协议。

　　感觉到戚烟梦已经离开，段枫紧紧握住了拳头，心中暗道：“戚鹏，你可以放心，答应你的事情我一定会做到！”

　　段枫的思绪再次的被拉到了往昔。

　　“如果我去了，你一定要去娶我妹妹，保护好她，我妹妹可是个美女！”

　　“你丫的胡扯什么，我有心爱的人，怎么会去娶你妹妹。”

　　“我知道，但是估计等你退役嫂子已经嫁为人妇了，考虑一下我妹妹吧，我妹妹可是美女。”

　　“滚你丫的，有你这样诅咒人的吗？”

　　“呵呵，我这不是随便说说吗！”

　　……

　　段枫回忆起戚鹏的话。脸上泛起了阵阵的苦笑，没有想到他这话竟然真的成了现实。

　　自从四年前那次任务后，段枫足足在床上躺了八个月，当时受伤如此之重，就连他自己都没有把握能够活下来，但是上天好像对他十分眷顾，那么重的伤他竟然还是挺了过来。

　　伤好之后，段枫带领存活下来的兄弟开始了复仇的计划，用了整整一年的时间，才报仇。

　　而在这之后段枫就回到了华夏，回到了这个阔别已久的国度，同时也带着戚鹏临死前的嘱托，去找了戚烟梦。

　　段枫慢慢的从卫生间走了出来，看到戚烟梦依然还在写这协议，这让段枫一愣，这女人都写了这么长时间这么还没有写完。

　　“协议好了没有？”段枫淡淡的问道。

　　戚烟梦抬起头看向段枫，顿时愣住了，短暂的愣神过后传来一道尖叫声。

　　“啊——”

　　听到这声凄厉的尖叫声，把段枫吓了一条。

　　“你干嘛，想吓我啊，我胆子可肥的很！”段枫慢慢的向着戚烟梦走去。

　　“你别过来！”有点呆滞的戚烟梦在看到段枫向着自己走过来，忽然反应过来，尖叫了一声，然后捂住了脸，双脚缩到了沙发上，一副看到恶魔般的表情。

　　段枫被戚烟梦搞的有点糊涂了，这女人怎么了？干嘛这幅表情？

　　不过很快他想到了什么，低头一看，也仰头大叫了一声。

　　原来段枫洗完澡之后，直接穿了一个大裤衩走了出来，完全忘记了此刻自己的家中还有一个女人。

　　“你叫什么！不要脸，还不快找衣服穿起来！”听到段枫的尖叫，本来尴尬的戚烟梦，不由的微微有些恼怒，自己惊叫是因为她看到了段枫的身体，她还是第一次见到如此大尺度的异性身体，惊叫后人都呆住了；而段枫尖叫肯定是在学自己。

　　“被你看光了，我还不能叫？”段枫笑眯眯的看着戚烟梦。

　　而此刻一向如同女王一般的戚烟梦，就好像看到了老鼠、蟑螂一般恶心！

　　“哼，不要脸！”

　　“好了，我围起来了！”段枫脸皮厚，并没有什么尴尬，但是见到戚烟梦尴尬，只好随手拿了一个浴巾把下身围了起来：“不过，我怎么不要脸了，这可是我的家，我洗完澡之后没有穿衣服就叫不要脸了，那你洗澡还不脱衣服吗？”

　　戚烟梦缓缓的睁开眼，看到段枫果真裹着一条浴巾，心中缓缓的松了一口气，但是瞬间她的脸色再次变的难看了起来。

　　因为段枫身上的浴巾是她刚刚用的，此刻却在段枫的身上！

　　顿时一股无名的怒火再次在心底攀升，这个可恶的混蛋，从遇到他到现在，她就没有笑过，如今他又拿自己的浴巾，裹住了他……


第6章 同居协议

　　“你个混蛋，我给你拼了！”说着戚烟梦嗖的一下从沙发上站了起来，朝着段枫呼啸而去。

　　“喂，喂，你说清楚，我又怎么了？”段枫在看到戚烟梦的攻击后，急忙闪躲。

　　“混蛋，你竟然拿我的浴巾，我杀了你！”戚烟梦怒道。

　　段枫微微一怔，这是她的浴巾？

　　刚刚自己好像随手拿的并没有注意浴巾是谁的，慢慢的低下头，发现这个浴巾是粉红色的，而且还绣着卡通，这好像是真拿错了。

　　“停，不就是一条浴巾吗，我还给你还不成！”说着段枫就要拿下裹在身上的浴巾。

　　看到段枫的动作，戚烟梦顿时愣住了，这家伙竟然真的要拿掉。

　　“停，你还是裹着吧！”戚烟梦长吸了一口气，希望自己能够平静下来。

　　段枫嘿嘿一笑：“这就对了，梦梦以后我们可是夫妻，你的浴巾和我的浴巾又有什么区别呢？”

　　“呸！”戚烟梦鄙不屑的看着段枫：“谁和你是夫妻。”

　　段枫没有再这个话题上做过多的纠缠，看了看茶几上的协议问道：“同居协议写好了吗？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，拿起茶几上的协议递给了段枫：“你看看还有什么问题，需要修改些什么？有什么问题，尽管提出来探讨！”

　　等段枫废了半天劲，终于把内容全部看完了，额头上的汗水都冒了出来，脸都有些发绿了，如果真的要按照这些条条框框来生活的话，他宁愿去坐牢来的痛快些，还要比这更有人权一些。

　　看到段枫像是吃了苍蝇一般难受的模样，戚烟梦顿时心情暗爽了起来，暗自得意的说道：“姓段的，你终于领教到我厉害了吧，本小姐可是哈佛经济博士学位，可不是你能够比的！”

　　越是看到段枫恶心的样子，戚烟梦就越是像吃了蜂蜜一样，别提多开心了。

　　只是，还没有等她来得及回味，段枫就直接把协议给撕掉了，而且还把电脑上的文档给删除了！

　　戚烟梦脸色怒变，急忙冲了过去，可是等她到段枫身旁的时候，自己写的协议以及电脑上的备案，已经完全不能用了。

　　“段枫，你怎么能够这么做，这是我好不容易写出来的，你都做了什么？”

　　她堂堂一家价值数亿的公司总裁，处理的文件都是几百几万的，如今她趴在这里写了几个小时的同居协议，她容易吗？

　　段枫淡淡的扫了一眼戚烟梦：“记住，这里是我的家，房产证上是我的名字，所以这里是我的地盘，我愿意怎么来就怎么来，我怎么舒服，怎么整，你让我大热天的，穿着长袖长裤在客厅里晃荡，还让我用完马桶的时候，清洗一番，让我每天都必须把袜子和内裤都洗干净，还要晾在我的房间，梦梦，你脑子没进水吧？”

　　之前，段枫还能够对戚烟梦客气，毕竟这是戚鹏的妹妹，而且还是自己的未婚妻，可是当看到协议上那些条条框框的东西之后，段枫瞬间怒了，这女人竟然拿自己对她的客气当福气。

　　“段枫，你……”戚烟梦咬牙切齿的看着段枫，恨不得生撕了他。

　　“好了，协议我来规定，第一，你要保持房间的干净，记得每天打扫！”

　　“可以！”戚烟梦在听到段枫的规定后立刻答应了，毕竟她自己也有些小洁癖。

　　“第二，右边那个房间是你的，属于你的私人空间，如果没有你的允许，我不是不会乱闯的，左边那个房间是我的，当然你可以随时过去，尤其是晚上的时候，我会更加欢迎！”

　　随时过去？还是晚上？

　　“混蛋，本小姐绝对不会过去的。”

　　“好，那么说第三条，在夏天的时候，你不能够穿的太暴露引诱我犯罪，我这个人可是很冲动的，若是你引诱我犯罪，到时候……”段枫嘿嘿一笑，双眼盯着戚烟梦的圣女峰！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸微微有些发红，这混蛋的脸皮真够厚的，自己引诱他，这完全是做梦。

　　“你也不拿镜子照照看看你自己什么样子，我引诱你，你做梦！”戚烟梦冷哼一声道。

　　“第四……”

　　“你是不是太过分了！”戚烟梦怒道：“我规定你的全部不作数，为什么你规定就全部要作数！”

　　段枫给自己点燃一根香烟，看着戚烟梦淡淡的说道：“你好像没弄明白，这里是我家，我是主人，所以我做主！”

　　“我还是这里的女主人呢！”戚烟梦看着段枫那张坏笑的面孔，心中充满了怒意，但是却拿他没有丝毫的办法。

　　“那好，既然你承认了你是女主人，那么我是否应该行驶男主人的权利？”说着段枫就要解开身上的浴巾。

　　“停！”戚烟梦在看到这一幕之后，立刻败下了阵：“一切你说的算！”

　　“这就对了！”段枫得意的说道：“第四就是以后每天由你来做饭。”

　　“可以！”戚烟梦小脸气的煞白，这个四条完全都是针对她的，没有一点对段枫不利的：“还有吗？”

　　“暂时没了，等我那天想到在加吧！”

　　“好，那么我是不是也能说两条！”

　　“可以，但是不能够太过分！”

　　经过两人再三探讨，同居协议，算是落下了帷幕。

　　段枫心满意足的走回了自己的房间，而戚烟梦则是心中憋了一口恶气：“你等着，今天本小姐忍了，等到了公司之后我在和你算账！”

　　说完之后，戚烟梦就收拾好自己的行李，怒气冲冲的杀到了自己的房间。

　　……

　　砰！

　　“你看你都做了些什么？”

　　“大庭广众之下竟然掏枪出来恐吓民众，你还拿不拿自己是警察，还是以为自己是流氓，是罪犯！”

　　叶菩提此刻快要气疯了过去，本来已经要下班了，可是突然警局的电话一直响不停，让他这个局长一个头两个大，就连上面的领导都打电话来过问是怎么一回事。

　　“对不起，我……我又不是故意的，实在是那混蛋太无耻了！”此刻张舒婷将段枫恨死了，要不是他的话，自己大半夜的怎么会被叫来警察局挨批！

　　“无耻？无耻又不犯法，你管别人无耻不无耻做什么？”

　　叶菩提再次的拍了一下桌子，他已经被张舒婷气的肺都要爆炸了，要不是看在自己和他父亲是忘年之交，他还真想把她给停职了。

　　叶菩提的话让张舒婷一阵无语，怎么叶菩提说的话和那混蛋一模一样，难不成这就是男人之间的共鸣？

　　“可是那混蛋不是普通人！”张舒婷极力的为自己辩解着！

　　“我管他是蜘蛛侠还是反穿着内裤的超人，总之你今天当着大批民众开枪就是你的不对，我不想听这么多的解释，明天早晨我要看到你的检讨报告放在我的桌子上！”叶菩提再次的拍了一下桌子。

　　张舒婷一脸委屈的说道：“知道了，明天早晨我会将检讨放在你的桌子上！”

　　其实叶菩提不想如此的动怒，可是这件事情实在是可大可小，警察当众开枪，这又不是在追捕穷凶极恶的罪犯，若是有人那这件事情做文章，肯定会出大事。

　　但是这些并不是最为重要的问题，主要的原因还是因为张舒婷年轻气盛，前段时间她才刚升职，如今搞出这样一件事情，也正好是给她泼下冷水的时候，让她清醒一番，不要翘尾巴。

　　“好了，没什么事情你下班吧，记得以后遇到事情不要这么冲动，鲁莽！”叶菩提摆了一下手说道。

　　“我知道了，叶局！”张舒婷也知道叶菩提是为她好，但是一想到自己今天挨骂，都是拜段枫所赐，小嘴不自觉的撅的老高，一脸的不爽。

　　看着慢慢走出去的张舒婷，叶菩提的嘴角露出了一丝的苦笑：“老张啊，你这个女儿脾气好像和你一样……”

　　“怎么又挨骂了？”

　　林飞看到张舒婷从局长的办公室走出来，一脸不爽的样子，已经是说明了一切，脸上带着笑意问道。

　　“要你管！”张舒婷瞪了一眼林飞：“你是不是皮痒了，想让我给你松松皮？”

　　林飞在听到张舒婷的话后，忍不住打了一个冷颤。

　　谁敢和她打，别看张舒婷是一个女人，但是综合战斗力，放在警局只有他们的局长能够降服，他们在张舒婷的面前只有被蹂躏的份。

　　“不，不是，我是想说今晚请你吃顿夜宵怎么样？”林飞急忙摇头说道。

　　“没空！”今天张舒婷的心情差到了极点，哪怕是给她吃海鲜她都没有胃口。

　　说完张舒婷也没有再理会林飞，大步的向前走去。

　　“林队，不得不说你非常的有勇气，明明张队已经在爆发的边缘了，你竟然还敢和他说话，也不知道你的勇气来自那里？”一名警察将手搭在林飞的肩膀上，看着张舒婷消失的背影说道。

　　“滚，我那里来的勇气需要你过问吗！”

　　“林队，不如你去追张队吧，我们全部支持你，怎么样？”另外一名警察打趣说道。

　　林飞在听到话后，浑身上下冷汗直冒，追张舒婷？那和找死没有什么区别。


第7章 公交车上的美女

　　次日醒来，清晨清澈的阳光已经温柔的照拂着大地，段枫轻抬眼皮瞄了一下时间，貌似已经九点多钟了。

　　等段枫完全洗漱好之后，等已经十点种了，段枫看了看旁边房间的房门紧锁，段枫苦笑的摇摇头，这个女人上班都不说喊自己一声。

　　如果和她一起去上班，还能够搭个顺风车现在倒好，要去挤公交车！

　　十点钟的时候，上班的上学都已经走的差不多了，段枫站在公交车站台，眼睛紧紧的盯着车的速度，估摸着车停的位置，脚步也不断移动，以便抢占最佳上车的位置。

　　车门打开，段枫刚要抬起脚上去，后面一群人呼的一下全部冲了上来，竟然将一只脚刚刚踏在公交车上的段枫给挤了下去。

　　艹，都十点了，还这么疯狂！

　　段枫连续挤了好几次，好不容易挤了上去，发现车上早已经人满为患，连个活动的空间都没有了。

　　而就在这时段枫的眼前一亮，在他的身旁竟然还站着一个身材高挑的美女，微微有些小卷的秀发披散着，穿了一件白色的紧身衬衣，胸前饱满的圣女峰把衬衫前面两个扣子之间顶起一条缝隙，透过缝隙，可以看到那若隐若现的乳沟和黑色胸衣的蕾丝花边，淡蓝色的牛仔裤，紧裹着丰腴的翘臀，脚上是一双红色的高跟鞋，在两条修长的美腿衬托之下，显得愈加亭亭玉立；不过她的脸蛋却是冷冰冰的，没有任何的表情。

　　“吱！”

　　车瞬间到了一站，有人下车有人上车的，但是下车的人远远没有上车的人多。

　　看到大批的人再次奋力的挤进公交车，段枫的心情瞬间变的激动了起来。

　　正如段枫所猜的那样，由于上车的人多，他面前的女人和他的身体瞬间紧紧的碰到了一起，随着车体不停的晃动，两人的胳膊也不断的相碰！

　　女人扭过头微微的皱了一下眉，冷冰冰的看了段枫一眼，发现对方并不是故意的，眉头又舒展开来。

　　虽然只是偶尔那么碰一下，但是段枫依然能够清晰的感觉到对方胸部的丰满，而且这种机会，随着车上的人不断的增加，这种相碰的机会也越来越多。

　　虽然经常沾腥，但是这种刺激依然挑动着段枫的神经。

　　也就是这个时候，公交车再次的到了一个站台，司机师傅来了一个急刹车，受到惯性的作用，段枫的身体失去了重心，双手凌空虚抓，想要找到一个固定点，耳边传来一道“喀嚓”之声，站在他旁边的美女衬衫直接被他扯破，黑色的内衣完全暴露在了空中。

　　“色狼，流氓……”她的脸色涨得通红，急忙捂住衬衫，一双美眸怒视着段枫，都快要喷出火来！

　　女人的尖叫声瞬间引起了车内很多人的注意，男人们则是狠狠的瞪着段枫，也许是对段枫的羡慕，女人们则是急忙向后退，希望能够远离段枫，而坐在座位上的老人则是轻声的叹息，随后摇摇头，好像段枫就像是无药可救的败类一样。

　　饶是脸皮非常厚德段枫遇到这种事情，也是一脸的尴尬，毕竟被这么多人死死的盯着，他也很难受。

　　段枫突然脑海中灵光一闪：“老婆，我错了，我不应该惹你生气，我是个坏人！”

　　听到段枫的话后，所有人立刻提起了精神看着段枫和这个女人，好像另有玄机？

　　段枫哭丧着脸，伸出手抓着女人的手道：“老婆，我真的错了，我不应该家里有这么漂亮的老婆，还要在外面沾花惹草，我不敢了，不敢在和女同事说话，老婆，我错了，我保证以后走在大街上，长的再好看的女人，我都不敢她一眼，我向党保证！”

　　车内瞬间热闹了起来，三五成群的议论了起来，毕竟车内的人都市围观的心理，当然也有人羡慕刚刚的那一幕。

　　“闭嘴！”女人的脸蛋顿时发烫不已，想要挣脱被段枫拉住的手，可是她无论如何都挣脱不开，只能任由段枫死死的拉住。

　　“老婆，我真的只爱你一个啊，我和隔壁的小芳真的是清白的。”段枫一脸凄惨的说道：“而且也从来没有去过洗头房，那些女人哪有老婆漂亮，温柔，贤惠……”

　　这辈子，她还没有被人交过老婆两字，这让她羞愤之余，心中的滋味怪怪的，而且车内的人议论的更加厉害了起来，现在可是信息时代，这要是被人拍下来，放到网上，那么她肯定火了。

　　“老婆，我已经跟着你跑了三个小时了，你原谅我好吗？”段枫一脸苦苦哀求的说道。

　　“你先松开手！”

　　“不，你不原谅我我不松手！”

　　如果不是被段枫抓着手，她真的很想给他两巴掌，她从来没有见过这么无耻的混蛋。

　　“小两口吵架很正常，看来你老公还是非常爱你的，不然也不会追了你几个小时，原谅他吧，夫妻没有过不去坎。”一个老大妈语重心长的说道。

　　“是啊，百年修得同船渡千年修得共枕眠！”

　　“毕竟一夜夫妻百日恩，小两口床头打架床尾合，看的出来这个小伙子还是很爱你的，姑娘别耍小脾气了，这么好的男人若是真走了，你哭都找不到地方！”

　　……

　　随着众人七嘴八舌的劝导着，女人的脸蛋如同熟透的水蜜桃一般。

　　而段枫则是感激的看着众人，趁此机会急忙说道：“老婆，原谅我好吗？我真的错了，以后我每天给你汇报我的行踪！”

　　“原谅他吧！”

　　“是啊，原谅他吧，这个小伙子能够这样说已经不容易了，男人不能够管的太严，男人就像风筝一样，该送线的时候要送线，该紧的时候要紧！”

　　……

　　车内大部分人再次的开始劝说了起来。

　　而就在这时，车突然停了下来，女人在看到车到站之后，猛的一挣，终于挣脱了段枫的手，一脸绯红的走下了车。

　　而段枫在看到这一幕之后也急忙走下车：“老婆，你等等我！”

　　“小伙子，女人要哄，哄哄她就好了。”

　　“谢谢各位了！”段枫一脸感激的对着众人说道，然后急忙走下了车。

　　没走几步，那美女觉得不对劲，回头看到段枫又跟了上来，心中的火气抖然上升，瞪着美眸，怒道：“臭流氓，你还想干什么？是不是想让我打电话报警。”

　　“街道是你家开的吗？你能走，我就不能够走？”

　　“行，我给你让路，你先走行吧！”

　　“那我可就谢谢你了！”趁着和美女擦肩而过的时候，段枫顺手一抄，在她的翘臀上狠狠的抓了一把，大声道：“弹性真好！”

　　“可恶，臭流氓，你还真以为老娘还欺负！”那美女突然飞起一脚，只踢段枫的下身，动作迅捷又狠，这把段枫吓了一跳，昨天那个美女警察就专攻他的下身，如今这个女人也是如此。

　　难道说现在的女人都喜欢攻下身？

　　段枫急忙身手格挡。

　　“啪！”

　　她的脚踢在了段枫的手掌之上，这脚还没落地，另一只脚已经对着段枫的脑袋呼啸而来。

　　段枫没有想到这个女人还是一个跆拳道的高手。

　　微微一缩身，顺手又在她的大腿上摸了一把，嘿嘿笑道：“真是够味，不过我要去上班了，没时间陪你玩下去了！”

　　等到女人的站稳之后，段枫已经转身进入到了人群之中，不见了踪影。

　　女人看着早已经不见踪影的段枫，心中的怒火更旺盛，大清早的去谈生意碰壁，如今又遇到了一个流氓，而且还在公交车上喊自己老婆，让自己千夫所指，等在见到他，非要把他的皮给趴下来不可。

　　华泰集团作为河洛市的三大企业集团之一，对于员工的要求非常的高，绝对是不允许任何员工无故迟到早退，哪怕是天大的事情，也必须要跟公司的领导打个招呼，要不然就是触犯了公司的纪律。

　　而严重者将会被直接开除，轻者则是扣除年终奖或者是扣除半个月的工资，所以华泰集团上下从来都很少有员工迟到，甚至可以说一年也难出现几个这样的人。

　　可是现在就有这么一朵奇葩。

　　第一天上班，就迟到了将近三个小时！

　　这让戚烟梦气的已经快要疯了，她还是第一次遇到这样的人，不；应该说是混蛋。

　　“该死的混蛋，昨天那么对待本小姐，今天第一天上班就迟到，等你来了，我饶不了你！”看着墙上的钟表，戚烟梦咬牙切齿的说道。

　　话虽然这么多，但是戚烟梦心中却想把段枫给开除掉，不过一想自己哥哥的股份完全给了这家伙，这让戚烟梦一阵的无力。

　　虽然她是总裁，可是段枫却是公司的董事，她没有权利赶走董事，除非是把段枫手中的股份拿到手。

　　可是他会乖乖的把股份交给戚烟梦吗？

　　显然这是不可能的。

　　绝对不能够便宜这个混蛋，先扣他半个月的工资，然后让他写个深刻的检讨，接着在慢慢折磨他……

　　想到这里，戚烟梦的嘴角露出了一丝阴险的笑容！


第8章 电梯

　　而段枫并不知道戚烟梦此刻心中的算计，现在的段枫被公司的保安给拦在了门口。

　　所有的保安一脸狐疑的看着段枫，现在都到午饭的点了，段枫竟然告诉他们是来上班的，要知道华泰集团可是有严格规定的，就算段枫是华泰的人，也要被开除，迟到三个多小时可不是闹着玩的。

　　“你的工牌呢？”

　　“忘家里了！”

　　“忘家里了？兄弟，就算是说谎也要找个高明点的！”

　　“我真是来这里上班的。”

　　“好吧，既然这样你说你是在这里上班的，那么你打个电话让你领导来接你吧！”保安也不是想为难段枫，而是职责所在。

　　段枫苦笑一声：“我没她电话，要不你们谁进去，给她说一下，让她来接我！”

　　保安笑道：“那有你这样上班的，行，既然这样，你说你的领导是谁，我要是认识，我就打个电话让他来接你！”

　　“戚烟梦！”

　　“知道了，啊……你说谁？”这几个保安在看向段枫的时候眼神立刻变了样，满是警惕和不耐烦，要知道戚烟梦可是河洛市公认的第一美女，想要认识她的人多了去，有开着跑车的富家子弟，有集团公司的老总，有权倾天下的官二代……总之形形色色什么样的人都有。

　　搞了半天这家伙是来追求戚烟梦的。

　　这几个保安立刻变了脸色：“兄弟，不是哥哥说你，癞蛤蟆想吃天鹅肉只能出现在通话世界，想成为现实太难了……”

　　段枫笑道：“谢谢你的好意，不过你还是帮我通报一下吧，昨天，她不是亲自打电话让我进去了！”

　　这几个保安一愣，接着仔细的瞅了一下段枫：“我说你怎么这么面熟，原来是兄弟你啊；你早说不就完了吗！”

　　段枫笑了笑，给他们所有人都递上了一根香烟，这让这些保安更是受宠若惊，忙问道：“兄弟，你和戚总是什么关系？她可是从来没打电话让别人进去的前例！”

　　“那是我未过门的媳妇！”

　　“啊？这么说，每天给戚总送花的人有你一个了？”每天都有人来华泰集团送花，这是整个华泰集团上下都知道的事情，这几个保安抬头看了看天空，不知道有多少牛在飞。

　　同时他们见段枫为人比较随和，也没有什么顾忌，就多说了两句，毕竟大家都是年轻人。

　　段枫昂首挺胸的走进了大楼。

　　华泰气集团的大堂很宽敞，亮丽华贵的大理石地板反射出堂顶高挂着的水晶吊灯，雪亮的灯光犹如水银般倾泻而下，均匀的洒落在每一个角落，走在大堂之内，一种高高在上的优越感油然而生，仿佛行走于天堂。

　　来往穿梭的人群都带着一丝的傲然之气，好像能够走进这里便比外面的人类进化得更高级似的，各色各样的皮鞋，高跟鞋踩在大理石的地板之上也那么的铿锵有力，不可一世。

　　穿过大堂往里走，通道处有六部电梯，电梯门口有少说的人在等待着，他们并没有任何的交谈，只是默无声息的抬头看着电梯上所到楼层的数字，冰冷的表情显示出拒人千里之外的冷漠与麻木！

　　“叮！”

　　电梯门打开，只见里面空空的连个人影子都没有。

　　段枫跟在后面不紧不慢的走了进去。

　　不过当电梯到七层的时候便停了下来，叮的一声，电梯门再次打开，一名身穿浅色OL装扮的美女走了进来，身材火辣，橘黄色的长发，精美的五官，修长高挑的身材使的她整个人犹如模特一般。

　　尤其是胸前的圣女峰，将前面挺的非常高翘，下身的一条短套裙将白皙的长腿露在了外面，极具视觉上的冲击和诱惑。

　　看着面前的女人，段枫不由得微微一愣，差点没有惊呼出声。

　　因为这个女人竟然是他在公交上抓住手喊老婆的女人。

　　一时间段枫只感觉，这个世界也太小了吧，她竟然也在华泰集团上班。

　　“苏总！”所有人在看到这个女人之后，立刻礼貌的喊道。

　　这让段枫不由微微的一皱眉，这个女人竟然是部门的经理，而且看情况，好像还挺有震慑力。

　　苏珊好像没有看到段枫一样，淡淡的点点头，然后走了进去。

　　俗话说无巧不成书，苏珊走进去之后，所站得位置正是段枫的前面。

　　段枫也没有在意对方是故意无视自己，还是等着秋后算账，总之段枫的双眸并没有老实，刚刚在公交车上的人太多，段枫没有仔细看她，此刻有了机会怎么能够放弃？

　　如今看着苏珊那被套裙紧裹着，而勾勒出一道完美弧线的翘臀，嘴里时不时的发出“啧啧”的赞叹声，喃喃自语道：“又圆又翘，肯定能生儿子！”

　　电梯里的其他人在听到段枫的话后，忍不住抽了一口凉气。

　　这人是谁？连苏珊都敢调戏？

　　要知道华泰集团有三大美女；总裁戚烟梦，IT部的林忆如，销售部的苏珊；这三女是华泰集团的三大美人，同时这三人一个比一个难惹。

　　而且林忆如和苏珊都是戚烟梦一手提拔上来的，可以说是戚烟梦的左右手。

　　从戚烟梦进入华泰到大刀阔斧改革，这两人有着至关重要的作用。

　　苏珊在听着身后那时不时传来什么又大又圆肯定能生儿子的声音，眉头已经紧紧的皱在了一起，从电梯光滑的反射中发现段枫的目光一直在自己的翘臀上打转，忍不住的想要给他一记耳光。

　　这个混蛋在公交车上已经让自己难堪了一次，如今他竟然……

　　如果不是电梯里面还有其他人，苏珊绝对会毫不犹豫的给段枫一巴掌，让他知道女人不是好惹的。

　　叮——

　　就在苏珊为此恼火的时候，电梯在十三楼停了下来，一开门，八九个个员工都走了进来，在看到苏珊之后，一个个礼貌的和他打着招呼。

　　电梯的空间本来就不大，现在一下子进来八九个人，里面的空间刹那间变的更加小了，就连段枫此刻也是紧紧的靠着电梯墙上，苏珊在这个时候也是不得不倒身子向后移动，将空间给让出来。

　　这使得她和段枫两人身体之间的间隙变的越来越小，几乎是要贴到了一起，段枫隐隐约约的还能够感受到苏珊那柔软而细腻的肌肤，尤其是拿淡淡扑鼻的女性幽香，让他不由为之心神荡漾，下面竟然不自觉的有了反应……

　　虽然说男人挺是一件很好的事情，但这也要分时候来挺呀，最起码现在看来挺有些不合适。

　　在擦觉到自己身体的反应后，段枫立马想弯身遮挡住那尴尬的地方，可是没有想到苏珊的身子突然向后移动而来，这一移动不要紧，要紧的是苏珊那丰满的臀部正好撞在了段枫的兄弟上面。

　　一阵温暖从顶部传来，这就好像是钥匙找到了孔，婴儿找到了奶一般，让段枫一阵心旷神怡，差点没有发出声音。

　　啊——

　　一声尖叫，立马引起了电梯内所有人的注意，只见苏珊脸上已经是一片通红，一脸怒视的看着段枫。

　　在公交车上这家伙让自己丢人也就算了，毕竟公交车上谁都不认识谁，可是这里是公司，他竟然……

　　刚想发怒，就听到段枫说道：“苏总，你干嘛用身子碰我啊？”

　　苏珊在听到段枫的话后，差点气的当场吐血，自己还没有发火，对方已经恶人先告状了，而且还是第二次的恶人先告状。

　　更何况自己的那里从来没有被任何异性出碰过，没有想到今天不仅让这个混蛋碰了自己的胸，而且还碰了……

　　“无耻！”苏珊从牙缝里冷冷的蹦出这么两个字。

　　段枫在听到这句话后，顿时不乐意了起来，如果刚刚是自己主动碰到她的，被人骂两句，他还能够接受，可是事实不是自己碰她的，而是她自己主动送上门来来的。

　　“你骂谁呢？我怎么无耻了？”

　　“你……你刚才……”苏珊本来想说你用那龌龊的东西顶着我，难道不无耻吗？可是到嘴边的话，她无论如何都说不出口，毕竟电梯里面还有这么多的员工在，这要是传了出去，估计不用一天的时间，全公司上下的人都会知道这事，到时候想不丢人都难。

　　“怎么没话说了吧！”段枫得理不饶人的说道：“我现在都怀疑你是不是看我长的帅，想要勾搭我，才故意引起我的注意，今天已经是第二次了！”

　　所有人在听到段枫的话后，一脸鄙夷的看着段枫，他帅？就他那样还帅？

　　同时他们心中也疑惑了起来，第二次？那么第一次是在那里？而且这个男人是谁？怎么这么陌生！

　　苏珊这下真的快要疯了，眼前这个男人绝对是他见到过最无耻，最不要脸的男人，以自己这长相还有那魔鬼身材，需要勾搭他？

　　他也不撒泡尿看看自己长什么样子。

　　“你叫什么名字？”

　　“我为什么要告诉你？你又不是我的领导？有本事自己去查！”

　　“很好，我一定会去查！”

　　苏珊冷冷的看了段枫一眼，她今天算是记住了这个男人！

　　当电梯到达十五楼的时候，苏珊身子一转，转身走出了电梯！


第9章 迟到的理由

　　段枫一直来到二十楼，刚刚走到走廊的拐角，就被戚烟梦的秘书——董馨菲给拦住了。

　　段枫已经是第二次看到她了，第一次的时候没有怎么注意，此刻看起来，这个女人不仅胸大，就连脸蛋也不错。

　　段枫直勾勾的看着董馨菲，此刻董馨菲穿着一身黑色的职业套装，约莫一米六五的身高，被职业套装包裹的凹凸有致，黑色窄群之下露出雪白诱人的长腿，最诱人的是胸前那让人血液膨胀的饱满胸部，被里面的白色衬衫绷的紧紧的。

　　或许是有了戚烟梦的交代，反正是一眼就认出来了，段枫就是昨天来的那个胡子拉碴的青年，对他的印象一点也不好。

　　“你看什么？”董馨菲见段枫一直盯着自己，而且在自己的胸部停留了很长的时间，眉宇间透出一丝阴沉。

　　“看你的胸！”段枫没有思考，直接脱口而出。

　　董馨菲在听到这句话后，心中立刻升起了一团的怒火，在华泰集团，她的职位说小不小，说大不大，更为重要的是她是戚烟梦的秘书，时刻会出现在戚烟梦的身边，这样的人如果随便在戚烟梦耳朵边，嚼几下舌根的话，他们也吃不了兜着走，所以在华泰集团还从来没有人敢这样无力的对她。

　　“你刚才说什么？”董馨菲强压想打人的冲动，怒道。

　　段枫嘿嘿一笑道：“我刚刚不是已经说过了吗？”

　　此刻段枫也有点诧异，这个女人的脾气也忒大了吧，自己就说了这么一句话，她就像是吃了火药一般，难道是大姨妈来了？

　　段枫再次的看了一眼董馨菲，可是不像啊！

　　“你……”

　　“怎么，难道你挡住我的路，不是让我看你的胸吗？”段枫仿佛没有看到董馨菲即将发火一般，依然说道：“如果不是的话，你干嘛挡住我的路，而且还挺起胸，我以为你是让我看你的胸呢！”

　　“有种你再说一遍！”

　　“看一眼又不会变小，而且你胸前的那两团肉不就是让男人看得吗，而且还是让男人摸的，怎么难道你的不是吗？”段枫耸了耸肩道。

　　沉默了片刻之后，董馨菲一脸铁青咬着牙再次的开口说道：“你就等着被开除吧！”

　　“开除？”段枫轻轻一笑：“你还没有这个本事，你只是一个小秘书，而我则是总裁的助理，我的职位比你高，所以我有权利开除你，而你好像没有权利开除我！”

　　“放屁！”董馨菲双目喷火的看着段枫：“助理怎么了，那是戚总不在的时候，你才可以行使权利，而且你也没有开除人的权利，你最多和别的部门经理一样！”

　　“好像是的哦！”段枫思索了一会道。

　　“你就等着被开除吧！”董馨菲幸灾乐祸的看着段枫道：“刚来上班，竟然迟到了近三个小时，现在已经快要到吃午饭的时间你过来了！”

　　“午饭时间好啊，要不是赶在午饭的时间，我怎么能够吃上免费的午餐呢？”段枫丝毫不在意的说道，然后向旁边靠了一下，与董馨菲擦肩而过。

　　看着段枫丝毫不以为意的模样，董馨菲心中的怒火更加的旺盛。

　　董馨菲的小脸蛋涨得通红，巨胸随着喘息上下起伏着，这一幕如果让段枫看到，恐怕又忍不住回头看了看，这要是抓上一把，不知道会不会像是气球一样，啪下爆掉。董馨菲瞪着段枫的背影，这要不是在董事长的办公室门口，说不定她早就破口大骂了。

　　她实在是想不到这个男人有那点好，竟然让戚烟梦同意他做助理。

　　要知道这个位置不知道被多少人觊觎，其中不乏有名门望族的子弟，可是却被这家伙捷足先登。

　　段枫推开门，抬脚走进了办公室。这已经是他第二次来了，办公室装修的风格不是那么豪华，却是透着股子古朴典雅。金丝楠木的办公桌，桌上摆着一叠叠的资料，还放了台笔记本电脑。靠里面有一个古香古色的屏风，上面绘画着的是金陵十二钗。老板椅的后面是一个齐顶高的橱柜，摆放着古董瓷器和名人字画，还有一本本整齐摆放的书籍。

　　看着这摆设，就知道这是一个有品位、知性的女人。

　　戚烟梦仿佛没有擦觉到段枫到来一般，依然低着头，看着手中的文件，时不时的眉头紧皱。

　　段枫没有去打扰戚烟梦，而是走到了给自己布置的办公桌前座了下来，点燃了一根香烟。

　　戚烟梦在听到火机的声音之后，眉头紧锁，这个混蛋，竟然在办公室里面抽烟，而且迟到了竟然没有对自己解释，他把这里当成了自己的家不成？

　　事实上在段枫的心中也正是如此，他手中有华泰集团百分之十的股份，而戚烟梦手中有百分之四十五的股份，也就是说他们两个人手中的股份加起来对华泰集团有着绝对的控股权。

　　而且戚烟梦还是段枫未来的老婆，这华泰集团就相当于是自己的家。

　　段枫坐在自己的位置上，神游天外。

　　从今以后哥也能够过正常人的生活了，也是白领了，每天早晨赶公交，不对，是搭老婆的车来上班，下班后当然是自己一个人去泡会酒吧，休息日待在家里面喝着小资情调的咖啡，看着窗外的细雨，听着舒缓悠扬的钢琴，泛起久远如隔世的乡愁……不行，钢琴不好听，该拉二胡。

　　戚烟梦不知道什么时候已经抬起了头，看着一脸傻笑的段枫，眼中的怒火开始凝聚。

　　这个混蛋，昨天居然偷看姑奶奶的裙底还大方的说了出来，而且自己去他家，还想把自己赶出去，今天他和没事人似的坐在那里，夹着香烟发呆……

　　一向驭下严厉的戚烟梦，看着此刻的段枫竟然生出一种深深的无力感。

　　他是自己的未婚夫，自己的父亲好像非常喜欢他一样。

　　如果自己稍微得罪他，他恐怕就会给戚天寒打电话，这让戚烟梦又想起了戚天寒那严肃的表情和坚硬的语气……

　　现在在戚烟梦的眼中，段枫无疑握着一把尚方宝剑，这柄宝剑叫做“戚天寒！”

　　恨啊！

　　此刻戚烟梦真的很想找到自己的哥哥问问他，给自己找的这到底是一个什么样的老公，不仅他这么喜欢，连老爷子也是。

　　轻轻的咳嗽了两声，戚烟梦板起俏脸，冷冷的道：“段枫，说为什么迟到！”

　　此刻段枫依然神游天外，毫无反应，他依旧沉浸在自己以后的幸福生活中，久久不能自拔。

　　“段枫！”戚烟梦咬牙，加重了语气。

　　段枫一激灵，回过神，看着戚烟梦嘿嘿一笑道：“怎么老婆，你有什么事情？”

　　戚烟梦一听，不由把手中的笔都拍在了桌子之上：“听着，我是和你订婚了没错，但是这不代表我们就会结婚，现在我一点都不喜欢你，只所以和你在一起，去你那里住，完全是因为那老不死的，如果不是他逼我，我死都不会去你那里！”

　　“那是因为我老丈人想让我们未婚先居，这也说明，我一定会是戚家的女婿，你也是我的老婆！”段枫完全不为所动，而且脸皮比城墙还要厚，抽着烟，满不在乎的说道，他这个表情让戚烟梦恨的牙根直痒！

　　虽然此刻戚烟梦寄居在段枫哪里，但是她却一点都不妥协，她将会和段枫以及戚天寒抗战到底。

　　而且此刻戚烟梦也不相信，段枫敢把自己赶出去，如果真把自己赶出去了，那么戚天寒哪里，段枫绝对不好交代。

　　“你混蛋！”

　　“那也是你老公！”段枫咧嘴一笑，有些坏坏的看着戚烟梦：“老婆，你是不是想要看看你老公坏坏的样子！”

　　“你……”戚烟梦气得胸前一阵起伏，牙齿咬的咯咯直响，一种要暴走的趋势。

　　段枫知道戚烟梦要爆发了，识趣的没有说话。

　　戚烟梦深呼吸了两下，终于平息了心中的怒火，看了段枫一眼，咬了咬牙：“今天你为什么迟到！”

　　“迟到就是迟到，难道还要找什么理由吗？”段枫不解的看着戚烟梦。

　　“你没有理由？”

　　“我如果说理由，你肯定说我强词夺理，既然我已经迟到了，那还找什么理由，古时候有个游方和尚说的好，男人不要在女人面前找各种理由，来搪塞自己的女人！”段枫嘿嘿一笑，看着戚烟梦道：“显然，我就是那游方老和尚口中的男人！”

　　听到段枫的话后，刚刚平息下去的怒火再次的被点燃：“你……”

　　看着戚烟梦即将爆发，段枫急忙说道：“其实是路上堵车！”

　　“堵车？”戚烟梦不由一愣，不过当看到段枫的眼睛在自己胸前打转的时候，脸色不由一变：“你眼睛看哪里？”

　　“当然是在看你，难道戚叔叔没有告诉过你，跟别人说话的时候，眼睛要看着对方，才显得有礼貌吗？”段枫有些无辜的看着戚烟梦。

　　戚烟梦一听，顿时是感到一阵的憋屈，必竟眼前这家伙还真是说得没错，不过这话到了他的嘴里却是变成了他明目张胆看着自己那里的理由！


第10章 冤家路窄

　　该死！

　　这真是个该死的混蛋，无耻下流的混蛋！

　　自己的老爸到底给自己找了一个什么样的极品老公，昨天戚烟梦就发现段枫厚颜无耻，而且还非常的好色，如今看来，他还非常的无耻下流。

　　这样一个人做自己的老公，戚烟梦实在想不通他有哪里好的。

　　心中暗自的将段枫从头到尾骂了个狗血淋头，戚烟梦也没有在继续的跟这种生气下去的冷声道：“不管是什么原因，第一天上班迟到就是不对！”

　　“这个我知道，可是我真的不想呀，我这七点一刻上的车，没想到半路上却是堵车了，这一堵便是二三个小时，我能有什么办法。”段枫无辜的摊了一下手说道。

　　“七点一刻？”戚烟梦一愣，自己好像是七点二十从家里出来的，怎么没有见到他？

　　他在骗自己！

　　想到这里，戚烟梦心中的怒火陡然上升。

　　看着戚烟梦的脸色在不停的变化着，段枫的心中升起一股不好的预感。

　　“段枫！”戚烟梦咬牙切齿的看着段枫。

　　她最讨厌别人欺骗她！

　　看着戚烟梦此刻的表情，段枫忍不住打了一个冷颤，心中升起一股不好的预感。

　　突然，房间内传来叮当当——的声音！

　　段枫在听到这个声音之后，顿时兴奋了起来：“老婆，有什么事情等吃完饭再说！”

　　嗖！

　　一阵狂风呼啸，段枫立刻消失了。

　　一阵滔天的怒意涌上心头，戚烟梦二话不说拨通了戚天寒的电话。

　　“爸，我要退婚，哪个段枫我受不了了……”

　　“我已经说了，如果你要退婚，就没有我这个父亲，我也没有你这个女儿！”

　　嘟嘟嘟！

　　电话挂断，戚烟梦茫然听着电话里面的忙音，顿时欲哭无泪。

　　华泰集团的整个办公区域，都是集中在十层到二十层，再往上是影院、俱乐部、健身房、二十五层以上，是属于公司的高度机密，从不对外开房。公司的食堂，很是合理地设置在了办公区域的中间位置，十五层。这样的话，就算是在中午用餐时间，电梯比较繁忙的情况下，也可以从安全楼梯中上下。

　　其实，都赶在一个时间段来吃饭，走楼梯比乘坐电梯还要快上一些。

　　食堂的面积相当大，几乎是占据了整个楼层面积，就算是容纳所有员工一起吃饭，也不会那么拥挤。食堂的四周，是一个个的橱窗，里面摆放着一盆盆荤素搭配的饭菜，几十个穿着白色制服、戴着白色帽子的厨房工作人员，低头忙碌着。由于公司的员工比较多，总共开出了十个点餐通道，每条通道都排着长长的一溜儿人群。

　　公司有明文规定，上至董事长、总裁，下至每个部门的员工，在工作期间在公司用餐，都不准在办公室区域进行，一律在食堂就餐，没有特殊化。当然，在谈生意，或者是在不影响工作的情况下，也可以在外面吃饭。

　　华泰集团的食堂伙食是标准的两荤一素、一汤，荤素搭配，营养均衡，味道很好，聘请的厨师都是国家特级厨师。只要是能吃，随便你吃多少，但是不能浪费掉。

　　等段枫来到公司食堂，每条队伍中都已经排成了一道长龙。不过，在这儿等着打菜也是一种享受。公司的女员工清一色的浅色制服套裙，紧裹着凹凸有致的身子，前面的领口处显露出白色的衬衫花边，脖颈下露出了一小截白嫩的肌肤。有的女员工将衬衫的领口纽扣多解开了两颗，那一道深深的鸿沟若隐若现。制服裙下的两条长腿，或是裹着丝袜，或者是连丝袜都没有穿，就这么肆无忌惮地暴露在空气中。

　　试想一下，这么多条美腿在眼前晃来晃去的，真是应了那句话“秀色可餐”了。

　　由于段枫刚到公司，而且还是戚烟梦的助理兼职男秘，在这里他除了认识戚烟梦和董馨菲以及哪个苏珊的经理外，段枫再也不认识一个人。

　　打了饭菜，段枫很是随意的找了一个座位坐了下来。

　　段枫大口撕咬着鸡腿，吃得那叫一个香，周围的人都用着一种异样的眼光看着段枫！

　　而段枫对此浑然不在意其他人的目光，依然狼吞虎咽！

　　段枫嘴里叼着个鸡腿回头看去，整个人不由愣，立马便是将头给扭了回来，心中已经是有种说不出来的震惊，差点就没有惊呼出声。

　　是她！

　　什么叫做冤家路窄，此刻段枫算是真正的见识到了，他看到的人不是别人，正是在公交车上以及电梯里面有着香艳暧昧的苏珊！

　　在苏珊的旁边同样是一个漂亮的女人，一身米黄色的职业套装，将她那完美的曲线是勾勒无疑，胸前的饱满高耸而出，修长的双脚从群下延伸而出，紧身的套裙包裹着那挺翘浑圆的臀部，在配合那张绝美的容颜，浑身上下是浑发出一种说不出来的诱人气息，让人看得是忍不住的心里直发冲动。

　　能够喝苏珊在一起吃饭的人，只有两个，一个是戚烟梦，一个是林忆如！

　　很显然这个女人不是戚烟梦，那么她就是林忆如！

　　林忆如和苏珊都是戚烟梦一手提拔上来的，而且两人还经常合作，但是私下里很多员工都在传，这两女私下的关系并不融洽，只有在公司的时候才会显得比较好。

　　事实上也正是如此，两个女人都属于那种非常高傲的，骨子里的血液使她们自认比对方强，如今在她们上面已经有了一个戚烟梦，她们比不了，但是她们两人却是谁也不肯服谁，一直在暗中比较。

　　一直以来，两人都是明争暗斗，但是表面上的关系却是演得非常好。

　　怪不得人们常说，女人如戏，演什么像什么！

　　两人的到来，立刻吸引了大部分男士的眼光，尤其是她们两人胸前的凶器，随着她们走路的步伐，似乎包含着某种奇异节奏的颤动着，几乎可以让人忘记了呼吸。

　　两人早就已经是习惯了公司里那些员工们的目光，所以对于这一切也早已经是见怪不怪！

　　但是今天的苏珊出奇的反常，自从进入餐厅后，一双美目不停的在四周扫射。

　　“苏珊你在看什么？”林忆如也是有注意到身旁苏珊那那像在找人的目光，当下是轻声的问道。

　　“哦，我在找那里有空的坐位。”苏珊随口的应了一声，便是跟着林忆如来到了窗口打饭。

　　该死，难不成那混蛋已经是吃完饭跑了？

　　想起今天中午在公交车上，以及电梯中被段枫如此的侵犯，苏珊就是恨不得将那他给生吞活剐了！

　　要我去查你是吧？

　　吃完饭我就去查，我就不信我还找不到你。

　　等我找到了你，有你好瞧的。

　　“怎么还愣着，到你打饭了。”林忆如看到苏珊那咬牙切齿的模样，心中不由一阵的疑惑，她还是第一次看到苏珊这个样子，这到底是谁惹她生气？

　　苏珊一听，连忙的松开粉拳，是随便的就打了点饭菜，先前她已经是被电梯里遇到的那个混蛋给气饱了，那里还有什么胃口吃饭，要不是在半路碰到了林忆如，她绝对不会来吃饭的。

　　因为她要去查段枫到底是哪个部门的。

　　两人在打好饭菜之后，便是朝着食堂一个角落的位置走了过去。

　　千万别来这里，千万别来这里……段枫的一直在偷偷的注意着两人，看着两女朝自己走来，段枫开始在心中呐喊了起来。

　　看着苏珊和林忆如离自己越来越近，段枫急忙低下头，假装没有看到她们。

　　忽然段枫感觉，好像没有人朝自己这里走来，于是抬头看了一眼。

　　而他这一抬头也正好是被苏珊给看了个正着，两人这双眼对视了一下，段枫立马是暗叫糟糕的将头给重新的低了下来。

　　“忆如，我看不如去那边坐吧，那边的角落刚好有空位子。”苏珊笑着对拉了下一旁的林忆如说道。

　　林忆如看了看，那边的确是有空位置，而且还没有人坐，于是便点了点头，朝着段枫所在的那个方向走了过去。

　　一看到朝自己突然改变方向朝着自己这边走来的两人，段枫心中立马是开始叫苦了起来。

　　“嗒嗒嗒……”

　　女人高跟鞋踩在地上的声音是非常性感，给人一种贵气的感觉，但是这种性感感贵气的声音在段枫现在听来是极为的刺耳，整个身子已经是紧绷在了一块，随时是应付着接下来有可能会出现的各种情况。

　　苏珊慢慢的走近了段枫，嘴角上那道美丽的弦线是越勾越深，直到快要跟坐在椅子上低头吃着东西的段枫擦肩而过，都没有任何的举动，这让段枫那紧绷的身子是一下子就放松了下来，难不成自己想太多了，她……

　　突然段枫感觉到一股热气朝自己涌来，段枫没有任何的犹豫直接站起身！

　　“啊——”

　　苏珊手中端着的饭菜，刚想从上往下倒在段枫的头上，可是段枫这一起身，直接将饭盘给顶了起来。

　　正中苏珊的俏脸之上！

　　“啊！”苏珊痛苦的尖叫声立刻在餐厅响了起来。

　　段枫在听到这道声音之后一愣，急忙转身看去，顿时让他愣住了。


第11章 告状

　　只见苏珊一脸全部都是饭菜的油渍，淡妆也被冲散，而且浑身上下都有着饭菜。

　　本来一个娇滴滴的美人，此刻却成了一个大花脸，而且身上还有饭菜，看起来颇像拾荒的。

　　“对不起，对不起……”段枫在看到这一幕之后，急忙道歉，双手则是迅速的朝苏珊身上擦去。

　　右手正好朝着苏珊的“凶器”探了过去……

　　好软！

　　弹性十足！

　　苏珊立马是感到一股电流是从自己的胸前传来，这低头一看，只见段枫的那一只右手不知道什么时候已经是探进了她的衣内，隔着那单薄的衬衣正紧紧的握住她的一个圣女峰！

　　不过这还没有等她爆发，段枫的那一只右手已经是离开了，可还是有不少人将这一幕给尽收在眼底！

　　段枫装作一副为苏珊擦拭身上饭菜和油渍的模样，继续揩油。

　　同时段枫的心中也在呐喊：“36E的人间凶器，36E的人间凶器……”

　　其他人看着段枫，心中不由的升起了羡慕嫉妒恨，为什么不是自己，刚刚为什么不是自己？

　　他们心中恨啊，为什么不是自己坐在那里！

　　“混蛋！”苏珊俏脸通红，牙齿咬的咯咯直响，一脸怒视的看着段枫。

　　“对不起，我不是故意的，真不是故意的，我赔你的衣服……”段枫一脸诚恳的看着苏珊。

　　“你无耻！”

　　本来苏珊是打算装作一不小心崴到了脚，好将饭菜全部倒在段枫的头上，来报复段枫在公交车上以及电梯里面对自己的无礼行为，可是谁知道他竟然在这个时候站起身，自己的计划不仅没有成功，还害的自己这么狼狈不堪。

　　想起刚刚那凶器的感觉，段枫有意未尽，他多么希望时光能够倒退，好让自己再次的感受一下。

　　“我真不是故意，我向你道歉……”

　　听着段枫的话，苏珊的脸更是由绿变黑，在由黑变白接着转为红色，那不停转变着色彩的脸，让段枫终于知道了什么叫作变脸，尤其是苏珊胸前的那对“凶器”是不停的来回起伏着，好像是要破衣而出的张显着它的伟大，让众人是大饱眼福的抹着嘴角上口水。

　　“小样，想要报复我，你还太嫩了！”段枫看着苏珊此刻的模样，心中一阵的得意。

　　段枫对着苏珊是在次的挑了下眉头，嘴角上闪过一丝得意无比的笑容，看着苏珊那快要被自己气得要破衣而出的饱满，那种近距离的视觉冲击，差点是没将他的眼睛给冲花掉。

　　对方是故意的？

　　想到这里，苏珊心中的怒火变的更加旺盛了起来，这个男人又耍自己，还占自己的便宜。

　　苏珊深深的吸了一口气，看着周围的目光，怒吼道：“看什么看，都不吃饭了吗？”

　　餐厅的人在听到苏珊的话，以及看到苏珊那愤怒的表情，一个个的急忙低下了头，生怕这股无名的怒火会烧到自己。

　　同时他们也在为段枫祈祷。

　　在低下头的同时，这些男人仍然会时不时的向这里瞟上两眼，想要看看事情的进一步发展。

　　“你是哪个部门的，叫什么名字？”苏珊怒火冲冲的看着段枫问道。

　　“段枫，我没有部门！”段枫没有丝毫的隐瞒，他知道就算自己隐瞒也隐瞒不下去，这件事情过后，就算自己不说，苏珊也能够查到自己，与其这样，不如自己说出来。

　　苏珊在听到段枫的话后，一愣，接着双目喷火的看着段枫：“你耍我，你怎么可能没有部门！”

　　“我真没有部门……”

　　还没有等段枫说完，就被苏珊打断道：“想你这样的人，绝对不能够留在公司，你等着，等我查到你是哪个部门的，我马上让你滚蛋，一个大男人，敢做竟然不敢当！”

　　土还有三分的火性，更何况是段枫了。

　　“喂，你怎么和泼妇一样，我不是已经道歉了吗，我怎么不承认了，再说我做了什么，让我不敢承认的！”

　　“泼妇？”

　　在听到这两个字之后，餐厅里面的员工都愣住了，完全石化在了那里。

　　竟然有人说苏珊是泼妇，这在华泰集团，可是开天辟地头一次。

　　难道他就不怕死吗？或者说他有着不惧怕苏珊的后台。

　　“好，那你说你是哪个部门的？”

　　“我在重复一遍，我没有部门，我是戚烟梦的助理，如果想报复我，我随时恭候！”说完段枫直接转身走人了。

　　戚烟梦的助理？

　　在听到着六个字之后，所有人都一脸羡慕的看着段枫，原来这个男人就是昨天哪个在华泰集团闹的风风雨雨的总裁男助理——段枫！

　　果然牛叉，上班第一天就和苏珊干上了。

　　看来段枫这两个字必定会成为华泰集团员工所议论的话题。

　　看着段枫的背影，苏珊气得直跺脚：“无耻的混蛋，你给站住！”

　　段枫仿佛没有听到苏珊的话一般，头也不回的想外面走去。

　　“你给我站住！”

　　段枫依然没有理会苏珊。

　　林忆如此刻非常的想笑，但是碍于面子的问题，她走到苏珊的面前轻声安慰道：“苏珊，要不算了吧，他也不是故意的，而且他已经道歉……”

　　“不行！”还没有等林忆如说完，就被苏珊一口回绝道：“他还……”

　　仿佛是想到了什么，苏珊把到嘴边的话急忙改口说道：“绝对不能够这么算了，他今天竟然让我这么丢人，我一定不回放过他。”

　　“可是他是戚总的助理。”

　　“助理也不行！”苏珊气呼呼的说道：“你吃吧，我去换衣服！”

　　“嗒嗒嗒……”

　　苏珊迈开步伐，像外面走了出去。

　　“段枫，老娘不回放过你的，竟然让我这么丢人。”

　　苏珊感觉今天是自己最倒霉的一天，不仅客户没有谈成，还在公交车上以及电梯里面被段枫非礼，吃饭的时候，还被他弄了一脸以及一身的饭菜。

　　她绝对不会放过段枫，她发誓。

　　而段枫仿佛没事人是的，吃过饭之后，来到了抽烟区。

　　俗话说饭后一支烟，快活赛神仙。

　　或许是因为段枫在餐厅里面做的惊天动地事情，随后来到抽烟去的员工，都忍不住多看他几眼。

　　对此段枫浑然不在意，让别人看两眼又不会少块肉。

　　苏珊回到更衣室，再次的换了一件职业套装，满脸怒色的向着总裁办公室而去。

　　她一定要让戚烟梦开除段枫，一定要赶走段枫。

　　对于这些段枫根本不知道，就算他知道了也不会在意，因为戚烟梦不会开除他。

　　总裁办公室里面，苏珊一脸愤怒表情的向戚烟梦诉说着刚刚在餐厅里面所发生的一切。

　　随着苏珊的讲解，戚烟梦脸上的表情也阴晴不定的变幻着。

　　等苏珊将事情的来龙去脉，完全说完，戚烟梦的眉头，紧紧的皱在了一起，这个混蛋，刚上班不仅迟到，竟然还给自己惹了这么大一件事情。

　　“戚总，这样的一个人留他在公司里干嘛，要我看，现在就要开除他，留着他只会成为害群之马！”苏珊坐在椅子上气呼呼的说道。

　　戚烟梦何尝不想把段枫给赶走，可是她真的不能赶走，而且也赶不走，他手里可是有百分之十的股份，这在华泰集团也是一个不小的股东。

　　而且他还是自己的未婚夫。

　　一时间戚烟梦对段枫完全的没有了任何的办法，第一天得罪苏珊，谁知第二天，第三天……他会得罪谁！

　　思索了片刻之后，戚烟梦缓缓的开口说道：“苏经理，这件事情我知道了，可是为了这样的一件事情就开除他，你可想过有什么后果吗？”

　　“后果？”苏珊一愣，开除一个刚上任的总裁助理能够有什么后果？

　　“他是我的助理，而且刚刚上任，如果因为这样的事情，我就开除他的话，肯定会引来闲言碎语，说我偏袒你，为了这样一件意外的事情就开除员工……”

　　“只因为在餐厅的这件意外，我就开除他这对公司的声誉是多大的影响。”戚烟梦心中是恨不得立马将段枫给赶走，可是此时她却是不停不替他说好话，那种感觉还真是别提有多么的别扭。

　　“你说的好像很对！”苏珊一脸若有所思的说道：“罢了，我就当作是被一条疯狗咬了一口！”

　　当戚烟梦听到被疯狗咬了一口的时候，戚烟梦的脸色立刻变的阴沉了下来。

　　如果段枫是疯狗的话，那么她算什么，她现在可是段枫的未婚妻。

　　戚烟梦的脸色一变，冷冰冰的说道：“苏经理，这样的话，我不想听到第二遍，我这个人不喜欢听到有人在背后说别人的坏话，这点我想你很清楚吧？”

　　苏珊被戚烟梦这突兀其来的转变吓了一条，戚总这是怎么了？为什么总是帮着哪个男人说话？

　　难道他们有什么关系？

　　随即，苏珊就将这个想法给抛之脑后。

　　因为戚烟梦确实不喜欢有人在背后说别人的坏话。

　　“我知道了戚总！”

　　“恩，那就好，以后注意你的身份，说话的时候更要注意一点，这里是公司，你的每一句话都代表着公司的形象，你知道吗？”

　　“我知道了！”

　　“好，那你下去吧，关于这件事情，你放心，我一定会给你一个交代！”


第12章 我要杀了你

　　此刻段枫丝毫不知道苏珊已经在戚烟梦哪里告状，现在他已经到了总裁门口，脸上挂着淡淡的笑意。

　　仿佛对于餐厅里面所发生的事情，和他根本没有关系似的。

　　段枫刚走到总裁办公室门口的时候，办公室的大门突然从里面打开，这让段枫一愣，接着一道靓丽的身影出现在了段枫的眼中。

　　段枫顿时一脸黑线，这个女人不是别人正是告状的苏珊。

　　“是你？”俗话说，仇人见面分外红，此刻苏珊一双美丽的秋眸正双目喷火的看段枫。

　　“嗨，美女，我们又见面了，好有缘分啊！”段枫对着苏珊打着招呼，好像对于苏珊那一脸的怒意是完全的没有感觉的样子。

　　“鬼才和你有缘！”苏珊那是咬牙切齿的从牙缝里挤出这么一句话来，道：“不用你嚣张，戚总肯定会收拾你！”

　　“收拾我？”

　　段枫不由的笑了起来，低头看了看苏珊那对充满着诱惑力，正因生气而起住伏不定的胸前饱满的圣女峰，那种近距离的视觉冲觉，让他还真想在探一下这其中的柔软与弹性。

　　“混蛋，你看什么？”

　　苏珊见到段枫那低着头色眯眯的眼神，立马是双手护于胸前将那“凶器”给挡了起来，忍不住的飞起一脚就朝着段枫的裆部踢了过去。

　　艹，又是这一招！

　　段枫心中忍不住的叫骂一声，双脚那是用力一夹，正好是将苏珊的右脚给夹住，向前一顶，便是将苏珊给抵靠在墙上。

　　两人的此刻姿势那可为暖昧无比，激情无限，如果不是两人的身上都有衣服的话，这绝对是爱情动作片里男人面最喜看到的那一幕，那可是需要男主角拥有极强的体力，而女人的身子也一定要柔软的软为高难度的动作之一。

　　“看一下是会少快肉，还是会变小？”双手按着墙壁，段枫低头是凝视着苏珊的双眸，轻笑道：“做女人可别这么的泼辣，要不然会没有男人要的。”

　　“没人要，也用不着你这无耻的混蛋艹心！”说着，苏珊挥手便准备一记手刀砍过去，可是这才刚出手，双手立马是被段枫给捉住的抵靠在墙壁上。

　　中门大开，失去双手保护的胸前饱满，在加上双手被伸手的抵靠在墙壁上，苏珊胸前的那一对人间“凶器”是越发的显得高耸，丰腴圆润，而且手感极佳，将身上那件白色衬衫挤压得紧紧的，上面的扭扣更是随时都有可能会绷飞出来的，将那对让任何男人都为之心动的玉乳暴露在空气之中。

　　在餐厅段枫只是抓住了，但是此刻却看得清清楚楚，忍不住用力的咽了下口水，苏珊那对“凶器”带给他的冲动实在是太大了，而且这低头看去还能清楚的将那条白晰而深不底的乳沟给尽收在眼里，那种充满着诱惑气息的芬芳，恐怕就算是柳下惠也会忍不住。

　　段枫从来就不认为自己是柳下惠，而且就算是柳下惠此刻也不一定能够忍住，所以段枫的二弟立刻起了本能的反应。

　　“流氓，你……”

　　话还没有说完，苏珊那被段枫夹着的左脚中立马是传来一阵异物顶着的感觉，这低头一看，立马是让她脸红心跳不以的将头给别了过去，在也不敢去乱动。

　　段枫嘿嘿一笑：“正常反应，我也不是故意的！”

　　段枫毕竟是一个正常的男人，看到这么诱人的一幕，如果没有反应的话，恐怕他就应该去医院看看病了。

　　“你……你放开我！”

　　苏珊此时已经是又急又恨又羞的，但是双手被段枫给死死抵靠在墙上，脚又被夹得死死的，而且……而且这混蛋那龌鹾的东西又正好是抵在她的腿上，让她连动也不敢乱动一下。

　　“如果下次见面的时候，你能够温柔一点，不在找我麻烦，我可以放过你！”段枫口中的热气不停的在苏珊的脸上吹起。

　　“不可能！”苏珊咬着牙说道。

　　让自己温柔一点，不在找他麻烦？这绝对不可能，苏珊发誓自己绝对不会放过这个家伙，一定要报复他。

　　“你可要想清楚啊，现在很多人都已经吃过饭了，如果有人从这里路过，看到这一幕，在联想到餐厅所发生的一切，你说他们会怎么想？”段枫看着苏珊说道。

　　“混蛋，你竟然威胁我？我要杀了你！”

　　苏珊长这么大，还是第一次被人如此的欺负和调戏。

　　段枫无所谓的看着苏珊道：“既然你都不在乎，那么我更不在乎，反正又不会对我造成什么影响！”

　　苏珊脸上的表情阴晴不定的变幻着，如果自己不答应他的条件，万一被人看到，那么肯定会再公司里面流传，那么她的名声可就毁于一旦了。

　　想到自己的名声，苏珊咬牙道：“好，我答应你，你快把我松开！”

　　“不过，我想现在好像有些迟了。”

　　只见在他们两个身旁的不远处，有七八个人一脸目瞪口呆的看着面前所发生的一切。

　　这一切对于他们来说实在太具有震撼力了。

　　苏珊竟然被人按在墙上，而且姿势极为香艳暧昧。

　　要知道苏珊可是华泰集团里面的三大美女。

　　而且脾气一向以火爆著称的苏珊，可是如今却被新来的总裁助理，给……

　　啊——

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　一声惊天怒吼，苏珊顿时是将那压抑以久的怒火一次性的爆发出来，正准备动手，眼前那里还有段枫的踪影，这扭头一看，只见段枫已经离她有数米的距离：“记得刚才你答应我的，一定要对我温柔哦。”

　　“温柔？”

　　众人都是一愣，在想起刚才的那个画面实，在配合上现在这一句，想让人不往那个方面去想都有些难呀。

　　而就在这时，总裁办公室的门突然打开，只见戚烟梦那张完美的粉嫩俏脸上，挂满了冰霜。

　　在看到戚烟梦出现后，所有人都恭敬的喊道：“戚总！”

　　戚烟梦神态清冷的扫了众人一眼，眼光再次落到苏珊和段枫的身上。

　　其他人见状急忙散去，戚烟梦的铁血手段，他们只要一想，就忍不住打个冷颤。

　　“你们两个来办公室，对我解释一下，刚刚发生了什么事情。”戚烟梦说完之后，就再次的走向了自己的办公室。

　　苏珊狠狠的剜了段枫一眼，而段枫则是苦笑一声。

　　刚刚只顾得爽了，竟然忘记，这里是总裁办公室门口了，而且在办公室门口的正上方还有一个摄像镜头，恐怕刚刚所发生的事情，戚烟梦全部都看到了。

　　看着两个女人都走了进去，段枫也只好跟着过去。

　　“把门关上！”戚烟梦在看到段枫走进来之后，冷冷的说道。

　　段枫沉默不语，随手将门给关上。

　　戚烟梦手中拿着一支笔，轻轻的敲打着桌面，每敲打一次，苏珊的心就沉重一次。

　　而段枫则是丝毫无所谓。

　　不知道沉默了多久，戚烟梦才缓缓的开口说道：“你们两个谁给我解释一下刚刚外面到底发生了什么事情？”

　　戚烟梦这话一出，整个屋内，瞬间陷入道了诡异的气氛之中。

　　苏珊想开口，可是却不知道该如何说起。

　　而段枫呢？他也想开口，可是却不好意思说，毕竟调戏别的女人，被自己的未婚妻抓个正着，这不是一件多么光彩的事情。

　　“都不说？”戚烟梦在两人的身上扫视了一眼，再次开口说道。

　　段枫沉默了一下，接着一脸认真的看着戚烟梦道：“戚总，其实是苏总对我有意，想要追我，我不同意，刚刚我奋力反抗……”

　　段枫每说一句话，苏珊的脸色就难看一分，而戚烟梦脸上的寒意则是越来越重。

　　“姓段的，我要杀了你！”苏珊终于忍无可忍的爆发了，而且还是当着戚烟梦的面爆发了。

　　苏珊话音落下身子已经朝段枫扑了过来，那36E的不停颤抖的“凶器”，让段枫差点招架不住。

　　“呼呼……”

　　一记鞭腿，带着一丝的破风之声，让段枫的瞳孔瞬间一凛，接着很快便是恢复了正常，身子向后一倒便是摔在了地上，也正好是闪过了苏珊这一记鞭腿。

　　此刻苏珊完全已经被段枫气疯了，一招落空，抬起脚又是一招。

　　苏珊那尖尖的高跟鞋尖已经是朝着段枫的命根子踩了过去，正是他这龌鹾的东西，让她不敢乱动，现在她就替天行道的将这根龌鹾的东西给毁了！

　　艹，最毒妇人心，古人诚不欺我！

　　这一脚要是下来，绝对会断子绝孙。

　　心头大惊，段枫身子朝着一冲，正好是从苏珊那大开的腿中穿了过去。

　　白色？

　　丁字裤？

　　段枫这一冲也正好是将苏珊那套裙下的春光是一览无疑，当看到那修长的美腿，皮肤晶莹剔透，尤其是那根本不能被一条白色丁字裤所遮挡住的私密之处，幽黑的芳草丛生，差点没让段枫是鼻血直流。

　　不带这么诱惑人的吧？

　　昨天是戚烟梦和那个火爆女警，今天是苏珊，难道说自己要走桃花运？

　　而段枫顺势在苏珊的翘臀之上拍打了一下！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声在办公室里面响起。


第13章 你去死吧

　　啪！

　　这道清脆的声音，让苏珊的俏脸通红，本来还想出手的她，顿时停了下来。

　　戚烟梦看到这一幕，那也是当场的愣在了那里，她实在是没有想到段枫竟然会打苏珊的屁股，而且还是当着自己的面。

　　刚刚的变化实在太快了，等她回过神来的时候，眼前正好是出现这样的一幕。

　　在看段枫那一脸享受的样子，脸上的冰霜，再次的加重了一分。

　　“我……我可不是故意的，是你……”段枫微微的抬头看着那已经是俏脸完全黑了下来，气的快要哭的苏珊说道。

　　“我要杀了你！”

　　苏珊这下是完全的被气疯了！

　　“够了！”戚烟梦怒道。

　　苏珊在听到戚烟梦的话后，没有在动，而是怒视着段枫。

　　“戚总，他……”

　　“我知道了，苏珊，你放心，我一定会给你一个合理的交代，现在你先回自己的办公室，等下我会亲自让他去给你赔罪！”戚烟梦冷冷的说道。

　　苏珊冷哼一声，虽然不满意戚烟梦的说法，但是却又无可奈何。

　　“好的，戚总，我只希望你给我一个合理的交代！”说完之后苏珊恨恨的离开了总裁办公室。

　　本来戚烟梦是想问事情的来龙去脉，可是现在倒好，什么都不用问了。

　　看着苏珊走了出去，段枫翘着二郎腿，坐在了沙发上，而且还给自己点燃了一根香烟。

　　戚烟梦在看到这一幕，更是气不打一处出的双手用力一拍办公桌，双手支撑着桌面，冷声道：“段枫，这里是公司，不是你家！给我摆正好自己的位置！”

　　段枫被戚烟梦吓了一跳，差点没有被香烟给呛住，抬头看向戚烟梦，差点没有让他眼珠子掉下来。

　　只见戚烟梦这双手撑在办公桌上面，衬衣领口是大开，正好是将里面的春光毫无保留地呈现在了段枫的眼前。

　　戚烟梦见段枫这直盯着自己愣了老半天没有说话，这低头一看，立马是尖叫出声，一声“流氓”后，抄起一旁的文件夹便是砸了过去，紧绷着的俏脸那是挂满着一片醉人的嫣红。

　　“意外，纯属意外……”段枫一把抓住了戚烟梦砸过来的文件，摸着鼻子是讪笑道：“梦梦，我早晚都要看，今天不过是提前了一些！”

　　“你……”戚烟梦被段枫气的胸前一颤颤的，好像随时都会撑破衬衣而出得样子。

　　“记住，不许喊我梦梦！”

　　“不喊你梦梦，喊什么？”

　　“戚总！”

　　“戚总？哪那行呢，咱俩以后可是夫妻，你没有看过《风云》吗？聂风都是喊第二梦叫做梦，而第二梦喊聂风为风，我们应该想他们学习……”

　　“这里是公司，希望你注意点身份！”戚烟梦俏脸煞白的看着段枫，如果有可能的话，她恨不得一脚将段枫从二十楼给踢下去。

　　“公司怎么了，你可是总裁，我老岳父可是董事长，这里可是……”

　　“你给我闭嘴！”

　　段枫在看到戚烟梦的脸色后，很识趣的闭上了嘴。

　　“段枫，我告诉你，你是我未婚夫不假，我虽然和你住在一起，但那是在外面，不是公司，我希望你再公司能够给我老实一点。”

　　“我很老实的啊？”段枫一脸无辜的看着戚烟梦？

　　“你老实？”戚烟梦冷哼一声：“好，那你给我说，为什么苏珊让我开除你？”

　　“她羡慕我！”

　　“羡慕你？”戚烟梦一愣。

　　“是啊，你想一下，我可是你的助理，一人之下万人之上，谁看到我不巴结我啊，而且我们还是一家人，我要是在你耳边吹吹枕头风……”

　　“段——枫！”戚烟梦咬着牙看向段枫。

　　段枫只感觉此刻屋内的气温突然变的非常低，而且还充满了杀意。

　　“我在给你一次机会，告诉我，到底发生了什么事情，不然你给我滚蛋。”

　　段枫在看到戚烟梦的脸色之后，知道这次戚烟梦是玩真的，也不敢在胡说，生怕惹恼了戚烟梦。

　　“是这样的，在电梯里面我和她有一点小误会，而且在餐厅的时候，我站起来的时候，苏珊正好端着饭菜……”于是段枫把事情的来龙去脉完全说了一遍，不过其中也省略了很多。

　　戚烟梦沉思了起来，如果事情和段枫说的一样，那么这事情还真不能够全怪段枫。

　　良久之后，戚烟梦缓缓的开口说道：“你现在去给苏珊道歉，我给她打个电话，我希望你的态度能够诚恳一点！”

　　“让我去道歉？”段枫一愣，他怎么也没有想到戚烟梦竟然真的让自己去给苏珊道歉。

　　如果自己去了，还能够回来吗？

　　“不错，你去给她道歉，无论前面谁对谁错，但是你刚刚确实打了一下她，所以你必须去道歉。”

　　看着戚烟梦一脸认真的模样，段枫知道自己今天必须要去给苏珊道歉，不然戚烟梦不会放过自己。

　　思考了良久之后，段枫决定不再和戚烟梦在这上面争执，咱是男人，男人就要大度一点，不就是道歉，有什么大不了的？

　　于是，段枫点点头道：“好，我去道歉，如果她太过火了，你可不能够怪我！”

　　戚烟梦在听到段枫的回答后，松了一口气，她就怕这家伙不去，如果他不去，自己又拿他没有丝毫的办法。

　　重重点点头，戚烟梦道：“恩，顺便我再告诉你一下，这里是公司，不是你猎艳的地方，如果你想猎艳的话，就去迪厅，酒吧！”

　　段枫顿时一脸的黑线，这是那跟那啊，自己和苏珊那是意外。

　　“我和苏珊是意外！”

　　“我不想听你解释，而且你也不用对我解释，你只需要记住我说的话，这里不是你猎艳的地方！”

　　此刻段枫还浑然不知，他已经成为了本年度华泰集团最热门的话题。

　　先是成为戚烟梦的助理，如今又调戏苏珊，而且还和苏珊在大庭广众之下有着暧昧的动作。

　　这两条消息一传出，段枫两个字犹如龙卷风一样，下至保安，上至董事会，都知道了华泰集团出现了段枫这样的一个人。

　　此时苏珊心中憋了一肚子的怒火，但是却无从发泄，于是就把她所负责部门的主管全部都叫到了会议室。

　　段枫来到销售部，偌大的空间被间隔出来了一个个的小格子，每个格子都有一台电脑，是一个员工的办公区域。当然，这些员工的下面，还有大量的业务员负责跑业务，这就有点像是金字塔和蜘蛛网的味道。

　　这一现象，给段枫的第一个感觉就是，忙碌！

　　当这些人看到段枫的时候，脸上充满了诧异，难道说那个传言是真的？

　　总裁新来的助理真的是苏珊的男朋友？

　　销售部很多人在看到段枫之后都是一脸的佩服。

　　要知道苏珊可不是一般的女人，整个华泰集团的员工们几乎是都知道她，她是公认的火辣美女。

　　这个火辣可不只是说身材火辣，同时也是脾气火辣。

　　当然苏珊被成为火辣美女是原因的，当初有个董事会的股东，看上了苏珊，在办公室里面调戏苏珊，却被苏珊一记撩阴腿，给踢得躺到床上半个月没有起来。

　　因此苏珊被成为火辣美女和灭绝师太两个名字。

　　而且苏珊也是华泰集团唯一一个敢和戚烟梦顶撞的人，只要戚烟梦做的有一点不对，她就敢当众指责！

　　如果说戚烟梦是个皇帝的话，那么苏珊就是属于魏征那样的谏臣！

　　当然在绝大多说的时候，苏珊还是不会顶撞戚烟梦的。

　　试想一下，这样的一个女人被男人给降服了，将会多么的具有震撼力！

　　段枫来到苏珊的办公室门口，正苦恼着要不要进去，对方可是身带“凶器”，万一她要是用起强来的话，自己的清白之身不是要被毁了！

　　站在苏珊办公室的门前，段枫那是来回的走到了几圈，最终还是狠咬了下牙，毁就毁吧，大不了等会自己不反抗就是了。

　　伸手准备敲门，谁知道办公室的门正好是被推了开来，入眼的则是一对人间“凶器”，让段枫是忍不住的咽了下口水。

　　苏珊一看到段枫，脸色立马就是冷了下来，冷哼了一声，便是让出位置给段枫进来，接着便是重新的将办公室的门给关了起来。

　　“这个……能不能别关门……”

　　段枫看着那慢慢合上的办公室门，忍不住咽了下口水，她不会真的是想将自己给上了吧？这一会自己是反抗还是不反抗的好了？

　　“难不成你还想被外面的人看见不成？”苏珊冷冷的瞪了段枫一眼，便是将办公室的门给关了起来。

　　“那到是，这种事情让人看见不好……”段枫点了点头，小声道：“你是喜欢男上，还是女上？”

　　呃？

　　苏珊在听到这句话后一愣，抓起桌上的笔记本砸向了段枫，咬牙切齿的道：“你去死吧。”


第14章 今晚不行

　　此刻段枫现在的心情好得无话可说，哼着小曲，迈着八字步，一路上是晃晃悠悠的，那吊儿郎当的样子让人看得是极为不舒服的想冲上去狂扁他一顿。

　　可是却没有一个人敢这样做。

　　总裁的助理啊，而且现在还和苏珊有着说不清道不明的关系。

　　总之段枫这个名字此刻在华泰集团是非常的火。

　　在华泰集团你不知道董事会有多少成员，那么别人可以理解，如果你要是不知道段枫，那么绝对会遭到广大员工的鄙视。

　　副总裁李玉和此时正坐在高背靠椅上抽着烟，脑袋里梳理着今天的事情，即便是他现在也有些想不清楚状况。

　　昨天他就知道了段枫的存在，而且还是戚烟梦的助理，助理职位看起来并不高，但是在整个华泰集团却有着特殊的地位，说是一人之下万人之上也不过分。

　　而且今天还传来消息说，段枫和苏珊有着非比寻常的关系，这让他嗅到了一丝不好的预感。

　　这个段枫到底是什么人，竟然能够成为戚烟梦的助理。

　　就在此时，办公室的门开了，段枫走了进来。

　　李玉和抬起头，第一眼看见段枫就觉得这个青年不简单，凭借敏锐直觉他从这个青年的身上感受到了一种冰冷的气息，可是当他注意的时候却又消失不见，走进来的就是一个懒散的普通青年。

　　“李总，您找我？”段枫站在办公桌前，微微皱眉，他是在想不通这个李玉和找自己做什么，而且自己好像并不认识他。

　　但是段枫刚走出苏珊的办公室就有人告诉他，李玉和找他。

　　于是段枫带着疑惑来到了副总裁办公室。

　　“你就是段枫吧，来，坐！”李玉和收起思绪，从皮椅上起身来到了待客的位置，指了指身边的沙发。

　　段枫心里好笑，他知道这个李玉和一定是察觉到了什么才会对自己这么客气，所以他一点都不客气，一屁股坐在沙发上，扭头透过落地窗看向外面。这里是十八层，正面墙壁的落地窗，没有任何阻隔的看见外面美丽的景色，这几乎是整个华泰大厦统一的办公室风格，透明化，给工作员工最大的空间和视野。

　　李玉和抽出一根香烟点上，随手将烟盒扔给了段枫，这可是只有再面对平级的时候才会做的动作。

　　“段枫兄弟走马上任，一下子就成了戚总的助理，真是让人羡慕啊！”李玉和看着段枫说道。

　　“运气，完全是运气！”段枫嘿嘿一笑，此刻他已经知道了李玉和的目的，无非就是想知道自己的后台是谁！

　　“运气可是成功重要的因素，不得不说你的运气让人羡慕！”李玉和脸上挂着淡淡的笑意说道：“我托个大，喊你一声老弟怎么样？”

　　段枫故作惊讶的看着李玉和道：“瞧李哥这话说的，我还怕喊你一声李哥，你会生气呢！”

　　听着段枫的话，看着段枫脸上的表情，李玉和就越发觉得段枫不简单。

　　别的员工在见到自己哪一个不是小心翼翼，而段枫却从刚来到办公室的时候，就放荡不羁，没有一次的紧张，那么很有可能他的后台非常强硬。

　　李玉和在听到这句话后，嘿嘿一笑道：“好，段老弟，今日哥哥给你设宴下班后去酒吧嗨皮一下，你是喜欢外国妞，还是喜欢国内的，你李哥全部给安排好！”

　　段枫脸上没有任何的表情，心中却思索了起来，这个李玉和明显的是在拉拢自己，可是他为什么要拉拢自己呢？

　　段枫刚来华泰集团根本不清楚华泰集团的内幕，李玉和和戚烟梦两人一直有争斗，而且在华泰集团分成两派，一派以戚烟梦为首，一派以李玉和为首。

　　以李玉和为首的人大多说都是华泰集团的元老，而戚烟梦这一派则是充满朝气的年轻人，可以说全部都是戚烟梦一手提拔上来的，比如说苏珊和林忆如！

　　“可以双飞吗？”

　　李玉和一愣，没有想到段枫竟然会这样问。

　　“呃，尽量，我们尽量试试……”

　　“那就谢谢李哥了！”段枫嘿嘿一笑。

　　“那好，就这样说定了，下班之后我喊你！”

　　“好！”段枫直接站起身来向外走去。

　　眼看段枫就快走到门口，李玉和忽然又将他叫住：“段老弟，我猜你的后台一定很硬吧，是谁？”

　　李玉和的眼中闪过两道精光，死死的盯着段枫的表情，想要看出一些什么。

　　“哎，这都被李老哥您看出来了，其实我是华泰集团的股东之一，戚烟梦是我的老婆，不然怎么可能会成为总裁助理！”段枫想都没想，嬉皮笑脸的说道。

　　“你这个臭小子，滚……”李玉和骂了一声直接下了逐客令，直到段枫离开后，他的嘴角才露出一丝残忍的笑容。

　　无论你是谁，只要挡住我前进的脚步，我都会让你粉身碎骨！

　　而此刻段枫根本不知道李玉和的想法，就算他知道了，也不会在意，因为在绝对的武力面前，所有的阴谋诡计都如同虚设！

　　段枫从李玉和哪里走了出来，眉头紧紧的皱在了一起，看来华泰集团也不是自己想的那么简单。

　　走进楼梯间摸出一根香烟，还没点上，却猛然抬头，楼梯上站着一个靓丽的身影。

　　一身紧身的亮银色职业套装，修长美腿上并没有穿丝袜，露出白生生的一双小腿，曲线笔直，弧度完美，纤细的小脚蹬着一双白色的细高跟凉鞋，完美的曲线，冷艳的气质，正是华泰集团的三大美女之一的林忆如！

　　段枫在看到林忆如之后，一愣她怎么在这里？

　　随即段枫想了起来，林忆如是IT部的经理，这里好像是IT部的地盘！

　　当段枫与林忆如擦肩而过的时候，林忆如突然说道：“站住！”

　　段枫一愣，回头看着林忆如问道：“林总，有事情吗？”

　　“这个东西可是你的？”林忆如说着从身上拿下了一个项链。

　　段枫在看到这个项链之后一愣，眼神之中闪过一道诧异之色，但随即就隐藏了起来，一脸平静的说道：“不是我的！”

　　林忆如冷笑一声：“段枫，虽然你隐藏的很好，但是你的眼神已经出卖了你！”

　　林忆如咬着牙说道：“你就是那个混蛋！”

　　“林总你肯定认错人了。”段枫非常认真的说道。

　　“认错人？”林忆如淡淡的一笑：“红尘酒吧，VIP房间108……”

　　“好吧，我承认我就是那个人！”段枫无奈的说道。

　　他怎么也没有想到自己在红尘酒吧遇到的女人竟然会是林忆如，有谁能够想到林忆如竟然经常去酒吧，而且还不醉不归。

　　如果那次不是段枫正好在酒吧，恐怕林忆如早就失身了，当然段枫的出现也让她失身了，不过不是失身给比人，而是失身给了段枫。

　　那天林忆如的心情好像非常的不好，在酒吧喝酒，被人给下药了，而段枫将这一切都看在眼中，如果是在以前段枫或许会不闻不问，但是那天他或许良心发作，竟然出手救下了林忆如。

　　可是当时林忆如已经被人下药，而且药性已经发作，彻底的迷失了自己，无奈之下，段枫将林忆如带到了红尘酒吧的108房间，可是谁知道到了房间林忆如药性大发，使劲的撕扯段枫身上的衣服。

　　一向追求合体的段枫也不管三七二十一，直接将林忆如给放倒在床上……

　　可是等他离开之后，发现自己脖子上的项链不见了，当时他也以为是在酒吧打架掉了呢，如今看来应该是被林忆如当时给拽掉的！

　　“你个混蛋！”林忆如咬牙切齿的看着段枫，当时她的意识并不清楚，只能够模模糊糊的记得一些，而段枫的身影令她感觉非常的熟悉，这才想试探一下，看看他是不是那个男人，可是谁知果然是他！

　　“你竟然把我当小姐！”林忆如想到这里，心中的怒火就陡然上升，她清楚的记得，自己醒来的时候，自己的身边竟然放着三百块钱。

　　段枫尴尬的笑了笑，他那是习惯性的，早知道林忆如是华泰集团IT部的经理，他绝对不会留下三百块钱，三百块钱简直就是侮辱林忆如，一毛都不能够给，而且还要让她给自己钱，不然就是侮辱林忆如的身份！

　　幸亏林忆如不会读心术，如果她会读心术知道段枫此刻的想法，恐怕一定会杀了他。

　　一时间段枫不知道是不是应该感到非常的幸运，有谁能够想到自己在酒吧随手救下的一个女人竟然会是华泰集团的经理，而且还发生了关系。

　　“这个……这个……”段枫一头的冷汗，这才刚得罪了苏珊，如今又蹦出来一个林忆如。

　　而且自己家的老婆戚烟梦好像很不待见自己，这件事情要是被她知道……

　　“你很好！”

　　“我也知道那晚我太粗暴了，可是你比我还粗暴，二弟都破皮了，你都不放过……”段枫一脸委屈的说道。

　　林忆如的脸色瞬间变的绯红了起来：“你给我闭嘴！”

　　“今天晚上你有空吗？”

　　段枫一愣：“今晚不行，人家小姨妈来了，不接待客人！”


第15章 梦梦，你不是拉拉吧

　　林忆如粉拳紧紧的握在了一起，一脸的铁青。

　　“段枫，你给我去死！”林忆如终于发怒了，张牙舞爪的扑向了段枫。

　　段枫一愣，没有想到林忆如竟然会再公司动手。

　　“喂，喂，停下啊，停下！”段枫急忙说道，双手急忙去阻止林忆如。

　　不阻止还好，谁知道这一动，林忆如更加的疯狂了起来，猛的一推段枫，而段枫则是顺势一拉林忆如……

　　“砰砰砰……”一连数道响声突然响起。

　　只见段枫一手搂着林忆如，从楼梯上滚了下来。

　　“我艹啊！”段枫此刻欲哭无泪，自己招谁惹谁了，段枫本能的将林忆如搂在怀中，紧紧的将她保护了起来，生怕受到一丝的伤害。

　　“啪！”两人终于停了下来！

　　段枫的口中发出了痛苦的声音，二十多步楼梯啊，从上面滚下来，而且怀中还抱着一个女人，还要保护她不受到任何的伤害，由此可想而知，段枫从楼梯上滚下来的时候承受了绝大数的痛苦。

　　“段枫，我要杀了你！”林忆如在段枫的怀里咆哮道。

　　接着林忆如愣住了，只见她们身边站满了人，一个个目瞪口呆的看着段枫和林忆如。

　　此刻林忆如和段枫的姿势非常暧昧，段枫平躺在地上，而林忆如则是压在段枫的身上，这种姿势很容易让人联想到某个少儿不宜的画面。

　　“啊！”林忆如俏脸绯红，在看看被自己压在身上的段枫，衣服已经被划破，而且身上出现了道道的血痕，这让林忆如完全的呆住了，她怎么也没有想到事情会变成这个样子。

　　这时段枫轻轻的说道：“林总，你能不能先从我身上起来，我的骨头都断了！”

　　“啊！”林忆如在听到段枫的话后才醒悟过来，急忙从段枫的身上站起来身来。

　　冷眼看了周围的人一眼：“看什么，难道你们都不需要去工作吗？”

　　周围的人在看到林忆如的脸色之后，一哄而散，同时心中对段枫佩服的五体投地，这才刚进公司，不仅成为了戚烟梦的助理，而且还和苏珊有着说不清道不明的关系，如今看起来，段枫好像还和林忆如有着某种关系。

　　在佩服的同时，一个个都对段枫充满了恨意，这就是禽兽啊，华泰集团的三位美女，如今已经有两位和他有着不同寻常的关系，而且谁知道他会不会和戚烟梦发生什么关系，要知道近水楼台先得月！

　　可惜的是，他们不知道戚烟梦正是段枫的未婚妻，如果让他们知道，恐怕会立刻一口盐汽水喷死段枫。

　　段枫缓缓的从地上站起身来，顿时感到身上一阵的疼痛，段枫眼泪掉下来了，自己招谁惹谁了，不就是开个玩笑吗，付出这么大的代价？我太亏了。

　　林忆如在看到段枫浑身上下有着道道的伤口，心中充满了愧疚，虽然她和段枫发生了关系，但是那并不是段枫强迫她的，相反如果不是段枫救她的话，恐怕她不知道会被几个男人给糟蹋。

　　两者相比，林忆如宁愿被段枫一个人糟蹋。

　　“段枫……”

　　看到林忆如向自己走过来，段枫条件反射的急忙伸出手：“停，林总，有什么事情你站在那里说就行了，我保证不最贱了！”

　　“段枫对不起啊！”在看到段枫头上，脸上，腿上，胳膊上等伤口时，在看看自己身上完好无损，林忆如的心中更加的愧疚了起来。

　　如果不是段枫在从楼梯上滚下来的时候，护住林忆如的话，恐怕林忆如也好不到那里去。

　　“我只是想问问你今晚有空吗，我想请你吃个饭，感谢你上次救我……”说道最后林忆如的声音越来越低，俏脸之上也出现了一丝的红晕，很显然她想到了那夜模糊的记忆。

　　段枫一愣，此刻他真的很想抽自己两巴掌，这次从楼梯上滚下来，真的是自己最贱，人家是要请自己吃饭，而自己……

　　同时段枫心中也充满了疑惑，这个女人什么意思，自己那天虽然救了她，可是却占尽了便宜，而且她好像还是个处！

　　“你请我吃饭？”段枫一脸不可置信的看着林忆如。

　　林忆如在看到段枫的表情之后，心中就气不打一出来：“你什么意思，我请你吃饭是感谢你救我，你可不要想歪了。”

　　此刻林忆如和段枫浑然不知，两人从楼梯上面滚下来的事情已经传遍了整个华泰集团的各个角落。就连戚烟梦也知道了消息。

　　而且版本众多，有的说是林忆如一一不小心崴到了脚，段枫敲好路过，于是英雄救美，可是谁想到英雄没有救美，反而从楼梯上滚了下来，另一个版本则是段枫在看到林忆如的美色之后，想要非礼她，被林忆如从楼梯上推了下来，而段枫一把拉住了她……

　　总之，版本众多！

　　办公室内，戚烟梦的脸色非常难看，段枫才刚来华泰集团，这才大半天他就已经招惹了两个女人，而且还是最厉害的两个。

　　“这个混蛋！”戚烟梦一脸的愤怒，拿起一旁的电话直接拨通了戚天寒的手机，她真的无法忍受了，这才半天，段枫就已经惹了这么多事，如果让他待个半年，天知道会不会将华泰集团给掀翻。

　　“爸，段枫那个混蛋，绝对不能够留在华泰集团……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被戚天寒打断道：“怎么了？”

　　“爸，他今天刚来上班，不仅招惹了苏珊，而且还招惹了林忆如……”于是戚烟梦开始添油加醋的多戚天寒说着段枫的所作所为。

　　片刻之后，戚天寒微微的叹了一口气：“梦梦，你真的很让我失望！”

　　戚烟梦不明所以的问道：“怎么了？”

　　“这些应该都是你想退婚整出来的理由吧，别以为我不知道，苏珊和林忆如这两个女孩都是你一手提拔上来的，和你是同一条战线！”戚天寒的语气不知不觉间加重了几分：“如果你开口让她们帮助你给段枫身上泼脏水，恐怕她们不会不答应吧？”

　　“爸……”此刻戚烟梦感觉自己委屈到了极点，这根本不是自己指使的，自己只不过加重了一下说法而已。

　　“好了，我还是那句话，退婚不可能，除非你我断绝父女关系，不然你就乖乖的当段家的媳妇！”戚天寒口气根本不容置疑。

　　戚烟梦刚想开口，就听到电话里面传来“嘟嘟嘟”的忙碌声，顿时戚烟梦觉得自己委屈到了极点。

　　有史以来第一次，戚烟梦怀疑自己到底是不是戚天寒的亲生女儿，如果是亲生女儿，为什么这样威胁自己？

　　而就在这时，段枫咧着嘴从外面走了进来。

　　推门而入看到戚烟梦，秋眸之中含有一丝丝的水雾，这让段枫一愣，谁招惹这位姑奶奶了？

　　“梦梦，你怎么了？”段枫轻轻的开口问道。

　　“不用你管。”戚烟梦看到段枫出现在自己的面前，心中的怒火顿时陡然上升。

　　段枫翻了翻白眼，不问就不问，有什么打不了的，走到自己的位置，刚刚坐下，给自己倒了一杯水，翘起二楞退，喝了起来。

　　脑海之中在想着晚上和林忆如吃饭时候的情景，如果她让自己陪睡，自己是答应呢，还是答应呢？

　　不知道过了多久，戚烟梦终于平复了自己的心情，抬头看向段枫，发现段枫一脸的淫笑，不知道在想些什么。

　　清咳了两声，戚烟梦板起俏脸，冷冷道：“段枫，去给我倒杯咖啡。”

　　此刻段枫的脑海之中完全是下班去和林忆如吃饭时候的情景，丝毫没有听到戚烟梦的话。

　　“段枫！”戚烟梦咬牙，加重了语气。

　　段枫一激灵，回过神来，呆呆的注视着戚烟梦。

　　戚烟梦怒视他，丹凤眼里清澈的眼珠开始充血……

　　此刻她真的很想找几个人把段枫给揍一顿。

　　但是想起，戚天寒的话，戚烟梦浑身上下一阵的无力：“段枫，去给我泡杯咖啡。”

　　“我？”段枫一愣。

　　“对，就是你！”

　　“为什么是我？”

　　“你是我的助理，不是你是谁？”戚烟梦强压着心中的怒火说道。

　　段枫给自己点燃了一根香烟道：“可我还是你未婚夫呢，应该是你给我泡杯咖啡才对！”

　　“这里是公司！”戚烟梦俏脸之上的寒意越来越浓厚了。

　　“公司也不行，我是男人。”段枫丝毫不卖戚烟梦的账。

　　戚烟梦终于忍不无可忍了，拿起桌上的电脑直接砸向了段枫。

　　“我艹！”段枫一愣，有钱人就是不一样，别人砸人都是拿砖头，在看看戚烟梦砸人直接是笔记本电脑。

　　这就是屌丝和白富美的区别。

　　“嗖！”

　　眼看电脑到了段枫的面前，段枫嘿嘿一笑，闪电般的伸出双手，直接接住了砸过来的电脑。

　　段枫嘿嘿一笑道：“梦梦，难道你忘记了，我当过兵，身手可是非常厉害的。”

　　说着段枫把笔记本电脑摆在了自己的桌子上面，迅速的打开，丝毫没有注意到戚烟梦那吃人的目光。

　　段枫轻车熟路的看着电脑上所有的东西，当段枫打开其中的一个文件夹的时候，瞬间愣住了，满脸惊讶的看着电脑上的惹火的图片。

　　如果是一个男人的电脑上有这么多火爆女郎的照片，段枫或许不会在意，毕竟都是男人，他理解，可是戚烟梦……

　　缓缓的抬起头看着戚烟梦道：“梦梦，你不喜欢我，不会因为你是拉拉吧？”

　　说着段枫站起身来，将电脑递给了戚烟梦。


第16章 墓碑前的两个女人

　　段枫将电脑交给戚烟梦之后就急忙跑了出去，因为他看到了在爆发边缘的戚烟梦！

　　此刻的他正站在河洛市东郊的一座墓园之中！

　　段枫低头看着面前的墓碑，脸上再也没有一丝玩世不恭的神情，有的只是无尽的悲伤。

　　“爸，妈，我回来了！”段枫红着眼看着墓碑上的雕刻的遗像，咬着嘴唇，泪光闪动，声音充满了颤抖。

　　说完之后，段枫再次的沉默了起来。

　　不知沉默了多久，段枫再次的开口。

　　“枫儿不孝，没有看到你和妈最后一面。”段枫深深的自责和愧疚说道：“爸，现在你和妈团聚了应该很开心吧？”

　　“而我可能很快就要结婚了，您二老不用再为我操心了，您们的儿媳妇很漂亮，是河洛市公认的美女，她叫戚烟梦，等有机会了，我会带他来看您们的！”

　　“爸，我知道你喜欢喝二锅头，今天我带来了，我们爷俩今天喝个痛快！”说着段枫就打开了一瓶二锅头：“等过段时间，我会带着您儿媳妇亲自给你斟酒！”

　　说着段枫将一瓶酒倒在地上大半，然后自己喝了一大半！

　　而就在这时一道靓丽的身影出现在了这座墓园之中，顿时吸引了很多男士的目光！

　　墓园的男人在看到这个女人之后，都忍不住的将视线落在了她的身上而舍不得挪开。

　　一个身材高挑玲珑，穿着高贵却又不庸俗，即便是清汤挂面出场，依旧会显得妖娆妩媚成熟的气质女，脸上挂着冰冷和淡淡的忧伤，还有比这更让男人心动的尤物吗？

　　尤其是那些事业略有小成的男人，心思瞬间活跃了起来，纷纷背着家人，亲戚，心中盘算着怎么和她能够联系上！

　　看的出来，这个女人恐怕很难上手，她的年龄不再是天真活泼，任由他们随便哄骗清纯少女，他们能够看的出来，这个女人虽然低调内敛，但是她光洁如玉的手腕上那块不起眼的手表，已经说明了她的身份不凡！

　　但越是如此，这女人就越有征服的价值，事实上这里的陵墓很贵，贵到有钱人根本买不起的地步，由此可想而知，来这里的人非富即贵！

　　此刻她正一脸肃穆的像一块墓碑前走去。

　　当她看到自己要去的墓碑前竟然跪着一个男人的时候，她微微的一怔。

　　心猛然间“突”地一下，微微的颤抖着，那埋葬在内心最深处的思念，一下子如同潮水一般汹涌而出，早已经逝去的清纯，羞涩，以及那只能够躲在暗处，偷偷摸摸注视着某人的甜蜜和痛楚，在一刹那完全占据了她的内心，让她自以为能完全控制住得表情接二连三的产生了微妙的变化！

　　此刻段枫根本不知道有人在注视着自己，他完全沉溺在了酒上。

　　段枫，纪含香做梦都没有想到今日他竟然会遇到段枫，她以为这辈子都无法在见到他了，偶尔会在同学聚会上听到段枫的消息，但是已经时隔三年之久，她再也没有段枫的任何消息，仿佛段枫凭空消失了一般。

　　之后在这三年之中，纪含香每年每月都会有一天来这座墓园，她知道如果段枫回来，肯定会来这里看望他的父母！

　　上天不负有心人，今日她终于再次的看到了段枫。

　　下意识的，她再次的向前跨出了一步，段枫两个字几乎从她的嘴里喊出来，只是，心中一刹那的羞愧，却硬生生的让她把到嘴边的话给咽了下去！

　　纪含香脸色微微有些苍白，呼吸急促，一步步的向后退去，远远地，就像上学的时候那样一样，远远的看着他的侧脸，交织在一起的双臂几乎没有半点的血色。

　　随后纪含香的脸色直接暗淡了下来，如果时光能够倒转的话，她绝对会不顾一切的喊出段枫两个字，可是现在的她已经不配。

　　她配不上段枫了！

　　在三年前，段枫的父亲大病，段枫渺无音讯，而且段枫的父亲需要很多钱看病，段家根本拿不出这么多钱，纪含香有这个能力，可是她却没有伸出援手，只因为当时纪家老爷子制定了财产继承人的方案，谁要是先达到他所规定的要求，纪家以后就有谁来掌握！

　　当时纪含香想拿出这么多钱，可是如果她拿出来的话，她就会被淘汰，等着家族给她安排的命运去联姻，可是她不想联姻，于是决定背水一战，等拿下继承人身份的时候，立刻去帮助段枫的父亲，可是等她拿到继承人身份的时候，段枫的父亲已经去世了！

　　当得知这个消息的时候，纪含香犹如五雷轰顶，她认为是自己间接害死段枫父亲的，如果自己不争夺继承人的身份，不争夺财产，那么段枫的父亲就不会死！

　　心中感觉愧疚，于是纪含香拿钱在这里给段枫的父亲买下了一块墓地！

　　对于这一切段枫丝毫不知。

　　当段枫的母亲出车祸时，纪含香想要去补救，可是她发现那个时候，河洛市新贵戚天寒已经在段家了，段枫母亲住院看病的一切费用都是他拿的。

　　纪含香不知道戚天寒为什么要这样对待段枫的母亲，经过自己的调差也没有得出任何的结果！

　　于是纪含香就不在这件事情上继续调查，开始着手调查段枫母亲出车祸的原因，可是随着越深入的调查，纪含香就越感到害怕，因为这里面竟然牵扯到某个大势力或者说是大人物。

　　而且纪含香还接到了恐吓信，如果她在敢查下去，那么纪家就将不复存在！

　　对此，纪含香根本置之不理，她有能力而没有去救段枫的父亲，心中已经充满了歉意，如今她得知段枫的母亲是被别人害死的，这让她怎么可能放弃，于是一步步的开始调查。

　　可是随着调查的深入，所有的线索竟然全部断了，根本无法在查下去，这让纪含香感觉到这股势力非常大，大到可以手眼通天！

　　看着此刻的段枫，纪含香的心中没来由的一痛，或许他还不知道自己母亲是被人害死的吧！

　　想着自己当初没有救段枫的父亲，纪含香的心头微微一黯然，他知道了会恨自己吗？

　　“我已经不再是那个懵懂无知的女孩了，我是纪含香，我拥有亿万资产，我有无比的自信，我……”纪含香已经不知道多久，没有过心乱如麻的感觉了，她不断的用暗示的方式提高自己的自信，目的只有一个，那就是和段枫说上两句话。

　　“不过，他要是知道我这些年所作的一切，他又会有什么想法？他会恨我吗？他肯定会恨我……”无论在面对任何事情或者任何人纪含香自认为都能够做到心如止水，但是这一刻她却害怕了。

　　纪含香虽然得到了纪家继承人的身份，现在整个纪家也都在他的手中，可是这些年她却是心狠手辣，对那些想要分家产的叔叔伯伯，兄弟姐妹，她都以雷霆的手段将他们软禁或者赶出纪家；甚至有些人都被她给秘密的处死，如果这些事情在让段枫知道，恐怕段枫……

　　纪含香不敢在想下去，她越想越害怕。

　　许久没有流过眼泪的纪含香，忽然不受控制的流出了泪水，心里不断的自我催眠，我不是为了钱，我是为了你，我不是为了钱，我不是为了身份，我是为了你，我是为了你守住自己的身体……

　　突然之间，纪含香忽然觉得一股寒流从心底涌出，充斥全身，段枫转过头平静的看了一眼纪含香，没有半点的感情，那双眼睛，平淡而宁静，放佛段枫根本不认识她一般。

　　纪含香死死的盯住段枫的脸，那还包含泪水的双眸之中，有些凄苦，茫然……

　　段枫看着纪含香，眼神之中闪过一道的诧异，因为片刻之后他认出了纪含香。

　　抬起脚步缓缓的从纪含香的身边走过，他没有选择去和纪含香说话。

　　因为他知道纪含香的身份，她是纪家的千金，在上学的时候，她就是万人瞩目的明星，而他不过是一个穷小子，他从来没有想过纪含香会喜欢他，更不用说暗恋！

　　毕竟两人的身份相差太大，而且纪家的门第观念非常的强，就连纪含香身边的朋友都是非富即贵！

　　纪含香想要开口和段枫说句话，可是她发现自己根本张不开嘴，只能够眼睁睁的看着段枫从自己的身边离开。

　　不知道过了多久，纪含香的脸上挂满了泪水，一人缓缓的想着段枫父母的墓碑前走去。

　　“噗通！”纪含香跪在了墓碑前！

　　“伯父，当初不是香儿不救你，而是我真的没有办法，没有办法，你原谅我好吗？原谅我好吗？”纪含香跪在墓碑前哭泣的说道。

　　没有人回答纪含香！

　　不知道过了多久，纪含香缓缓的站起身来，一脸敬重的看着墓碑上面的相片：“伯母，香儿一定会查出害死你的凶手，我一定会替你报仇，一定！”

　　纪含香没有在这里多做停留，转身离开了陵园！

　　而就在纪含香刚离开，一道靓丽的身影出现在了墓碑前。

　　女人看着墓碑，脸上挂满了泪水：“伯父，伯母他回来了，他已经回来了，你们可以放心了！”

　　如果段枫或者纪含香在这里一定会认出这个女人。

　　因为这个女人正是段枫的初恋，也是段枫当年最爱的女人——陈小雅！


第17章 天堂酒吧

　　对于陈小雅去陵园，这点段枫并不知道，他也不知道在自己走后竟然先后有两个女人去祭奠自己的父母。

　　两个女人，一个许下了帮他母亲报仇的诺言，一个则是泣不成声！

　　此刻段枫正在思考自己今天晚上是去喝李玉和一起双飞还是和林忆如一起去吃饭！

　　和李玉和一起注定能够有女人，和林忆如一起，这就不好说了。

　　就在段枫在这两件事情纠结的同时，戚烟梦站在办公室窗口，用力揉了揉太阳穴，头疼的有些发胀。

　　本来就有一件事情让戚烟梦头痛不堪了，现在竟然又出了一个段枫，更让她头痛不已。

　　但是对于段枫她却又没有任何的办法。

　　理了一下思绪，戚烟梦将段枫的身影赶出了自己的脑海之中。

　　此刻华泰集团有一件非常重要的投标任务，绝对不能够失败，这关系到未来华泰集团的走向！

　　因为这次河洛市政府要进行了一场商业投标，谁中标，谁就能够拿下万泉房地产开发的工程！

　　万泉房地产建设，这可是一项大工程，最近戚烟梦就一直在忙着投标的事情。其实，所谓的投标也只是走走形式，只要将主办方负责人给拿下了，自然是好办。这是市政府规划内建设，过段时间，审计局、建设局、规划局等等各大部门的领导齐聚市政府，商讨万泉房地产建设的具体情况。谁是主要负责人，会议的详细内容等等，这些都关乎于投标成败的关键。

　　从资质和财力上来看，在河洛市也就有三家集团可以和华泰集团一绝高下，一个天宇集团，一个宏发集团，一个正天集团，只有这三家集团可以和华泰集团抗衡。

　　华泰集团和天宇集团有着电子商业上的竞争，两方正杀的不可开交，而和宏发集团在河洛市的船运生意上，正拼杀得不可开交，只有和正天集团没有任何的争持！

　　以戚烟梦对宏发集团和天宇集团老总的了解，这两个人绝对不会放弃万泉房地产开发的，至于正天集团，让她有些想不透，董事长许正辉行事十分低调，跟河洛市书记方天华走的很近，没有人知道正天集团的董事长，许正辉是怎么起家的。外人知道的，就是正天集团一上市，就连接了几个市政府的单子，这本来是华泰集团和宏发集团以及天宇十拿九稳的，可是到最后都落到了正天集团的名下。

　　随后一段时间正天集团就在也没有了任何动作，根本让人摸不透这个正天集团的董事长到底要做什么。

　　本来戚烟梦一直关注着正天集团，既然人家这么低调，又没有再在生意上跟他们抢夺单子，他们也就没有再去考虑正天集团。只是不知道这次万泉房地产的开发，正天集团会不会插手。

　　就在戚烟梦思考的时候，苏珊从外面拿着厚厚的文件走了进来。

　　“戚总，你让我整理的东西我都整理好了！”苏珊在看到戚烟梦之后一脸严肃的说道。

　　戚烟梦淡淡的点点头：“苏珊，这件事情你没有让别人知道吧？”

　　原来这次关于投标的问题，戚烟梦虽然表面上让一些专业人士在做研究，但是暗地里却让苏珊整理资料，由此可见戚烟梦并不是怎么相信公司的某些人。

　　“戚总放心，这件事情只有你我以及林总知道，再也没有任何人知道！”苏珊看着戚烟梦说道。

　　在华泰集团内，所有人都知道苏珊和林忆如是戚烟梦的人，一般什么重要的事情都是由她们两个去做，看似两个人是部门的经理，其实两个人接触的东西能够比的上副总裁李玉和！

　　甚至李玉和不知道的，没有参与的，她们两人都知道，都参与过。

　　“那就好，林总呢，我们三个在计划一下，这次一定要投标成功！”

　　“戚总，林总说今天有事，就先走了，她把自己整理好的资料全部都交给我了，顺便她的意见和建议也已经写了下来！”苏珊说着将手中的一份文件递给了戚烟梦。

　　“她走了？”戚烟梦微微的诧异道！

　　苏珊点点头道：“恩，她说她和朋友约好了，今天晚上一起去吃饭。”

　　“吃饭？”戚烟梦脸上露出了一丝的笑意：“恐怕是发春了吧！”

　　别看戚烟梦和苏珊以及林忆如三人是上下级的关系，但是私人关系也不错。

　　此刻，林忆如开着车，来到了段枫所说的地方。

　　“去哪？”段枫看着林忆如问道。

　　“去喝酒！敢不敢？”林忆如斜着一双美丽的眼眸，带着略微的挑衅。

　　“敢，为什么不敢？！”段枫丝毫不怕的说道，去喝酒，如果喝醉了，他又不吃亏。

　　“上车！”

　　等段枫坐上车，林忆如脚下一狠，车速飞快的提上了一百码，沿着中州路飞快的向前行驶，窗外的景色如同跑马灯一般闪过。段枫看着如此优美的河洛市，情不自禁的陷入了回忆，那时候的河洛市哪有现在这么漂亮，处处是破旧的建筑，泥泞不堪的马路。

　　想起年迈的父母，似乎少年时的一幕幕回忆在眼前……

　　不知不觉，眼神里露出了一抹思念，一抹回忆，一抹忧郁……

　　如今他回来了，可是父母却已经和他阴阳两隔。

　　车很快便到了一家叫天堂的酒吧，五彩斑斓的霓虹灯，招牌上面是一面巨大的液晶荧幕，荧幕上是诱惑无比的钢管舞曲……

　　“段……”林忆如刚准备叫段枫下车，却无意看到段枫那忧郁的眼神，似乎在凝视着一片永恒的记忆，刹那间，林忆如内心一阵悸动，这个男人陷入沉思的时候竟然是这么的英俊，路灯洒进车窗，照在了他俊朗的面庞上竟然散发着微微的光芒。

　　林忆如一瞬间芳心大动，她发现自己的心脏跳动的厉害。就在那么一瞬间，她立刻清醒了过来，使劲的揉了揉眼眸，不可思议的看着后视镜内的自己，这一切到底是怎么了？为什么突然之间感觉自己掉进了一个温柔的陷阱呢？

　　“段枫！”林忆如推了一下段枫：“下车了，到了！”

　　“呃……”段枫立刻清醒了过来，咧嘴笑了笑。

　　天堂酒吧不同于别的酒吧，这个酒吧的客人大多都是女人，而且都是年轻漂亮的女人，因为男人在这里的消费贵的让人咂舌，而女人却没有这么昂贵，不过即便是这样，这个酒吧里的客人不但丝毫不见少，反而越来越多，如今尚还不是酒吧的高峰时期，天堂酒吧便已经人来人往。

　　天堂酒吧，充斥着浓郁的重金属味道，里面的任何东西都是由金属打造而成，地面是纤维金属，吧台，酒柜，还有舞池，都是酒吧老板花了大代价请了国际设计师设计而成，进入酒吧，两个金属打造的字体充满了艺术生挡在门口：天堂！

　　段枫刚走进酒吧，立刻被里面浓郁的金属气息给深深的震撼了一把，扑面而来的摇滚乐曲和那劲爆的舞曲把段枫震的浑身细胞舒展开来。

　　“你经常来这里？”段枫看了一眼林忆如问道。

　　进入酒吧的林忆如立刻收起了浑身冰冷的气息，她脸色缓和，浮现了一抹微笑，斜斜的瞥了段枫一眼，笑道：“对啊，这里是我最喜欢的一家酒吧！”

　　说完，她双手抱胸，黑色的小西服内一件白色的衬衫，双手挤压着胸脯，把两团柔荑挤了出来。在灯光四射下显得那么的白皙、丰满。

　　段枫立刻这道风光给吸引了过去。

　　“混蛋！”林忆如在看到段枫的眼神不老实后，当即怒道：“看哪里呢！”

　　“看你的胸，上次我怎么没有注意，这么大呢？”段枫不假思索的说了出来。

　　话音落下，一道冰冷的杀意立刻笼罩着段枫全身上下。

　　感受到林忆如身上的杀意，段枫急忙说道：“我们还不进去吗？”

　　“进去！”说完，林忆如伸出手拉住了段枫！

　　滑腻，段枫的第一感觉就是滑腻，一片滑腻之色，清晰的通过手中传入了脑神经，他立刻握住了林忆如的芊芊玉手，大步迈了进去。

　　舞池里大多数是白天在办公楼内忙碌的白领，快节奏的生活、枯燥的上班时间，无不让这些生活在钢筋水泥森林中的青年男女们产生了压抑的心理；于是酒吧就成了他们最好的去处。

　　林忆如拉着段枫的手直接到了吧台面前。

　　“嗨，林小姐，你又来了？”调酒师是个帅气的小伙子，看到林忆如时，主动打了个招呼，指着段枫笑问道：“你男朋友吗？”

　　“瞎扯，你忘了我至今单身吗？”林忆如没好气的甩了个白眼过去，林忆如此刻的神情若是让公司的职员看到，铁定会惊掉大牙，谁不知道林忆如是继戚烟梦之后的第二个冰冷女神。

　　“嘿嘿，你好，我可是第一次看到林小姐带男士来啊！”调酒师主动和段枫打了个招呼。

　　天堂酒吧内的调酒师都是经过精心培训的，他们的工作任务不仅仅是调酒，而且要记住每一个舍得花钱的客人，记住他们的饮酒习惯，而且要记住他们的姓名。林忆如正是天堂的老顾客，每次花钱都十分的大方，而且人还很美，自然让天堂酒吧内的调酒师牢牢记住。


第18章 疯魔症

　　“你好！”段枫微微颔首，没有任何表情。

　　“林小姐，今天喝点什么？”调酒师礼貌的问道。

　　“来一杯欢乐的时光！”林忆如笑了笑，调酒师一愣，虽然不明白为什么林忆如会点这杯她不是很喜欢的酒，但是出于职业道德，他没有过问，而是飞快的调了一杯“欢乐的时光”递给了林忆如。

　　段枫十分好奇，不是对酒，而是对酒的名字，当酒调好了之后，他凑着脑袋过去，一杯清淡如水的液体在透明的杯子内翻滚着，仿佛刚刚煮沸的开水一般。

　　“喝了它！”林忆如毫不犹豫的递给了段枫。

　　段枫一愣，本来他以为林忆如是要自己喝，可是现在竟然递给了自己。

　　“怎么，你不敢喝？”林忆如嘴角勾起一抹微笑，说：“这酒的味道不错，喝了这一杯，你一定会想喝下一杯！”

　　“这么神奇？”段枫疑惑的接过酒杯，闻了闻，一股清淡的酒精味尖嗌着一丝淡淡的花香。

　　“喝了你不就知道了！”

　　段枫起酒杯，一口气喝了下去，顿时，口腔内一股清馨的味道充斥着他的味觉，仿佛中他看到了欢乐的童年，他看到了自己依偎在父母的怀抱之中……

　　“嘶！”段枫吸了一口凉气，睁开眼睛时，感觉口腔内那股清香难以散去。他诧异道：“真……真是一杯奇怪的酒啊，想必能够研究出这酒的人不是一个普通的人啊！来，下一杯！”

　　林忆如瞪了段枫一眼：“刚刚喊你喝，你不是不想喝吗？”

　　段枫讪讪一笑道：“我现在决定在喝一杯！”

　　“不行的！”林忆如淡淡的一笑道：“其实这酒一共分三杯，分别是欢乐的时光，胭脂红，迟暮年华；据说，每个喝完这第一杯和第三杯酒的人都能够感觉到一种人生，而且每个人都有各自的体会，至于第二杯它能够让你想到你心中最爱的人。”

　　段枫一愣，惊讶道：“还有这种事情，那我要尝尝！”

　　林忆如轻轻的笑道：“酒吧有规矩，这三种酒，一个人一天只能够喝一杯，所以你要是想喝，那你下次自己来喝！”

　　“那真是可惜了！”段枫十分惋惜的说道！

　　看来这个家酒店的老板不简单，能够调制出这样的酒，只是不知道胭脂红会让自己想起谁？

　　“来，尝一下这杯酒，往事！”林忆如再次推了一杯酒，说：“这杯酒可是天堂酒吧主打的酒，至于喝了有什么感悟，会想起什么，那就要看自己的经历！”

　　“这么神奇？”段枫再次的惊讶说道，看了看面前的酒杯。

　　没有任何的犹豫，段枫端起酒杯一口气喝了下去，顿时，味蕾上充斥着酸酸的味道，口腔的味觉瞬间占据了段枫的全身，一阵稀里哗啦的酸楚顿时涌上了段枫的大脑，脸色立刻浮起一抹酡红……

　　不知不觉间，他的心中出现了数道熟悉的身影，那些全部都是他的兄弟，他的战友。

　　此刻段枫双眼朦胧，震耳欲聋的摇滚声音，已经切换到了DJ的舞曲，舞池内时不时传来潮男潮女的尖叫声；段枫仿佛浑身放松了警惕，每一个细胞都接受着清馨气息的洗礼。

　　“不好！”段枫内心一阵惊呼，脑海中闪过一抹警惕，全身的松懈，几乎让段枫第一次感觉到危机的存在。这么多年来，作为世界级别的绝品兵王存在，内心和精神系统是不允许自己有一丝的放松，段枫眼中闪过一抹血红，整个人蹭的一声站了起来。

　　“杀！”段枫怒吼一声，一拳砸在了金属打造的吧台之上，坚硬、结实的吧台立刻凹陷了下去。

　　段枫的异变让调酒师和林忆如吓了一跳。

　　此刻的段枫浑身发颤，双眼内浮现一抹血红，一对拳头如铁般紧紧的握在了一起，狠狠的捶击在吧台之上，一下，两下，三下……

　　“段枫？！”林忆如惊呼一声，刚想拉住段枫，却突然发现段枫一双鲜红的眸子盯住了自己。

　　随后，段枫的拳头跟了上来，林忆如急忙上开，刚刚坐着的一张金属凳子立刻化为一片金属屑。

　　“杀！”段枫一声低沉的怒吼，仿佛十八层地狱内的一抹锁魂之音。

　　“天啊！”调酒师急忙惊呼一声，按下了报警的按钮，任何一个娱乐场所内都有快捷报警的按钮，调酒师第一时间内按下了这个按钮。

　　“他……他到底经历过什么？”调酒师急忙对林忆如大喊了一声，这杯酒竟然叫做往事，就是能够勾画出隐藏在每个人心中最深处的秘密。

　　每个人的心中有着让人难以忘怀的往事，让人不愿意想起，虽然往事是天堂酒吧的主打酒，但是一般很少有人在天堂酒吧点往事这杯酒。

　　林忆如让段枫喝往事，她只是想看看段枫以前到底是做什么的，她可是清楚的记得，自己上次在酒吧被人下药，可是有五六个大汉呢，他是怎么把自己救走呢？

　　此刻的林忆如，被吓的浑身发颤，哪里能够听到调酒师的喊话，她紧张的掏出电话，准备报警，却发现段枫一步追了上来，舞池内的潮男潮女还没发现在吧台那发生了什么，剧烈的杂吵声让所有人的听觉都被蒙蔽了，一边是畅快淋漓的舞曲，一边是低沉怒吼……

　　砰！

　　一声闷响，段枫再次一拳砸倒了设置在墙壁上的消防栓，林忆如很聪明，尽量让段枫不会对自己产生很大的威胁，并且借助段枫的力量来报警，消防栓的破坏，会自动引发报警系统，顿时警铃大作……

　　也不知道是段枫身体的原因，还是警铃大作的缘故，段枫突然从嘴里吐出一句话：“快……快走！”

　　“段枫，你……怎么了？”林忆如大惊，看着痛苦的段枫，似乎有些明白了到底发生了什么，难道在段枫的体内还藏着一个恶魔吗？或者说，李四根本就是一个有精神分裂症的人？

　　难道往事这杯酒将他身体中的恶魔唤醒了？

　　“快！快离开这里，不要管我！”段枫再次怒吼，几乎就在那么一瞬间，眼神内的血红色弥漫了整眼球。他嘶吼着、愤怒的要破坏一切，消灭一切。

　　林忆如不明白到底发生了什么事情。

　　河洛市警察局，张舒婷的心情十分不好，自从上次被段枫给威胁后，她就一直在调查段枫的身份，可是段枫这个人就好像消失了一般，她什么也查不到。

　　警察局里面其他人丝毫不知道张舒婷这是怎么了，只是感觉，这几天她像是更年期提前一般，让人不敢靠近。

　　顿时，张舒婷身边的电话响了起来。

　　“呼叫总部，华商路天堂酒吧出现了发生了重大危险，请火速前往支援！”

　　警铃大作，天堂酒吧内一片大乱，舞池内的潮男潮女也发现了段枫的不对，酒吧的保安想冲上去制服段枫，却被段枫一拳一脚给轻易的制服了，在这里，段枫成了一部机器，没有人能过制服他，没有人能够将他按倒。

　　“怎么办啊？”林忆如几乎要急哭了，来这里可是她的注意，如果段枫在这里出现什么意外……

　　警车很快便抵达了现场，张舒婷和林飞看到酒吧门口混乱的人群，飞快的冲进了酒吧，段枫对抗保安的一幕立刻落到了两人的眼中。

　　“竟然是他？！”天下之大，真是无巧不成书啊，张舒婷此刻有一种天堂有路你不走，地狱无门闯进来的感觉。

　　自从上次被段枫拿枪威胁，自己被局长给骂了一次后，张舒婷算是把段枫给恨上了。

　　张舒婷的嘴角勾起一抹得瑟的笑容，从怀里掏出一柄噌亮的手铐，准备上前把段枫逮捕，却被林飞拉住了。

　　“怎么了，林飞？”张舒婷不悦的看着林飞。

　　“先别动，看清楚情况！”林飞的眉头紧紧的皱了起来，隐约之中他好像知道段枫为什么会变成这个样子。

　　“看什么，那个家伙在酒吧内肆意搞破坏，你看，还把人家保安给打伤了，在不抓他，还要等到什么时候！”张舒婷此刻心中非常得意，她发誓这次自己一定要把段枫给带进警察局，然后好好收拾他。

　　“不行，你绝对不能够过去，他好像……”

　　还没有等林飞把话说完，张舒婷已经冲了过去，林飞见状，心中升起一个不好的预感。

　　“快给局长打电话，让他赶快过来！”林飞急忙对着身后的警察说道。

　　“警察，请跟我回去，协助调查！”

　　段枫转身的瞬间，眼眸内闪过一抹腥红，林飞顿时瞪大了眼眸，嘴里不可思议的吐出几个字：“疯魔症，天啊！”

　　林飞终于知道为什么自己感觉似曾相识，原来段枫得到是疯魔症！

　　疯魔症是一种类似于战后心理综合症的心灵创伤，可是却又不同，因为得能得疯魔症的人，他的血和常人不同，简单的说就是类似《风云》之中聂风家传的疯血病！

　　“天啊，他到底是什么人！”林飞的心中充满了震惊！

　　要知道能够得疯魔症的人，身体内的血要和常人不同，而且还要经过无穷无尽的杀戮之后才会得，而患有疯魔症的人只要复发，他的心中就只有杀，摧毁一切，而且战斗力还会成数倍的增加，而战后心里综合症则是战后留下的心理压力，以及战后幻想，这完全是两种不同的概念。

　　“不好！”

　　林飞在看到段枫的动作之后，心中暗道。

　　此刻段枫的拳头几乎第一时间朝着张舒婷招呼而去；张舒婷一愣，所幸的是她第一时间反应了过来，她急忙举起双手试图挡住段枫的攻击。


第19章 当年事

　　“砰！”

　　一声巨响，张舒婷仿若一支断线的风筝一般飘了出去，林飞急忙脚在地面上轻轻一点，整个人飞速冲了上去，把张舒婷接住了。

　　“噗……”无奈段枫出手太重，愣是把张舒婷震出了一口鲜血，还好没有伤及内脏，张舒婷的防卫姿势是一种擒拿格斗的防御姿势，如果刚刚没有及时防御，恐怕这一拳下来张舒婷会直接有生命危险。

　　“林飞，他……他这是怎么回事？”张舒婷捂着胸口，刚刚的一拳还隐隐的有些作痛。很明显，张舒婷已经看出了段枫的不对劲，只是具体在哪，她也不清楚。

　　“疯魔症！”林飞缓缓的吐出三个字，说出这三个字之后，就连他自己也不受控制的颤抖了起来。

　　“什么是疯魔症？”

　　“类似于一种战后心理综合症的心里疾病，但是却比战后心理综合症要可怕，因为疯魔症只要复发，他的血就在烧热，就在沸腾，在他的心中只有杀，无穷无尽的杀，而且他的战斗力将会呈数倍的增加，幸亏他是刚复发，如果已经复发一个小时，张队，你刚刚已经死了！”林飞心有余悸的说道。

　　他知道这些，是因为他曾当过兵，听说过这种疯魔症，但是却很少出现，可是谁能够想到今日让他碰到了。

　　“这么可怕？”张逸飞声音微微有些颤抖了起来。

　　“到底是谁勾起了他埋藏在心中的往事，混蛋！”林飞看着此刻的段枫怒道。

　　他没有任何办法阻止段枫的行为，因为如果此刻他上去，就只有死，除非现在有人能够将段枫拉回现实，不然他就会变成一台只知道杀戮的机器，没有人可以阻拦。

　　“那现在该怎么做？”张舒婷顿时慌了，她毕竟是一个女人，在遇到某种事情的时候，心思和心态始终无法和男人相比，哪怕在强的一个女人也是如此。

　　“不行，不能让他这样下去了！”林飞急忙站了起来，对张舒婷道：“张队，你立刻把所有人都疏散，否则会弄出人命来，那样我们就麻烦了！”

　　张舒婷急忙点头，他第一时间找到了DJ台，拿着大话筒喊道：“现在是消防演习时间，请所有顾客立刻撤离现场，我们的消防人员马上就到了！请所有顾客马上撤离现场！重复一遍……”

　　很快，那些在里面看热闹的人群纷纷撤退了出去，偌大的酒吧内，只剩下四个人了。

　　“林飞，那我们现在该怎么做？”张舒婷一时间也没了主意。

　　话音落下，一道富有磁性的声音响起：“你们都出去，我来对付他！”

　　张舒婷和林飞在听到这道声音之后脸色一喜：“叶局！”

　　来人不是别人正是警察局局长叶菩提！

　　叶菩提没有理会两人，而是看向了段枫，当他看清楚段枫的模样之后，身体竟然不受控制的颤抖了起来，就连脸色也变的紧张了起来，呼吸不知不觉间加重了。

　　“叶局，你怎么了？”林飞第一时间就发现了叶菩提的反常。

　　深深的吸了一口气，叶菩提看着林飞道：“你们都出去，现在马上出去，他的疯魔症，无人可挡！”

　　“我……”

　　“出去！”叶菩提怒道：“这不是一种简单的症状，如果处理不好，恐怕会加深，如果处理的好，他马上就能恢复正常！”

　　“我……”

　　“出去！”叶菩提的话不容置疑，严厉的模样让人有些害怕，张舒婷和林飞是第一次看到赵菩提这么肃然的一面，立刻拉着林忆如离开了酒吧。

　　酒吧内空空如也，段枫大肆的破坏一通。

　　“兄弟，兄弟！”在看到所有走之后，叶菩提的身子颤抖的更加了厉害，眼眶通红：“你回来了，你果然回来了！”

　　原来叶菩提和段枫曾经是战友，亦是兄弟，当年最后一场行动他也参与了，可是谁知道计划遭到别人外泄，他们所有人被围攻，而且本来的援手，竟然迟迟不肯支援他们，使得他们死伤无数，也就是在那次段枫患上了疯魔症，那一次，叶菩提不知道段枫杀了多少人，但是他却清楚的记得，那一次的段枫疯了，完全的疯了，他就是一台只知道杀戮的机器，一直杀，不停的杀……

　　等段枫停下来的时候，叶菩提知道段枫完了，他患上了疯魔症，比战后心理综合症还要可怕的心理疾病；部队绝对不会允许这样的人存在。

　　接下来段枫的命运很好猜，他被开除了部队！

　　看着此刻的段枫，叶菩提的心中一酸，他变成这个样子，完全是为了他们，完全是为他们，不然他将有大好的前程！

　　“不好，有敌情，立刻卧倒！”叶菩提对着段枫大吼一声，声音充满了沙哑！

　　疯狂中的段枫几乎在第一时间倒了下去，举手，匍匐，一气呵成。趴下之后不久段枫立刻又站了起来，一阵小跑到叶菩提面前敬礼，道：“报告队长，南方三十六度方向敌情已经消灭！”

　　“很好，段枫，今天情况如何？”叶菩提决定让段枫说出压抑在心中这么多年的事情，他要让他发泄出来，不能够在憋在心中，不然段枫在复发将会变的更可怕。

　　“今天……？！”段枫一愣，眼神内闪过一抹痛苦的神色眉头拧成了一团，眼睛里淌出泪水，道：“队长，我有错，是我没有照顾好兄弟们，是我让他们葬骨他乡，我们的计划被人泄露了出去，而且那群该死的老毛子，竟然在最关键的时候退怯，让我们九个兄弟面对阿富汗一百多个基地恐怖分子，队长，请枪毙我吧！”

　　叶菩提的泪水不受控制的从眼眶中流了出来，因为他就是着十八个个兄弟之中的一个，他也是一个！

　　他清楚的记得当时的战斗是多么的猛烈，计划不仅遭到外泄，就连他们的援兵，也悄悄的撤退了，留下他们十八个人面对阿富汗一百多个恐怖份子！

　　那一次枪声不断，硝烟四起，地面已经被鲜血染红，地面上除了鲜血就是子弹……

　　恍惚中，叶菩提再次看到了殷红的鲜血流淌成河，无数的惨叫和枪炮声交织成一曲地狱的乐章。

　　也就是那一次，段枫患上了疯魔症，比战后心理综合症还要可怕的病！

　　“段枫，你已经做的很好了，你没有错，他们是为国而死，死的光荣！你应该为他们感到高兴才对！”叶菩提急忙安抚段枫，现在想再多也是无意义的，如果再不趁现在他还没有全面复发进行治疗，恐怕段枫会陷入更深沉的疯魔症，那样的话，根本没有人能够阻拦，除非杀掉他！

　　“真的吗？”段枫抬眼看着叶菩提，一副极其自责的神情，说：“队长，你放心，我已经为其他的兄弟报了仇，把那一百多个基地恐怖分子全部杀了，而且还把他们的一个老巢给端了！”

　　叶菩提在听到这句话后，再次的流下了泪水！

　　他怎么可能不知道这些，他知道，他清楚，在段枫被开除军籍后，没有人知道他去了哪里，他好像消失了一般。

　　可是就在段枫被开除军籍一星期之后，阿富汗传来消息，有一个人单枪匹马的杀入了阿富汗恐怖份子的老巢，他以一己之力将那个老巢给消灭了！

　　当得知这个消息后，叶菩提和其他几个存活下来的人，抱头痛哭，别人或许不知道是谁做的，但是他们知道！

　　谁说男儿流血不流泪，那是因为男儿不流泪未到动情时！

　　“段枫，你是好样的，我代表死去的兄弟们给你致敬！”叶菩提“啪”的一声，对段枫敬礼。段枫立刻挺直了身板，回了一个军礼。

　　叶菩提声音沙哑的说道：“段枫，你要想象你的未来，兄弟们已经死去了，但是你却活下来了，你要好好的赡养你兄弟的父母，珍惜你的生活……”

　　叶菩提可是清楚的记得，戚鹏为了救段枫，自己替他挡下了一颗子弹，段枫没有死，但是戚鹏却死了！

　　临死前，戚鹏的脸上挂着淡淡的笑意，让段枫回河洛市，去娶她妹妹，帮他照顾好自己的父母！

　　“生活？兄弟的父母？”段枫双眼迷茫，仿若眼前蒙了一团迷雾一般。他使劲的晃了晃脑袋，清醒，又模糊，脑海之中仿佛闪过了千万个念头一般，段枫似乎缓了口气，突破了万重阻碍，从地狱中爬了起来，他盯着叶菩提：“是你？！”

　　叶菩提心中一喜，他知道段枫已经从疯魔症里面走了出来，脸上充满了兴奋：“哥，是我！”

　　说着叶菩提递了一支烟过去！

　　段枫接过香烟，看着叶菩提声音平静的说道：“谢谢你，你怎么在河洛市？”

　　“因为我知道，如果你一定会回来河洛市，因为这里有你的家，而且戚鹏的家人也在河洛市……”

　　还没有等叶菩提说完，就被段枫一声怒吼打断：“不要提戚鹏，你们不配！”

　　“你们没有一个人配，尤其是你叶菩提，你个懦夫，你个混蛋……”


第20章 段枫，我要杀了你

　　晚风吹夹着丝丝的湿意与寒意，让段枫那有些发沉的脑子也是慢慢的清醒了许多。

　　停下脚步，下意识的从口袋中摸出几块钱一包的烟，叼在嘴里，点着，吸进肺里，在慢慢的吐出，整套动作十分的自然，没有丝毫的做作，就好像烟已经跟他融为了一体，成为他身体的一部分。

　　“唉！”段枫重重的叹息了一声，他自己也没有想到今天自己的疯魔症竟然会复发，而且还遇到了叶菩提！

　　“戚鹏，你还好吗？”

　　苦笑的摇了下头，段枫吐出一口烟雾，慢慢的行走在回去的路上，孤独的背影在那昏暗的路灯之下，显得是格外的修长……

　　拖着疲惫的心神向家中走去，想打开家门；却发现还是没钥匙，只好又随手找了些铁丝，拨开了那看似精致的锁芯。瞬间只听咔嚓一声，推门而入，客厅里的灯，亮堂着。

　　沙发格局被重新布置了一下，就像是一个很舒适的小窝，茶几上放着个笔记本，一盒纸巾，以及一碗香喷喷的泡面！

　　浴室的灯也亮着，里面没有水声，却雾气缭绕的。不消说，自然是戚烟梦又在洗澡了，而且还哼着喜欢的小曲！

　　段枫脱掉了外套，一屁股坐在了沙发上，嗅了嗅泡面的味道！

　　今天晚上段枫本来以为能够度过一个美好的夜晚，可是谁知道竟然疯魔症复发，不仅没有度过美好的夜晚，也没有吃饭，酒倒是和叶菩提喝了不少。

　　这一通乱七八糟的折腾下来，肚子有些饿，就顺手把泡面拿来吃了。再瞟了一眼笔记本，画面定格在了电脑上两个女人接吻。

　　“梦梦不会真的是拉拉吧？”段枫一愣顺手点击了一下，原来只是图片，而且这两个女人还是同一个人。

　　段枫仔细的看了下这两个女人，怎么越看越熟悉。

　　咦，这不是戚烟梦吗？

　　顿时段枫明白了过来，这张照片应该是PS上去的，不过技术不错，不仔细看根本看不出来。

　　才隔了两三分钟，戚烟梦就裹着条浴巾，套着睡衣冲了出来。看着段枫那狼吞虎咽的吃着泡面的样子，戚烟梦眼泪都快要掉了出来。

　　“嗯，梦梦，洗完澡了？”段枫眼睛轻抬，瞟了她一眼，招呼了一声后。

　　“这是我的泡面。”戚烟梦幽幽冷冷地说，眼神之中，一股杀气正在酝酿弥漫而起。

　　“谢谢老婆啊，知道我还没有吃饭，特意给我准备了泡面！”段枫抬起头对她展现了一个和善而感激的眼神！

　　戚烟梦在听到戚烟梦这句话后心中憋了一肚子的火气，给他泡面？

　　那明明是自己要吃的，今天在公司和苏珊商量投标方案，回来的晚了，而且还非常的累，戚烟梦不想做饭，于是就在上楼的时候买了一桶泡面，可是谁想到自己去洗个澡的空，这个混蛋就回来了，而且还把自己的泡面给吃了。

　　看本小姐好欺负似吧？

　　好，今天我就让你知道，本小姐不是好惹的。

　　“哒哒哒哒……”

　　即使是穿着一双塑料拖鞋，戚烟梦依旧是能踩出高跟鞋女王的气势来。

　　环抱着双臂，眼神含煞，居高临下的盯着他。如果她的眼神能当子弹用的话，段枫肯定已经被扫得千疮百孔了。

　　段枫愣了一下，将泡面放在桌子上面，抬头看了看戚烟梦：“怎么了梦梦？”

　　“这泡面是我的，是我给自己准备吃的！”戚烟梦的脸上布满了寒霜，仿佛一下子让这屋内的温度，如同回到了寒冬腊月，寒风嗖嗖的在吹！

　　“你没吃饭？”

　　“废话！”戚烟梦怒道：“我才刚从公司回来，刚洗完澡，就看到你再吃我的泡面！”

　　“这个……”段枫一愣，本来他以为戚烟梦吃过饭了，可是谁想到她刚从公司回来没有多久。

　　“要不你先讲究着吃，我去做点！”段枫将自己吃了一半的泡面推给了戚烟梦。

　　“你？”戚烟梦冷笑一声，一脸鄙夷之色。

　　段枫没有理会戚烟梦，而是走向了厨房。

　　而戚烟梦则是气鼓鼓的坐在沙发上，直到现在她一点都不相信段枫回做饭。

　　虽然和段枫接触的时间不长，但是戚烟梦能够感觉的到，段枫是一个大男子主义的男人！

　　以戚烟梦对男人的了解，只要是大男子主义的男人，很少会做饭，段枫也不例外！

　　他这样，肯定是想自己去做！

　　就在戚烟梦胡思乱想的时候，一股肉香味道，仿佛透过房门缝隙，飘了进来。

　　戚烟梦一愣，这家伙真的会做饭？

　　戚烟梦在客厅之中听到厨房里面咣当咣当的一些炒菜声，那些香味，愈发浓郁了起来。她重重的嗅了嗅，只听得肚子不争气的咕噜咕噜叫了几声。

　　这家伙做的什么，这么香？

　　戚烟梦忍不住的站起身来，向着里面看去。

　　戚烟梦刚站起来，段枫就从厨房里面端着饭菜走了出来。

　　“来，梦梦，尝尝我的手艺！”段枫轻笑道。

　　段枫将饭菜放在桌子上之后，打开冰箱从里面拿出了一瓶啤酒！

　　然后段枫坐在了餐桌上，吃了起来。

　　“梦梦你要是不吃的话，我可就吃完了！”段枫一边喝着酒，一边说道。

　　“混蛋啊混蛋！”戚烟梦腹诽不已，吃了本小姐的泡面，如今做宵夜吃，你是饿死鬼投胎啊？炒的什么东西，竟然这么香？

　　戚烟梦冷哼一声，自己为什么不吃，一定要去吃！

　　戚烟梦裹着一条浴巾气势汹汹的冲进了厨房拿了碗筷，又是杀气腾腾的到了桌旁。二话不说，直接坐下就开吃了起来。

　　就在段枫愣神间，她已经接连下筷！

　　戚烟梦向来是个极重形象的人，尤其是在公司里，总是一丝不苟，展现着自己完美的一面。但是现在，她只想说，让形象见鬼去吧。和一个恬不知耻无赖混蛋，又有什么好客气的？吃得慢些，万一等他回过神来后，把自己赶跑了怎么办？本小姐就要杀他一个措手不及，就要给他一扫而空，让他没得吃，看他还敢在本小姐面前再得瑟？

　　段枫愣了半晌，看着戚烟梦那张堪称完美的俏脸，以及狼吞虎咽的吃相好一会儿后。

　　这还是那个在公司里面冰冷的总裁吗？

　　这个时候，戚烟梦哪里还有半点公司里那副骄傲，冷艳，霸气的女王模样？

　　“呵呵，看来戚鹏的说的没错，自己这个妹妹习惯了衣来伸手饭来张口的生活！”段枫轻笑着摇了摇头，给自己点了支烟后，就慢慢的喝着啤酒，也不去和她抢了。

　　“段枫你这是炒的什么肉，这么香！”戚烟梦一边吃着一边问道。

　　段枫似笑非笑的看着戚烟梦道：“蛇肉，红花的蛇！”

　　“你说什么？”戚烟梦一愣。

　　“蛇肉啊，正宗的蛇肉，前几天我托人从外地弄来的，一直没吃，你今天有口福了！”

　　戚烟梦只感觉自己浑身上下直起鸡皮疙瘩，胃中一阵的翻滚！

　　“呕！”戚烟梦急忙向卫生间里面跑去。

　　看着戚烟梦的脸色，段枫的脸上露出了笑容，这个女人真好骗！

　　“呕！”

　　“呕！”

　　卫生间里面时不时的传来戚烟梦的呕吐之声。

　　而段枫像是没有听到一般，悠哉的喝着啤酒，时不时的吃两口菜！

　　“段枫，我要杀了你！”片刻之后，从卫生间里面传来一道滔天的怒意。

　　而此刻的段枫已经回到了自己的卧室。

　　戚烟梦脸色微微有些苍白的站在段枫的门口：“段枫你给我出来，今天我要杀了你！”

　　话音落下，段枫打开了房门，一脸坏笑的看着戚烟梦道：“怎么了梦梦？难道你想和我同房！”

　　“啊！”戚烟梦突然之间尖叫了起来，在看向段枫的时候如同看到了鬼一般：“段，段枫，你怎么又不穿衣服就出来了？快回去穿上。”

　　段枫白了一眼戚烟梦：“我是要去洗澡，难道你洗澡穿着衣服？”

　　“你……”

　　“再说，我都不怕你怕什么？”

　　“你这是性骚扰！”

　　“性骚扰？”段枫顿时乐了：“梦梦，我可是在家，你是我未婚妻，我性骚扰谁？骚扰你吗？”

　　“你……”

　　“好了，你要是没有事情，就别挡着我的路，我要去洗澡！”

　　娇羞震怒之后，冷静下来的她，已经找到了应对的方式。重新调整战略战术措施，深深地吸了两口气，让自己的情绪平静下来，开始摆出了平常工作中的状态。

　　以充满了优越姓的冷艳目光，很挑剔的在他身上扫来扫去。她知道，即使是再有自信心的人，被人用这种眼光看，也会浑身不自在，难受。她决定，厚着脸皮，在他身上找些缺陷毛病出来，加以放大，并好好地讽刺一番，帮他治治这种在家穿着条裤衩就到处溜达的臭毛病。

　　调整好自己的心情之后，戚烟梦再次看向段枫的时候愣住了，她的脸色一下子变得有些发白，近距离看去，他的身上，到处是各种各样，狰狞无比，或深或浅的疤痕。

　　而且在他的胸口竟然还有一个纹身，一头狼，准确的说是一头洁白无暇的雪狼，只不过这头狼在咆哮，眼睛在滴血，而且在这个雪狼的身上还有一个非常明显的疤痕！


第21章 当初的诺言

　　而且这个雪狼在咆哮着，在仰天长啸，仿佛心中充满不甘一样，而且它白色皮毛处处染着一丝的鲜血，一双绿幽幽透着寒光的眼睛，张在嘴露出锋利的尖齿在仰首咆哮着，样子非常狰狞可怕。

　　并且一眼就能够让人看的出来，这个雪狼纹身的伤势是被利器所伤！

　　戚烟梦的表情，有些惊恐和害怕。试想，一个和自己以后要生活的男人，身上竟然有那么多的伤疤，而且有的看起来还是某些利器造成的，以及有几处疑似枪伤的地方。

　　非但如此，就连他的胳膊也有无数的伤痕，显得异常的狰狞可怕；谁不害怕？

　　他到底是什么人？自己的哥哥和父亲到底给自己找了一个什么老公？

　　虽然戚烟梦没有把段枫当做是一个好人，但是如今在看到段枫身上的疤痕之后她的内心深深的被震撼住了。

　　从小到大，她的生活环境，接触的人，都是正儿八经的，至少表面上是。至于什么混混，歹徒，之类的，根本没有任何交集，更何况这么个看起来极像亡命之徒的匪类。

　　戚烟梦惊慌失措，面色煞白的依靠在墙上，就像是见到了一个穷凶极恶的坏人一个模样。

　　而段枫只是淡淡的笑了笑：“现在知道了吧，你老公我可不是一个好人，要是你再挡着我的路，我可能会把你给XXOO了！”

　　虽然段枫身上的伤疤和纹身，让戚烟梦有些害怕。但她终究也是一个总裁级人物，不是那种还未出道的小女孩，多少也是经历了些风雨的。

　　“你敢，你要是敢的话，我……我……”

　　“你怎么？”段枫笑道。

　　“我去法院告你！”

　　段枫瞬间石化在了哪里，自己这个老婆太可爱了，竟然能够说出去法院告自己？

　　“我可是你未婚夫，而且就算你去告我，戚叔叔会答应吗？”说着，段枫脸上露出了一丝猥琐的笑意，目光之中充满了隐晦之色。

　　戚烟梦心中已经，条件反射的将手护在胸前：“我告诉你，你可别乱来，我现在在考察你啊，你要是合格了，我们才可以哪个……”

　　戚烟梦一脸紧张的看着段枫。

　　“行了，看你一脸害怕的模样！”

　　“害怕？我戚烟梦从来就不知道怕！”戚烟梦虚张声势的说道。

　　然后挺直腰板，目光盯着段枫，再度仔细看他时，却是发现，他的身材还真是很匀称，肌肉一块块的很分明，但不算太鼓胀，倒是很有流线型。至于那些伤疤和那个雪狼纹身，非但没有破坏美感，反而是给他凭添了几分邪魅而危险的另类的神秘气息。让她忍不住的去猜想，他究竟经历了些什么事情，他的伤疤是怎么回事？

　　这家伙不会是某个地下势力的大哥吧？

　　不得不说女人的想象力很惊人。

　　“行了，别装了，我知道你现在是虚张声势，我现在没空和你纠缠，你先让我去洗澡，有什么事情回来说！”

　　“不行！”戚烟梦在听到段枫的话后，立刻来了劲：“先告诉我，你身上的伤是怎么弄的，还有这个纹身什么意思？”

　　段枫顿时感到一阵头痛，装作一副凶神恶煞般的模样说道：“你要是想知道也可以，那么就先成为我的女人！”

　　不是段枫不告诉戚烟梦，而是戚烟梦是他见过的女人之中，心思最为纯洁的人，就如同天使一般，就仿佛清澈的溪水一般，洗涤着他内心的肮脏，让他渐渐远离黑暗深渊，逐渐走向光明。

　　段枫不想让她知道这个世界的黑暗。

　　“你……你不要乱来啊！”戚烟梦害怕了；此刻她真的害怕了。

　　段枫讪讪一笑：“逗你玩呢！”说完走进了浴室！

　　“对了，梦梦，你刚刚吃的不是蛇肉，而是牛肉，我刚刚在逗你！”段枫的声音从浴室中传了出来。

　　不是蛇肉，是牛肉？

　　戚烟梦一愣，片刻之后，传来一道尖锐的声音：“段枫，你给我滚出来，本小姐和你没完！”

　　“梦梦，你确定要进来？我可是什么都脱了？”段枫的声音再次从浴室里面传了出来。

　　“你……”

　　“你要是想和我洗鸳鸯浴，我不介意！”

　　戚烟梦在听到这句话后，粉拳紧紧的握在了一起，冷哼一声：“段枫，我们走着瞧！”

　　说完之后，戚烟梦走向了自己房间！

　　“咣当！”

　　段枫在听到关门声后，苦笑的摇摇头，这个女人！

　　戚烟梦回到自己的卧室，扑到床上，俏脸铁青。

　　这个混蛋，竟然敢欺骗自己，自己绝对不能够这么算了。

　　戚烟梦躺在床上，脑海之中不停的想着，应该怎么让他得到相应的报复。

　　就在戚烟梦思考的时候，段枫已经从浴室里面走了出来。

　　回到自己的卧室，点燃一支香烟，段枫狠狠地吸了起来。

　　朦胧的烟雾环绕在段枫的脸庞，黑暗中，他的表情极为复杂，脑海里不由闪现出了自己见到戚天寒时，戚天寒说的一番话！

　　“小枫，你应该知道的我上过越战战场，我的战友同样为了掩护我，挨过子弹，同样，我也带着他们从死人堆里走了出去。我们是生死战友，我相信，这种感情你能体会到。”

　　“当然，这不是重点。我真正想告诉你的是，我不恨你，鹏儿为了救你，选择牺牲自己，这点我能够理解，如果换成是我再看到我的兄弟在战场上遇到生命危险，我也会不顾一切的扑上去，如果换做是你，你肯定也会如此！”

　　“在战场上，没有一个兄弟会看着自己的兄弟比自己先倒下的！”

　　当时在听到戚天寒这些话的时候，段枫的眼眶通红，可是却说不出任何话来。

　　“鹏儿救你，是因为你是他兄弟，你年轻，你能够有一个更好的将来；而且如果不是你的话，鹏儿恐怕早就是死了！”

　　“鹏儿死了这件事情，你我知道就行了，不要告诉任何人，现在你去娶我女儿吧，鹏儿已经死了，以后你就是我的儿子！”

　　段枫清楚的记得，在戚天寒说让自己去娶戚烟梦时候的表情以及语气，这辈子他都忘不掉！

　　本来以为戚天寒会痛打自己一顿，就连死的准备段枫都做好了，可是戚天寒不仅没有杀自己，也没有打骂自己，而且还把自己的女儿许配给了自己，和戚鹏在临死的时候说的一样，让自己去娶戚烟梦！

　　于是，段枫带着当初的诺言以及戚天寒的嘱托去见了戚烟梦！

　　在见戚烟梦之前，他在心中告诉自己：绝对不能让这个女孩受到一丝伤害，哪怕与整个世界为敌，也在所不辞！

　　夜已深，一轮冷月悬挂在漆黑的天空之上，柔和的光芒洒落在大街小巷，仿佛为这座繁华的城市披上了一件银色的衣裳一般，到处都是银灿灿的一片。

　　河洛市郊区，一栋房间之中。

　　叶菩提裹着一件白色的浴巾，夹着一支苏烟，坐在沙发上。

　　由于没有开灯，客厅里光线很弱，烟头的火苗格外的清晰，印照着叶菩提的脸庞，让人可以隐约看到此时的他，一脸低沉的表情。

　　忽然间，轻轻的脚步声在客厅内响起脚步声由远及近。

　　“菩提，你怎么还不睡？”

　　叶菩提回头看去，模糊的能够看清楚人影：“睡不着！”

　　“又在想以前的事情了吗？”女人非常温柔的说道。

　　叶菩提重重的点点头：“双儿，今天我遇到了段枫！”

　　柳双儿在听到段枫两个字之后顿时一愣，接着脸色一喜：“那不好吗？你不是一直在找他吗？”

　　柳双儿知道自己的男人以前经历过得事情，但那只是一些，很多事情她都不知道。

　　她唯一记忆最深的就是，叶菩提心中一直放不下的人叫做段枫，每次在说起段枫的时候，他就是一脸的愧疚！

　　“是啊，我一直在找他，可是今天……”叶菩提苦笑了一声。

　　“怎么了？”

　　“双儿，我……我对不起他！”叶菩提哽咽的说道。

　　柳双儿见状，轻轻的将叶菩提搂在怀中，安慰道：“菩提，我虽然不知道你们发生了什么事情，但是有些事情总是要面对的！”

　　每次说起段枫，叶菩提都会如此！

　　恐怕任谁都想不到，河洛市警察局局长，叶菩提竟然会为一个男人哭！

　　“我也想面对，想告诉他一切，可是我真的不能说，真的不能说！”叶菩提一脸痛苦的说道。

　　柳双儿轻轻的叹息了一声，自从嫁给这个男人之后，这个男人的心中始终就藏着一件事情，无论她怎么问，他都不告诉自己！

　　……

　　“咣当！”一声。

　　次曰早晨，听到戚烟梦出门之后，段枫这才懒洋洋的起身，洗漱一番后，换了身新的衣服后，精神抖擞的向楼下走去。

　　昨天晚上，戚烟梦一夜都没有睡好，脑海之中尽是段枫身上的伤疤，她好奇，好奇这些伤疤，是怎么来的！

　　俗话说一个女人开始对一个男人产生好奇，就是她沦陷的开始，戚烟梦会沦陷吗？

　　等段枫走下楼的时候，发现戚烟梦正一脸焦急的看着四周！

　　段枫一愣，这女人怎么还没有去公司，而且发生了什么事情，她的脸色竟然变的这么难看？


第22章 车不见了

　　原本以为戚烟梦应该早就走了，没想此刻的她，正在一脸焦虑的寻找着什么！

　　段枫给自己点燃了一根香烟：“梦梦，你在找什么呢？”

　　戚烟梦在看到段枫后，急忙说道：“段枫，我的车不见了！”

　　段枫一愣：“你刚刚说什么？”

　　“我的车不见了！”戚烟梦再次重复道。

　　看着戚烟梦一脸认真的表情，不像是在开玩笑，段枫瞬间愣住了。

　　“什么车？”

　　“保时捷918！”

　　“嘶！”段枫忍不住倒抽了一口凉气，这可是一千多万的豪华跑车，怪不得戚烟梦如此着急。

　　“那个白色的保时捷是你的？”段枫楞了半晌说道，昨天晚上他回来的时候也看到了楼下有一辆保时捷，不过没有在意。

　　“恩，就是那个，那可是我生日的时候我爸爸送我的！”戚烟梦此刻急的快哭了。

　　那可是一千多万，不是一百多万，就算戚烟梦在有钱，这一千万也不是一个小数目啊。

　　而且这辆车的意义不同，这是戚烟梦二十岁时，戚烟梦接手华泰集团，戚天寒特意给戚烟梦配的座驾。

　　这也是戚天寒第一次给戚烟梦买车，意义非同凡响。

　　“怎么办啊？怎么办？”戚烟梦此刻急的眼泪都快流下来了。

　　“别着急！”段枫给自己点燃了一根香烟，眉头紧紧的皱到了一起。

　　虽然车不是自己的，但却是自己老婆的，和是自己的差不多！

　　就在这个时候，一个身穿保安制服的男人从段枫的身边走了过去。

　　段枫急忙开口道：“兄弟，等一下！”

　　保安疑惑的回头看向段枫：“怎么了？”

　　“我想问一下，昨天晚上在这里停的保时捷怎么不见了？”

　　保安仔细的打量了段枫几眼道：“那辆车是你的？”

　　“恩！”

　　“被我们拖走了！”

　　“拖走了？”戚烟梦和段枫顿时一愣。

　　“为什么？”

　　“兄弟，看来你还不知道吧，你那辆车，价值可是一千多万，放在这里不安全，而且现在偷车贼非常的猖狂，如果任由你停在这里，要是被人偷走，我们可负不起这个责任，所以我们就把他拖走了，有专门的人员给你看着！”

　　戚烟梦在听到这句话后，松了一口气，还好车没有被人偷走，只是被人拖到别的地方看着了！

　　段枫嘿嘿一笑，从口袋里摸出一根香烟，递给了保安：“谢谢兄弟啊，我刚回来没有多久，对于小区的许多事情还不知道！”

　　“没事情，你们要是提车的话，带上钥匙，我带你们去！”保安看了一眼段枫身旁的戚烟梦，顿时惊为天人。

　　他从来没有见到过这么美的女人。

　　段枫在看到保安的神情之后，苦笑一声！

　　女人什么时候都是麻烦，尤其是一个漂亮的女人！

　　段枫故意的咳嗽了几声道：“那麻烦兄弟了！”

　　保安这才回过神来，看了一眼段枫，小声问道：“哥们，这是你女朋友？”

　　段枫瞟了一眼戚烟梦：“我老婆，还凑合能够出门吧？”

　　虽然两人的声音很小，但是戚烟梦依然听到了，心中顿时升起一股怒火。

　　自己要是还凑合能够出门，那么整个河洛市就没有能够出门的了！

　　保安鄙夷的看了一眼段枫：“这要是还凑合，我家的黄脸婆就不能够出门了！”

　　说完之后，保安无比郁闷的说道：“兄弟，我在这里也有三四年了，怎么没有见过你？”

　　“我才回来一个月，这不是未婚妻催着让我回来办婚事的吗，不然我怎么可能回来！”段枫重重的叹息了一声：“要知道男人一旦结婚，就等于是一脚踏进了坟墓！”

　　保安在听到这句话后，非常赞同的点点道：“可不是吗，明明知道婚姻一个坟墓，可是还要往里跳，为的就是不让自己死无葬身之地！”

　　“经典啊，看来兄弟你也是有故事的人！”

　　“老弟，哥实话告诉你，想当年哥哥我也算是一号人物……”

　　于是在桃园小苑出现了这样的一幕。

　　一个保安和一个男人有说有笑，时不时一脸的猥琐，而在两人的身后则是跟着一个女人，一个美的冒泡的女人。

　　此刻这个女人正双眸喷火的看着前面的两个男人。

　　只是片刻，段枫就来到了保时捷停的地方，果然是有人在看着。

　　看来这里的保安挺尽职的。

　　段枫和这些保安再次客套的说了几句话，毕竟人家给看了一晚上的车。

　　“兄弟，你放心，等一会，我在你们楼下安装一个摄像镜头，专门看你们的车，到时候你们就不用害怕车丢，或者被人损害了！”和段枫一起来的保安信誓旦旦的说道。

　　“那谢谢王大哥了，这里有些钱，算是我请兄弟们喝酒的！”说着，段枫从身上取出了一叠厚厚的老人头，一把塞给了这个姓王的保安。

　　“这怎么行呢？”王保安一脸郑重的说道：“无功不受禄！”

　　“王大哥，你看不起兄弟啊，以后兄弟经常住在这里，这辆车还要多多麻烦几位照看，这些钱算什么，而且你们已经辛苦的看了一晚上！”段枫装作衣服不悦的说道。

　　“可……”

　　“王大哥，你要是在不收下这钱，可真是看不起兄弟了！”

　　王保安最终咬牙说道：“行，以后兄弟你要是有事情，直接给我说一声，只要能够办到的，我决不推辞！”

　　戚烟梦一脸惊讶的看着段枫，她没有想到段枫的社交能力竟然这么强，看来这个男人并不一无是处！

　　一时间戚烟梦的心思活跃了起来，让他做自己的助理，是不是太空闲了，要是他去做销售，或者去IT部呢？

　　如果让段枫知道了戚烟梦的想法，不知道会作何感想？

　　此刻戚烟梦有些佩服起了段枫，这才多久，他竟然就和这些人混熟了！

　　“王大哥，我还要上班，就不和你说了，等下次有时间，兄弟请你们吃饭！”

　　“那老弟就快上班去吧，别迟到了，现在的领导一个个都是周扒皮，你可以提前到，但是不能够晚到，不然就要扣你工资！”王保安说完之后讪讪一笑：“像你能够开起这样的跑车，估计也不在乎那点钱，但还是早去比较好！”

　　“王大哥说的不错，实话告诉你吧，兄弟我昨天迟到，就被扣了半个月的工资！”段枫叹气道。

　　而一旁的戚烟梦一脸的铁青，这个混蛋！

　　“走了，梦梦，别迟到了，不然那个吸血鬼老板又要找我麻烦了！”

　　“段枫！”戚烟梦咬牙切齿打开了车门。

　　戚烟梦启动了车，一路呼啸的看出了小区。

　　车内，戚烟梦看着副驾驶上的段枫，俏丽铁青的问道：“段枫，你什么意思？”

　　“怎么了？”

　　“我是你未婚妻，但是不是你老婆！”想起段枫刚刚说的话，戚烟梦心中就窝了一肚子的火：“还有，我怎么叫做还凑合吧？”

　　“男人要谦虚，谦虚！”段枫嘿嘿一笑。

　　“你……”戚烟梦深深的吸了一口气，平静下自己的心情：“那你说，我怎么周扒皮了？”

　　“梦梦，周扒皮可不是我说的！”

　　“那你……”

　　“我怎么了我，我可是帮你把车找到了，而且我还给了那些保安好几千块钱呢，你不感谢我也就算了！”

　　“那是你自愿的！”

　　“记住以后不许说我是你老婆！”

　　段枫靠在副驾驶坐上，白了一眼戚烟梦：“你以为我乐意说你是我老婆啊？”

　　“你什么意思，姓段的！”

　　“说你是我老婆，又没有半点实质姓的好处，顶多就是在小区里，人家会说，哎呦，段枫，你老婆好漂亮啊！只能够看不能够摸，有什么意思？”

　　戚烟梦被他说的是俏脸发烫，俏眼一寒：“麻烦您说话能不能文雅些？还有，你刚才也说了，我这么个漂亮的老婆，似乎挺能给你挣脸的，你难道不享受那些恭维吗？哼，我刚才看你笑得鱼尾纹都出来了。”

　　“是挣脸，可是能够有什么用呢？不能够碰，还不如一个炮友呢！”段枫给自己点燃了一根香烟，打开了车窗。

　　“你无耻！”戚烟梦俏脸一红。

　　“梦梦其实我说你是我老婆，我也要付出很大的代价的！”

　　“代价？”戚烟梦一愣：“你能够有什么代价？”

　　“多了去了，你也说了，你现在是在考察我，也就是说你是绝对不会同意和我结婚的，到时候你跑了，我怎么办？”段枫无奈的说道：“小区里面的人肯定会说，段枫的老婆，跟人跑了，早就知道这家伙守不住这样一个老婆，越是漂亮的女人越是水性杨花！”

　　“你说我水性杨花？”戚烟梦怒视着段枫。

　　“不是我说，是别人说，如果你跑了的话，别人肯定会说你水性杨花的！”

　　“段枫，我和你没完，你等着！”戚烟梦怒道。

　　她决定不在搭理段枫，这就是一个贱人，而且你根本就说不过他。

　　和他吵架，只会给自己找气受。

　　段枫也没有在意戚烟梦的威胁，因为这句话他昨天已经听到了，到现在他不是依然好好的吗？


第23章 马路杀手

　　开着白色的保时捷918，这一路上戚烟梦的脸色就没有缓和过来。段峰却是兴致高昂，打开车窗，不住地赞叹，河洛市的美女就是不一样，一个个时髦性感，前凸后翘的，这大腿又白又长，这要是摸上一把，啧啧抹着嘴角的哈喇子，段峰还时不时地敲下戚烟梦的胳膊，尽是问些无聊的问题。

　　“梦梦，你说那女孩子穿得那么暴露，短裙子都快要露屁股了，她就不怕男人对她干出不轨的勾当吗？其实吧，男人之所以犯罪，百分之一是男人本身的问题，百分之九十九是女人自己的问题。”

　　坐在驾驶位上，戚烟梦的裙摆微微上卷，露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。她的这身OL职业女装，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。她的身上飘散着淡淡的馨香，段枫忍了又忍的，还是似若无意地拍了下她的大腿，轻声道：“梦梦，你说我们要是不结婚，小区里面的人说你水性杨花，我是帮你辩解，还是沉默呢？”

　　蓬！戚烟梦猛地一打方向盘，一头撞到了街道边的护栏上。她系着安全带，可段枫没有，受到强大的惯性作用，险些让他的脑袋和挡风玻璃来了个亲密接触。

　　车前盖已经撞得变了形，但是此刻戚烟梦却丝毫没有放在心上，阴沉着脸，冷声道：“段枫，你不要挑战我的忍耐极限，方向盘在我的手中，我这次撞的是护栏，下次就是撞车，咱们要不要试试？”

　　段枫无奈的斜靠在了椅背上，淡淡道：“我……”

　　蓬！又是一声撞击，让这辆白色的保时捷剧烈地抖动了一下，车前盖更是又顶了顶已经变形的护栏。当段枫望过来的时候，戚烟梦自己也有些发懵，车子就停靠在这里，她都没有踩油门儿，又怎么可能再往前开呢？

　　突然，段枫大声道：“后面有车子撞咱们，快跑。”

　　透过倒车镜，果然看到一辆红色的莲花车往后倒退了几下，又在加大油门撞击了过来。这是蓄意的！戚烟梦来不及去想那么多，忙急转方向盘，可还是被后面的莲花车又狠狠地撞击了一下。强大的冲击力，让戚烟梦的翘臀都快要脱离了椅垫，段枫却是更惨了，被颠起来，然后趴在了她的大腿上。

　　这都什么时候了，这混蛋还想着揩油。

　　戚烟梦哪管段枫有没有系安全带，有了先入为主的念头，立即又给段枫扣了顶罪名。趁着急转方向盘的空档，戚烟梦一膝盖顶向段枫的脖子，段枫微一歪身子，整个脑袋都被戚烟梦夹在了大腿中间。

　　段枫痛声叫道：“非礼呀，你赶紧放开我，不然我报警了！”

　　戚烟梦又羞又恼，想要分开双腿让他爬起来，可那样不是什么都让他看到了吗？就在这时候，后面的莲花车又撞了过来，戚烟梦是豁出去了，猛地一踩油门儿，汽车立即飙射了出去，在街道上飞速行驶起来。段枫挣扎着爬起来，还不住地拍着胸膛，这女人的腿可真紧，都快要憋得他透不过气来了。

　　“梦梦，你这次的小内内是流氓兔，不是hellokitty了！”

　　“段枫你去死！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，又羞又怒，想到自己和他的婚约，戚烟梦就彻底抓狂，别说是一辈子，再多呆一秒钟，她都怀疑自己会不会疯掉。

　　可又没有办法退婚，她越想越是悲愤，眼睛紧盯着倒车镜，就在那莲花车快要撞到她的车身的时候，她猛地急转方向盘，连踩着刹车，车子滴溜溜旋转着，来了个三百六十度的大转弯。这下，刚好是让那辆莲花车撞了个空，还冲到了她的前面。

　　将油门踩到底，戚烟梦从后面一头撞了上去，那莲花车还没等反应过来，就被戚烟梦的车，一下子撞飞了出去。

　　“哇塞，碰碰车，梦梦继续，撞死他个狗日的！”段枫一脸兴奋的说道。

　　“段枫，你给我闭嘴！”戚烟梦怒道。

　　戚烟梦再次的倒车，将油门踩到底，对着前面的那辆莲花车再次的撞了过去！

　　“砰！”

　　一声巨响，莲花车被戚烟梦的保时捷撞飞了数米。

　　车内的段枫暗自咂舌，这女人要是疯起来，果然什么事情都能够做的出来。

　　于是在街道上出现了这样的一幕，一辆保时捷跑车，一辆莲花轿跑，此刻正在街道上玩碰碰车。

　　路上行往的车辆急忙停在一旁，生怕遭殃。

　　两辆跑车对对碰，他们可玩不起。

　　“梦梦，我想问你一下，保时捷撞坏了，怎么修？”段枫看着已经极大程度损害的保时捷问道。

　　“没事，买车的时候他们说了，保修一次，我还一次没去呢！”戚烟梦冷冷的说道。

　　段枫满脸大汗，怪不得戚烟梦这么疯狂，感情是这车保修一次，免费的，换自己，自己也拼命的去撞。

　　“好，那你继续撞，撞死这个王八蛋！”

　　而莲花跑车之中的黑衣青年，满头大汗，这根本和资料上的不同，这个戚烟梦那里是个稳重的人，分明是一个疯狂的女人。

　　和这样的一个人玩对对碰，必须要更疯狂的人！

　　突然段枫后背一阵危机浮现，身上的寒毛颤栗。

　　这样的感觉只有出现巨大危机的时候才会有，段枫曾经在阿富汗战场上出现过，自己被对方狙击手锁定的时候！

　　不好！

　　段枫内心暗呼一声，刚刚只顾得和这个莲花轿跑玩碰碰车了，丝毫没有注意在他们的身后，竟然还有一辆北京现代！

　　段枫急忙扑向了驾驶座上的戚烟梦！

　　戚烟梦一愣，接着怒道：“段枫，你个禽兽，你个畜生，这里是车上，是车上！”

　　于此同时！

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响立刻惊醒了所有人。

　　天啊！

　　路人顿时惊呼了起来，在淮安路上竟然发生了枪战！大多数的市民在电视上的警匪片中见过的镜头，竟然在河洛市这样的边陲城市上演了，大家紧张中带着一丝兴奋蹲在角落里偷偷观看。

　　段枫扑在戚烟梦的身上，背后一阵火辣，凭借他多年的战斗经验，他知道，子弹没有洞穿心脏，而是打在了左肩上，弹头很有可能卡在了肩骨之内。幸运，实在太幸运了，上天又给了我一次生命！

　　“段枫！”此刻戚烟梦算是明白了过来，刚刚他不是要非礼自己，而是要保护自己，一时间戚烟梦的心中充满了愧疚。

　　看着段枫身上的鲜血留下，刚刚的一幕，她很清楚，如果不是段枫，她已经香消玉殒了。

　　她没有想到段枫，这个自己无比讨厌的男人竟然会舍身救自己。

　　“为什么，为什么你要替我挡子弹？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“因为你是我老婆，我是你男人，男人在遇到危险的时候，就应该站在女人的面前不是吗？”段枫嘿嘿一笑，丝毫没有在意身上的伤。

　　这点伤对于他来说根本不算什么，当初他可是在床上整整躺了半年，那一次差点让他命丧黄泉。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，心中立刻升起一股感动，这个男人也不像平时那么讨厌。

　　就在戚烟梦感动的同时，段枫的声音再次响起：“梦梦，如果你感动的话，就以身相许，我不介意！”

　　刚刚升起的一点好感，在听到段枫的这句话后，立刻烟消云散。

　　“梦梦，说真的，你的胸部手感不错！”段枫一脸猥琐的看着戚烟梦。

　　“你个混蛋！”戚烟梦说着就要去掐段枫。

　　“别闹了，他们还有同伙呢，你要是真想死的话，就继续动！”

　　“你都不怕……”

　　戚烟梦的话还没有说完，一声枪响，再次的传来。

　　段枫没有任何的犹豫，一把将戚烟梦拉了过来，趴在自己的身上。

　　“砰！”一枪落空！

　　“梦梦你没事吧？”段枫看着戚烟梦问道。

　　“段枫，我要杀了你！”戚烟梦怒吼道。

　　段枫低头看去，顿时一脸的尴尬，因为刚刚那么随意的一拉戚烟梦让他自己趴到自己的身上，结果她那樱桃小嘴竟然趴在了自己的二弟处，这姿势好像爱情动作片里面的某种姿势！

　　“误会，误会！”段枫急忙摆手！

　　“你欺负我，你竟然……”说着戚烟梦就要落泪。

　　段枫顿时傻眼了，艹，这是什么人啊，怎么说哭就哭！

　　眼泪是女人的武器，这句话一点都不假，段枫顿时没有了任何办法。

　　“梦梦，别哭了，我给你买糖吃！”

　　戚烟梦依然不理会段枫。

　　“别哭了行吗，我带你去动物园看猴子！”

　　戚烟梦依然只顾得哭。

　　“艹，别哭了，在哭，老子马上强女干你！”

　　这话一出，戚烟梦立刻停止了哭声，双眸死死的盯着段枫，脸颊之上充满了泪水，一副楚楚可怜的模样。

　　段枫再次的傻眼了，他没有想到戚烟梦真的不哭了。

　　接着段枫再次的崩溃了。

　　“我要告诉我爸，你欺负我，你欺负我！”


第24章 梦梦，你要发我奖金

　　本来戚烟梦打算送段枫去医院的，可是段枫死也不去，无奈之下，戚烟梦只好按照段枫的要求，把他带到了一家酒店，让酒店的服务员准备好酒精，以及刀子和镊子！

　　段枫身上的伤口已经不能够在拖下去了，距离中枪的时间已经过去了一个小时，四周额肌腱组织很有可能已经开始死亡，如果在不把子弹取出来，可能回影响末梢神经！

　　而此刻戚烟梦也冷静了下来，刚刚只顾得和段枫斗嘴，生气，现在想想刚刚的那场撞车，应该是有预谋的，尤其是最后有人子暗中开枪。

　　这绝对不是偶然，可是说今天要不是段枫，她戚烟梦在劫难逃。

　　“你怎么还在这里？”段枫正准备拖衣服的时候，抬头看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦小脸煞白，显然是惊吓的。

　　刚刚在车内，和段枫斗嘴，完全的转移了她的思想，此刻看到段枫这个模样之后，戚烟梦的心中也不好受，毕竟段枫是因为自己受伤的，如果不是自己段枫肯定不会受伤。

　　“我……我想看看！”

　　“看什么看，昨天晚上才刚看过我身体，现在马上出去！”段枫毫不客气的说道。

　　“不！”

　　“你出去！”段枫手一动，立刻牵扯到了肌腱，骨骼上传来一阵钻心的痛苦。段枫倒吸了一口凉气，隐隐的从衣服上还滴落着鲜血，伤口再次裂开，情况十分危及。

　　“我不走，我要亲眼看到子弹从里面取出来！”戚烟梦看着段枫，眼神异常的坚定，说：“这颗子弹原本是要夺走我的生命，我要牢记这颗子弹！”

　　段枫一愣，怪异的看了一眼戚烟梦！

　　转过身去，段枫将身上的西服和衬衫用剪刀直接剪下来。用脱的已经是不行了，现在左手胳膊几乎已经麻痹了稍稍一动，都能够牵筋动骨。

　　“嘶！”

　　戚烟梦倒吸了一口凉气，她实在想不明白，这个男人的血到底有多深，有多厚？为什么沾湿了两件衣服都没有流干？她几乎整个心都悬了起来，扯开一件衣服已经让她浑身的肌肉都绷的紧紧的，她害怕接下来的一幕，她怕这一切会超出她的心理承受范围。

　　当血红色的衬衣被撕掉后，触目惊心的伤痕再次浮现在了戚烟梦的眼前！

　　尽管昨天已经看到了段枫身上的伤痕，但是今天在看到，她还是忍不住的抽了一口凉气。

　　一道、两道、三道……数道触目惊心的伤口遍布了段枫的后背，仿若用伤口勾勒出一幅山河图。

　　左肩上一个血色的窟窿，黑漆漆的。

　　段枫拿起早已经准备的刀子，在酒精上面烧红，正准备取出子弹的时候，戚烟梦突然开口了：“等等！”

　　段枫不悦的看着戚烟梦：“你又要干嘛？”

　　“取弹有没有生命危险？”戚烟梦担忧的问道，伸出一只手，却又收了回来。她紧张的看着段枫，问道：“如果有生命危险，就去医院吧！”

　　“死不了！”

　　右手捏着一把匕首，匕首在酒精灯上消毒完毕之后，他稳稳的握住匕首，顺着伤口狠狠的切了一刀下来……

　　“嘶……”段枫立刻感觉一阵钻心的疼痛，牙齿咬的格格直响。

　　“啊！”戚烟梦看段枫如此野蛮的切开伤口，顿时惊呼了起来，又害怕打扰他取弹，急忙捂住了自己的嘴，眼睛瞪得跟灯笼似的，这哪里是取弹，根本就是取命嘛！

　　段枫急忙把刀子放下，再次拿起镊子用镊子夹住肉缝之中的子弹！

　　“嘶！”顿时后背之上，一阵剧烈的钻心之痛涌进了神经系统，原本脆弱的神经骤然被如此巨大的力量压迫，瞬间超越了段枫承受的范围之内。

　　“啪！”镊子和子弹同时掉在了地上，段枫满头大汗。

　　“包扎伤口你会吧？”段枫虚弱的看着戚烟梦问道。

　　“恩！”

　　“帮我包扎！”

　　戚烟梦一愣，瞬间回过神了，一脸紧张的看着段枫，拿起早就准备的白纱布和消炎水……

　　良久之后终于包扎好了，而段枫像是经历了一场大战一般，浑身上下被汗水湿透，脸色煞白！

　　此时戚烟梦深深的被段枫给震撼住了，他到底经历过什么，竟然对取出子弹这么熟悉，而且还是自己动手，还有他那敏锐的感知力，这一切的一切都说明段枫不是一个普通人！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，看着戚烟梦道：“梦梦你得罪了什么人，竟然这么狠，直接想要你命！”

　　“我也不知道！”戚烟梦此刻也是一头的雾水，她也不知道自己得罪了谁，谁要自己的命！

　　“今天谢谢你，段枫！”

　　“不用谢，你是我老婆，我还没有和你洞房呢，怎么能够让你死呢？”段枫仿佛没事人一样，刚才的子弹仿佛不是从他身上取出来似的！

　　戚烟梦在听到段枫这句话后，没有任何的犹豫直接说道：“刚刚为什么没有一枪打死你！”

　　段枫当下不高兴了起来：“你还有没有一点良心，我可是为你挡住了子弹，你不以身相许也就算了，竟然还不谢谢！”

　　戚烟梦一双美目闪烁不定，对眼前这个男人充满了好奇：“段枫，你以前是做什么的？是不是地下势力的大哥？”

　　段枫一愣：“梦梦，你脑子没坏吧，我要是地下势力大哥，我会娶你吗？什么样的女人的搞不到手！”

　　“段枫，你……”

　　“我以前是当兵的！”段枫沉默了一下，最终还是决定告诉一些事情给戚烟梦至于她信不信，那就是她的事情了。

　　“当兵？你当兵，有那个部队，会要你这个流氓？”

　　“戚烟梦，你可不要看不起人啊，老子当年可是特种兵……”

　　面前戚烟双手抱着肩膀，一堆饱满的双峰更加呼之欲出，一张俏脸更是闲的红艳艳的愈发诱人，段枫心中蠢蠢欲动，赶紧低头转移注意力千万不要做出猪狗不如的事来，开始口若悬河的说起自己当兵的一些事……

　　戚烟梦抿着嘴角静静的听着，偶尔发出一两声轻笑，当段枫说出黄段子她便的呸的一声，狠狠的瞪段枫一眼……

　　不知不觉，在段枫口若悬河的吹嘘中成为了一个军区最优秀的特种兵，只不过戚烟梦却根本不信，一个人竟然打倒一连队，还在战场上杀敌无数。这个混蛋以为自己是傻子吗？一个连队到底有多少人她不清楚，不过至少也有七八十以上吧，全部打倒这不是吹牛是什么？再有，现在是什么年代，哪里有什么战场，他去哪里杀人？

　　“看到没，我身上的伤，都是军功章，所以你不要侮辱我，怎么说我也是党员！”段枫得意的说道。

　　“段枫，不得不说，你编的故事很精彩，但是你以为我会信吗？”戚烟梦看着段枫说道。

　　“你的意思是我骗你？”

　　“废话！”

　　对于段枫刚刚的话，戚烟梦打死都不会相信，他以为他是谁，整个军区最出色的特种兵？还上过战场杀过人？真亏的他能够说的出口，如果这是真的，他怎么说也是一个少将的级别了吧！

　　如果让段枫知道戚烟梦的想法，绝对想死，少将，亏她能够想的出来，她以为少将是大街上的白菜随处可见啊！

　　戚烟梦不相信，段枫也没有打算解释，毕竟自己说了，如果不说的话，他可以预料在未来的生活之中，戚烟梦会经常追问！

　　沉默了良久之后，看着段枫的脸色逐渐好转，戚烟梦再次的开口说道：“你身上的伤没事吧？”

　　“没事，这点小伤不算什么，对了，今天我要是迟到可不能在扣我工资，我这是因公受伤，你要给我发奖金！”段枫非常郑重的看着戚烟梦道：“没错，就是发奖金！”

　　戚烟梦一愣，这个混蛋，自己好心的关心他两句，他竟然……

　　“我是你未婚妻，未婚夫替未婚妻挡子弹，天经地义！”

　　你不是一直想让我做老婆吗？好，今天我给你这个机会！

　　段枫一愣，显然他没有想到戚烟梦会这样说。

　　“梦梦，公是公，私是私，不能够混在一起，再说华泰集团又不是你一个人的……”段枫开始对戚烟梦讲起了道理。

　　戚烟梦冷哼一声：“段枫，幸亏你不是财务部的，不然华泰集团早就关门了！”

　　“梦梦，话不能够这么说，虽然我们夫妻两个加起来有着绝对的控股权，但是不还是有一些其他的董事吗……”

　　“停，我们不是夫妻！”

　　“那你给我发奖金，我不能够白替你挡子弹！”

　　戚烟梦一愣，感情自己被绕进去了！

　　“没有！”说完之后戚烟梦转身走了出去。

　　看着戚烟梦消失的背影，段枫脸上的笑意瞬间凝固，取而代之的是一脸的杀意！

　　今天的事情他能够感觉的出来，对方是预谋好的，如果不是自己在车上，今天戚烟梦必死无疑！

　　看来有人想要杀自己的老婆！

　　段枫的嘴角勾勒出了一道冷酷的笑意，那笑意，如狼，那笑意，如虎！


第25章 想摸吗

　　地狱的天使夜总会！

　　王贺垂手而立，一个中年人倒背着双手，在房间内来回挪动着脚步。这人高大身材，大背头，肚腩溜圆，一身价格不菲的服饰，上衣口袋里插着一枝派克，看着就像是有点钱烧的暴发户，要是真的这么想可就错了，他正是天宇集团的董事王虹剑！

　　别人只知道王虹剑是天宇集团的董事长，却很少有人知道其实他还是河洛市地下势力的三大巨头之一！

　　空气中透着几分憋闷的气息，让王贺都快要透不过气来了。

　　突然，王虹剑停下脚步，呵呵笑道：“你是说戚烟梦转了性子，竟然和那辆莲花车撞了起来，还敢加速直面正碰？”

　　“是，幸亏当时我们派出去的人反应快，否则的话，肯定会被警察抓到！”王贺有着一张粗狂俊郞地脸形，头上的板寸根根坚起，给人坚强而具备攻击力地第一印象。身材修长，穿着白色衬衣，外面套着一件黑色马夹，衬衣的扣子开到第二颗，既不让人觉得轻浮，又有一股日韩流行地时尚感。

　　“这个戚烟梦难道转性了？”王虹剑一脸沉思的说道。

　　“爸，根据我们掌握的资料，她是一个稳重、谨慎、冷静的女人，怎么会有这么大的出入？跟疯了一样？要不是我派出去的车手躲得快，势必会玉石俱焚不可。”

　　“别太激动了，没什么好不服气的，能掌控华泰集团的女人，又岂是凡人？”

　　王虹剑走过来，轻轻拍了拍王贺的手臂，叹声道：“等在找个机会出手吧！”

　　“爸，还有一件非常重要的事情，在我们的人撞击戚烟梦的车的时候，竟然还有人在暗中暗杀戚烟梦，连枪都用上了！”

　　王贺在听到这句话后，心中一凛，他让人撞击戚烟梦的汽车是想让华泰集团失去主心骨，让戚烟梦住院，这样的话，华泰集团投标的可能性就非常低，可从来没有想过要戚烟梦的命！

　　“知道谁做的吗？”

　　“不知道，但是最近河洛市出现了好多不明身份的人，很有可能是他们！”王贺沉思了一下说道。

　　王虹剑狠狠的抽了一口烟，轻轻的吐出烟雾，厌恶环绕在他的脸上，让人看不清他的表情。

　　片刻之后王虹剑再次的开口说道：“查，让人查清楚，我们绝对不能够背下这个黑锅！”

　　……

　　没有任何意外，今天段峰上班再次的迟到了！

　　刚上班两天，段枫就迟到两天，这在华泰集团，不能够说是绝后吧，但绝对是空前！

　　本来段枫打算今天不来了呢，因为他的衣服全是血，而且还烂了，如果穿着这样的衣服来华泰集团，肯定会被人当恐怖份子抓起来。

　　可是谁能够想到，戚烟梦竟然给自己，买了一套衣服，让人送到了酒店，这让段枫一愣。

　　难道说戚烟梦转性了？慢慢的喜欢上自己了？

　　晃晃悠悠的来到了华泰集团，已经接近十一点！

　　段枫刚进公司就被林忆如给知道了消息，仿佛林忆如特意在留意段枫一样！

　　事实上也正是如此，昨天在酒吧的那一幕，林忆如久久不能够忘怀，晚上闭上眼睛之后，就是段枫的身影。

　　双眸通红，犹如嗜血的野兽一般，那目光冰冷无情，只要是一想，林忆如就忍不住打个冷颤！

　　她好奇段枫到底经历过什么竟然染上了疯魔症，回到家中之后林忆如在网上查了很多资料，但是却没有关于疯魔症的任何信息！

　　于是林忆如又再次的搜索起了战后心里综合症，等看完所有的资料后，林忆如愣住了，心中掀起了巨浪，久久不能够平息！

　　虽然没有疯魔症的任何信息，但是从林飞的口中她知道疯魔症比战后心里综合症还要可怕。

　　可是她翻阅资料后，发现战后心里综合症已经够可怕了，这疯魔症比它还要可怕，这到底是一种什么病？

　　段枫又是怎么得的？

　　一连串的好奇心，使得林忆如想要找段枫问个究竟！

　　今天来到公司，她首先去找的就是段枫，可是发现段枫没有来。

　　这让林忆如的心瞬间揪了起来，昨天在酒吧，所有警察将酒吧包围，轰走了所有人，她也不例外！

　　本来林忆如是在外面等待了一段时间，可是左等右等都没有看到段枫从里面出来，于是她决定先回家，等明天上班问问段枫！

　　可是等她来到公司之后并没有见到段枫，而且打卡记录上面也没有段枫，这让林忆如心中升起了一股不好的预感。

　　对于这些段枫都不知道，他只知道自己刚踏进公司，就被林忆如给拽到了她的办公室里面！

　　今天林忆如穿着一身粉红色的职业装，窄裙紧裹着的丰腴翘臀，勾勒出来了一道完美的弧线。小翻领的白色衬衣，腿上裹着肉色的丝袜，烫着小碎卷发，修长的脖颈上系着一条紫色丝巾，绝对的气质型。

　　只不过此刻林忆如的双眸闪烁着淡淡的寒光，仿佛要将段枫看透一般！

　　段枫双手放在林忆如的办公桌上，眼睛却瞧向了后者的胸部。

　　通过缝隙，段枫直视到那白色罩罩，和半边若隐若现的丰满。如此巨大的丰满胸部，因为坐着的缘故，被撑得胀鼓鼓的，尤其是现在段枫以居高临下的角度去看，大半的春光被他尽收眼底。

　　本来林忆如是想问段枫昨天有没有事情，但是在看到段枫死死的盯着自己的胸部看，心中不由得窜起一股怒火！

　　这时，段枫喃喃自语的说道：“原来女人坐下之后胸更大，难道是赘肉挤上去的？”

　　“段枫！”林忆如终于怒了！

　　“额！”段枫这才回过神来，一脸正经的说道：“林总你找我有什么事情吗？”

　　虽然段枫装得很正经，但是眼睛却一直在林忆如的胸前。

　　“混蛋，你还看！”

　　“看什么了？”

　　“你看我的胸……”林忆如突然意识到什么不对，一脸绯红！

　　突然林忆如的嘴角露出了一丝狡黠的笑意：“想摸吗？”

　　“想！”段枫没有丝毫的犹豫，直接说道。

　　“那你来摸摸啊！”说着林忆如，故意的解开了一个扣子，顿时让段枫看得更加清楚！

　　段枫情不自禁的咽了一下口水，太诱惑人了，怎么上次晚上忘记好好的抓两把了呢？

　　对此段枫后悔不已！

　　“林总，你当我段枫是什么人了，我是那样随便就能够被勾引的吗？”段枫一脸正经的说道。

　　但是心中却犹如千万只蚂蚁在爬一般，说真的，此刻他很想上去抓两把，重新感觉一下，到底什么感觉。

　　林忆如一愣，不可置信的看着段枫，难道说自己误会他了？

　　但是接下来，段枫的话后，立刻推翻了林忆如的想法。

　　“真的可以摸吗？”

　　“恩！”林忆如努力的压制着心中的怒火！

　　段枫在听到这句话后，再也没有任何的犹豫，伸出双手直接抓了上去。

　　而就在这时，林忆如的眼中闪过一道寒光，以迅雷不及掩耳之势伸出右手，一把抓在了段枫的左肩上！

　　“嘶！”段枫忍不住的抽了一口凉气，这个女人是故意的，绝对是故意的！

　　自己的左肩今天才中了一枪，她竟然一下字就抓了过来。

　　瞬间段枫的脸上出现了一道道的汗珠，脸色煞白！

　　林忆如被这突兀起来的变化吓了一跳，急忙松开手问道：“你怎么了？没事吧，不要吓我啊？”

　　看着段枫痛苦的表情，林忆如瞬间慌了！

　　“艹，老子真他妈的倒霉！”段枫忍不住的骂道，然后迅速的脱下外套！

　　“段枫，你要干嘛，你可不要胡来，这里可是公司，不然我可叫人了！”

　　“闭嘴！”段枫怒道：“老子这里受伤了，你竟然……”

　　“受伤了？”林忆如一愣。

　　“废话，你这里有止血的药吗？”

　　“有，止血药和消炎水都有！”

　　“那你帮我包扎一下伤口！”段枫也顾不上这么多，如果在不包扎，自己的衣服又要被鲜血给染红了。

　　“哦！”

　　林忆如拿着药，当看到段枫身上的伤口时瞬间愣住了，之间一个血窟窿，正在向外留着丝丝的鲜血！

　　林忆如就像是一个温柔的妻子一般，给段枫上着药！

　　“疼吗？”林忆如轻轻的涂抹着药膏，见段枫身子微微一抖，不由紧张的问道。

　　段枫眼睛一直在林忆如的身上打量着，而且重点都关注着后者的胸部，性感的女人，身体的每一个部分都是非常具有诱惑的。

　　林忆如见这家伙没回答自己的话，反而一直盯着自己的身体，那满脸龌龊的笑容，让她不由俏脸一红，啐了一口后恼怒道：“你这人，伤了这么重，居然还起坏心思。”

　　“正因为很疼，我才转移注意力嘛！”段枫嘿嘿一笑，因为笑的很贱，而且身子还小小的得瑟着，伤口刚好碰到了林忆如的手，顿时倒吸了口凉气，呲牙咧嘴的直吸气。

　　林忆如噗嗤一笑，随后白了他一眼，轻轻的给他继续上药，不过现在她也没怪段枫无礼的看她胸部了，她觉得段枫说的对，伤口疼，转移注意力的确是个好办法，只是以看她胸部的方法转移注意力，也太无耻了。


第26章 还是三角的

　　很快段枫的伤口就制住了血，用纱布在肩膀上缠了一圈！

　　“你这伤是昨天在酒吧留下的吗？”

　　段枫一愣：“为什么这么说？”

　　“他们说，疯狂之后的你，很厉害，没有一个人是你的对手！”想起昨天酒吧的一幕，林忆如就心有余悸！

　　段枫沉默了一下，想解释一下，但是随即一想，如果告诉林忆如不是在酒吧受的伤，她肯定会刨根问底！

　　“是啊，他们都不是我的对手，就在背后放冷枪。”段枫故作一副愤怒的神情道：“警察局的都是一群傻帽，不知道用麻醉枪啊！”

　　“那你有没有事情？”林忆如一脸紧张的问道。

　　段枫淡淡的一笑穿上一衣服，给自己点燃了一根香烟：“你看我像有事情的人吗？”

　　“你身上的伤……”

　　“没事，小伤，养两天就好了！”

　　“那今天晚上你有空吗？”林忆如细弱蚊声的问道。

　　段枫心中一惊：“你又想干嘛？不会是又让我去那个天堂酒吧吧，这次打死都不去了！”

　　段枫的头就像是一个拨浪鼓一般，使劲的摇着。

　　看到段枫的表情之后，林忆如扑哧一声笑了起来：“不是，今天晚上我请你吃饭，下班之后楼下见！”

　　段枫狐疑的看了一眼林忆如道：“真的时吃饭？不是去酒吧！”

　　“恩！”

　　得到林忆如的肯定的回答后，段枫松了一口气道：“那我先走了，今天又迟到了，希望不会有人找我麻烦！”

　　说着段枫就站起身来，走了出去。

　　看着段枫的背影，林忆如的嘴角露出了一丝的笑意，眼中不停的闪烁着精光！

　　“段枫，你到底是一个什么样的人呢？”

　　总裁办公室，戚烟梦一副心事重重的坐在那里，根本没有心情去工作。

　　马路上被人击杀的一幕，她记忆犹新，如果不是段枫的话，她现在已经死了，想到这里戚烟梦就忍不住打个冷颤。

　　那个混蛋中了一枪，不知道现在怎么样了？

　　戚烟梦情不自禁的想起了段枫，想起了她身上的伤口！

　　难道他真的时特种兵？

　　一时间戚烟梦想起了段枫的话，可是现在那里有什么战争？

　　就在戚烟梦在想段枫现在什么样的时候，办公室的门突然被推开。

　　戚烟梦眉头紧紧的皱到了一起：“为什么不敲门？”

　　说话间戚烟梦抬起了头，当看到来人之后瞬间愣住了，一双眉目之中充满了不可置信。

　　“段枫！”

　　来人正是段枫，只见段枫的脸上挂着淡淡的笑意看着戚烟梦。

　　“梦梦，你好像在想什么，是想我吗？”

　　戚烟梦先是俏脸一红，然后白了一眼段枫道：“你少白日做梦了，谁会想你！”

　　段枫丝毫不以为意，嘿嘿一笑道：“梦梦，不过谢谢你给我买的衣服，尤其是小内内，竟然还是三角的！”

　　“段枫，你混蛋！”戚烟梦俏脸通红的瞪着段枫。

　　她也没有注意自己给段枫买的小内内，她当时根本没有注意，而且这还是她第一次给男人买贴身衣物，尤其是在男士专卖店的时候，被人问得脸色通红，她只好随意拿了一个，然后付了钱，让人送到酒店，然后就急忙跑到了公司！

　　段枫坐在自己的位置上，给自己点燃了一根香烟道：“梦梦，说真的，我还没有穿过三角的，人家的一次竟然给你了，好害羞啊！”

　　说着段枫竟然握住了自己的脸！

　　戚烟梦看着段枫一副欠揍的模样，恨得牙根直痒，尤其是，刚刚段枫那句“第一次给了你”更是让她脸色通红！

　　“段枫，你不要挑战我的忍耐限度，不要以为你替我挡了一枪，你就可以这么肆无忌惮的对我说话，这里是公司，不是在家，请你注意你得言行举止！”戚烟梦气呼呼的说道。

　　本来她还想问一下段枫的伤势怎么样，现在看来，根本不用问，面前的这家伙就像是一个没事人一样；肯定死不了！

　　心中的愧疚之意，也慢慢的消失。

　　段枫知道戚烟梦要爆发了，识趣的不再说话，他虽然喜欢逗戚烟梦，看到后者生气的样子，他就越想逗她，不过他也知道点到为止。

　　段枫也不在说话，打开电脑，反正闲着也没事，不如上来玩两把游戏！

　　可是当打开电脑后，段枫瞬间愣住了，因为他下载的游戏，不见了，抬头看向戚烟梦，发现这个女人正在看着自己！

　　“梦梦，我昨天下载的游戏怎么不见了？”

　　戚烟梦冷哼一声，接着说道：“段枫，这里是公司，不是在家，你要是想玩游戏，就回家去玩，公司里面的网络是禁止安装游戏的，如果有人安装，立刻就能够回馈到我的电脑上面，所以……”

　　“所以你的电脑就像是网吧里面的主机，掌管着公司上下所有的网络！”段枫暗自咂舌，这个女人太狠了吧，而且也太聪明了吧，这种办法就能够想的到。

　　“不错，我给你卸载了！”戚烟梦风轻云淡的说道。

　　段枫瞬间如同霜打的茄子，蔫了下去，看来玩游戏的想法已经破灭了。

　　“那我可以看电影吧？”

　　听到段枫的问话后，戚烟梦轻声的叹息了一声：“你是不是很无聊？”

　　“恩，没有什么事情，唯一的事情就是看你，可是你好像也不喜欢我盯着你得胸和腿看……”段枫看着戚烟梦那双修长的美腿，忍不住咽了一下口水。

　　别说，自己这个老婆不仅脸蛋不错，胸也够大，绝对是男人无法一手掌握的那种女人，而且那修正的美腿更是让人垂涎三尺！

　　“你真是一个混蛋！”

　　“那就是一个混蛋老公咯！”段枫毫不在乎的说道，继续开始逗起了戚烟梦，不能够玩游戏，看电影，肯定不能够看爱情动作片，不然戚烟梦绝对会杀了他，那么唯一消耗时间的方法就剩下逗戚烟梦了。

　　别说，戚烟梦生气的样子还挺可爱，尤其是气鼓鼓的一张俏脸，更是迷人。

　　“段枫，你是不是很无聊？”

　　“是啊！”

　　“那好，我现在给你一个工作，给你三天的时间给我搞定，不然……”戚烟梦脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“不然我就以身相许是吗？”段枫看着戚烟梦问道。

　　“不然你给我去当清洁工！”

　　“清洁工？”段枫一愣，没有想到戚烟梦竟然要让自己当清洁工。

　　想起清洁工身上的那身衣服，以及手中拿着一个小扫帚，一个垃圾筐，在华泰集团大楼打扫卫生，段枫就忍不住的打了一个冷颤。

　　这要是传到自己以前的那些兄弟耳中，让他怎么抬头？

　　“什么工作？”段枫小心翼翼的问道。

　　“就是我们华泰集团有一个大顾客，需要你去联络，绝对不能跑了！”

　　“为什么是我？”

　　“因为整个公司就你最闲！”

　　“你得秘书比我还闲呢！”

　　“我说是你就是你，你要是不做就去给我做清洁工！”

　　“不做，我是华泰集团的股东，你没有权利命令我！”段枫丝毫不买戚烟梦的帐。

　　此刻段枫感觉股份真是个好东西，能有和总裁叫板的能力！

　　“你……”

　　“好了，你是总裁，我是股东，咱俩平级，我当你的助理，已经够委屈的了，你现在竟然还想让我去给你拉客，不干！”说着段枫将腿翘到了自己的办公桌上。

　　“不是拉客，是谈生意！”戚烟梦看着段枫那副痞子模样，就气不打一处来。

　　可是却又没有任何的办法，百分之十的股票啊，那可是百分之十，绝对能够算上一个大股东了。

　　“一个道理！”

　　戚烟梦平复了一下心中怒火，脑海在飞速的旋转着，突然戚烟梦的嘴角露出了一丝狡黠的笑意：“我在问你最后一遍，你去不去！”

　　“不去！”

　　“哪算了，我找别人去，对方可是一个美女，据说还是一个熟女！”

　　段枫在听到熟女两字之后，双眼立刻放光：“去，我一定帮你把这单生意拿下，毕竟公司是我老婆的，怎么能够让人抢生意呢！”

　　段枫一副义薄云天的看着戚烟梦。

　　“真的？”

　　“恩！”

　　“你刚刚不是不去吗？”

　　“我刚刚是在逗你玩呢！”段枫嘿嘿一笑：“梦梦那个熟女漂亮吗？胸有你的大吗？腿有你的长吗？脸蛋有你得好看吗？腰有你的细吗……”

　　戚烟梦一双俏脸立刻冷了下来，如同寒冬的寒霜降临大地一般，让人心中忍不住的升起一股寒意！

　　“段枫！”戚烟梦咬着牙看着段枫：“你现在就给我滚！”

　　“你还没有告诉我怎么联系对方呢？”段枫丝毫没有注意到戚烟梦的脸色依然自顾的说道。

　　“去死！”

　　一叠文件飞快的砸了过来，不过段枫急忙低下了头，这叠文件砸在地上砰的一声，戚烟梦咬牙切齿的盯着门，一脸的怒气，她真后悔当初为什么会妥协爸爸和这种人订婚。

　　段枫丝毫不在乎的从地上捡起文件，走到戚烟梦的面前道：“你要是给我她得联系方式，我马上消失在你得面前！”


第27章 纪美人

　　最终戚烟梦还是告诉了段枫联系方式，她实在受不了段枫了，他爱怎么就怎么去吧，如果真的能够和……

　　戚烟梦的嘴角露出了一丝狡黠的笑意，拿出手机拨通了一个号码：“我已经把你得联系方式交给你了，接下来就看你了，可不要让我失望！”

　　电话里面传来一道咯咯的笑声：“他已经联系过我了，我答应了和他见面，只不过这个男人是谁啊？”

　　“等以后在告诉你！”说完之后，戚烟梦就挂断了电话，脸上露出了笑容：“段枫，你等着，我就不信我和你退不了婚！”

　　此刻段枫的心中充满了疑惑，他只知道戚烟梦让自己搞定的女人姓纪，是一个熟女，其他的什么都不知道，当段枫打过去电话的时候，说自己是华泰集团的，想要和她谈谈合作，而对方竟然直接答应了！

　　这让段枫感觉，这个女人不会是太过空虚寂寞了吧？

　　暂时不知道对方的长相，但从声音上可以听出，这女人二十七左右，声音腻而不酥，应该不会太丑！

　　段枫走出公司，直接拦下了一辆计程车！

　　段枫很快就到了目的地，三生路！

　　三生路；这是江边的一条风景线，两岸的路边上到处都是咖啡厅、茶楼等休闲场所，此刻在靠近江边的遮阳伞下，一个女人正喝着咖啡，望着江面。微风吹拂着传来一阵阵凉爽，发丝微微飘荡，与美丽的江边形成了一道风景线。

　　“你是段枫？”女人在看到段枫之后，瞬间愣住了，修长玉手，微微颤抖了起来。

　　“真的是他，竟然真的是他！”这已经是她最近数天，第二次感受到犹若心脏骤停的滋味了！

　　本来她以为此段枫非彼段枫，可是当看到人之后，她一时间不知所措，竟然会是他，怎么可能会是他？为什么会是他？

　　纪含香的脸色瞬间变的苍白无力了起来，她平常冷酷的双眸，却是再也没有了半丝冷意，而是深深的，深深的挂在了他的身上，他的脸上。仿佛，她在害怕，害怕和上次一样，一转眼他就消失在自己的面前不见了。

　　段枫疑惑的看着面前的这个女人，他不明白，这个女人是怎么了，为什么在看到自己后一脸的苍白，但是他却没有放在心上，而是上下打量着这个女人。

　　白丝高跟窄裙，浑身上下，透着一股子成熟的水蜜桃滋味。尤其是那对凶器，嗯，资本很足。

　　怪不得戚烟梦说她是熟女，这绝对是熟女之中的极品啊！

　　纪含香缓缓的站起身，拿点了带在眼上的墨镜，缓缓的开口说道：“老同学，好久不见！”

　　“老同学？”段枫一愣，仔细的打量了起了纪含香，眼前掠过了那天在墓园里碰到的女人。虽然当初略微费了些劲，却还是认出了那个在班里的千金大小姐：“你是纪含香，纪大美人？”

　　那天段枫还以为自己认错了，却没想到，好像还真的是她。

　　纪含香轻笑点头：“没有想到白马王子段枫，竟然还能够认识小女子，真是三生有幸啊！”

　　纪含香心中充满了惊喜，他没有想到段枫竟然还记得她，这完全出乎了他的意料，本来他以为段枫已经不记得自己了，现在看来他依然记得。

　　段枫嘿嘿一笑：“原来真的是你，纪美人，不好意思啊，太长时间没有见面，没有认出你来！”

　　听到段枫的笑声，纪含香紧绷的神经一下子送了起来。

　　“是啊，没有想到我竟然会遇到当初整个学校之中所有女人的白马王子！”纪含香淡淡一笑，激动的心神也平复了下来。

　　“白马王子？”段枫一怔：“你是说我吗？”

　　“你以为呢？”纪含香风情万种的白了段枫一眼：“当年你不知道勾走了多少小女生的魂，每当同学聚会的时候，说起你，还有不少女人对此念念不忘呢！”

　　“是吗？”段枫尴尬的笑了笑。

　　“怎么不是，当初你心里有了陈小雅，我们这些凡俗女子岂能入你的法眼？”纪含香半开玩笑半幽怨的说道。

　　段枫满脸的冷汗，当初他怎么就没有注意到，这个女人竟然这么勾魂呢！

　　“那是不是你也喜欢我？”段枫直勾勾的看着纪含香说道。

　　“你说呢？”纪含香站起身，一手轻轻的搭在段枫的肩膀之上，慢慢的挑起段枫的下巴。

　　段枫只感觉一股特殊的香味扑鼻而来，一股无名的欲火在心中燃烧！

　　纪含香突然收回手，指了下旁边的座位道：“坐，不和你开玩笑了！”

　　段枫含笑的坐在了纪含香的旁边。

　　“没有想到我今天竟然会遇到你，一眨眼已经七年了，我们已经七年没有见过了，当初你倒好，在听说招兵的后，一脸兴奋的去参军了，这一走就是七年啊，七年都没有联系过我们任何人，上次在墓园见到你，我还有些不敢确定是不是你。”纪含香声音，略有些低沉沙哑，有着一丝说不出的性感！

　　看着此刻的纪含香，段枫心中惊讶不已，此时的纪含香漂亮、惊艳、还有一丝妩媚，根本看不出年龄。说她二十来岁吧，可骨子里流露出一种风情万种，身材无一不透露出一种性感妩媚的成熟味道，就像是三十多岁的成熟女人一般。若说她是中年人吧？可又不像，洁白无瑕的俏脸，举止投足间流露出一种年轻女人的感觉。

　　如果不是知道纪含香的年龄，段枫还真不敢说纪含香多大。

　　“不是我不联系你们，只是没有任何联系方式！”段枫尴尬的笑了笑。

　　纪含香看着段枫问道：“你现在在华泰集团上班？”

　　段枫一怔，一脸不可思议的看着纪含香：“你不会就是戚总让我拿下的客户吧？”

　　纪含香含笑点头：“怎么，难道不像吗？”

　　“我嘞个去！”段枫此刻感觉这个世界实在太小了，谁能够想到自己要拿下的客户竟然会是纪含香！

　　“怎么了？”

　　“没有想到竟然会是你，看来纪美人你现在很有钱啊！”

　　“是啊，我现在穷的就剩下钱了！”

　　“显摆，继续显摆！”段枫撇撇嘴说道。

　　纪含香见段枫盯着自己的胸部，俏脸多了一丝红晕，但是她却微微挺起了胸膛，调笑似的问道：“你在看什么呢？”

　　“看胸，额，不是……”段枫大汗，如果是别的女人段枫或许会毫不犹豫的说在看她得胸，可是对方是纪含香，而且纪含香也没有像别的女人那样有丝毫的羞涩，反而大胆的挺起胸膛，让段枫不由汗颜，赶忙转移视线，笑道：“你认识戚总吗？”

　　纪含香先是一愣，随后笑着道：“大名鼎鼎的华泰总裁，而且还是商界女神，我怎么可能会不认识！”

　　“商界女神？”段枫愣住了！

　　“不错！”

　　段枫不知道商场上的事情，但是纪含香却清楚，从戚烟梦掌权华泰集团之后，华泰集团的业务一直在扩张，而且资金链也越来越庞大，冷酷的手段，铁血的决定，使得华泰集团在戚烟梦的带领一下，一飞冲天，隐隐约约之中已经有问鼎整个江南十强企业的趋势！

　　还有一件事情段枫并不知道，那就是他面前的这个女人丝毫不逊色戚烟梦！

　　而且纪含香和戚烟梦合称为双绝！

　　双绝是指两人在商场的作风颇为相似，而且手段如出一辙，并且在两人的带领下，华泰集团已经能够问鼎江南十强，纪氏集团在纪含香的带领下已经问鼎十强企业了！

　　段枫见她面带笑意，眉宇间流露出一种风情，如果是别人，段枫或许会调戏一番，可是面对纪含香他却没有任何的想法，因为他现在看不透这个女人。

　　“不如你来我公司，我给你副总裁的职位，怎么样？”

　　“你的意思是包养我？”

　　“如果你想让我包养，我没有意见！”

　　看着纪含香一脸的笑意，段枫立刻感到汗颜，怎么现在的女人一个个都这么强大。

　　段枫不敢在这些话题上做过多的纠缠，他尽量把聊天的话题放到公司的合作上去，不管是谈价格还是谈公司的利益，纪含香却总是面带笑意的看着他，不过他倒也没有丝毫的不好意思，一边聊天的时候，时不时的都会出现两段荤段子，引得纪含香一阵咯咯的笑。

　　“纪美人，我也说完了，你感觉怎么样？”段枫说完后，偷偷的摸了一把汗，只感觉，以前对付女人的套路在纪含香这里完全行不通，他不由感叹，真是出师不利啊！

　　无论讲什么荤段子，或者利益的引诱，纪含香都面带笑意的看着段枫，使他根本摸不透纪含香的真实想法，没有办法的情况下，他才不得不重点讲述公司利益这块。

　　纪含香笑道：“段枫，你考虑一下，来我公司我给你副总裁的职位，年薪三百万！”

　　段枫一怔：“我刚刚说的，你不会一句都没听吧？”

　　“听了！”纪含香端起面前的咖啡喝了一口道：“不过听的是荤段子！”


第28章 用过的女人都说好

　　“厄！”段枫被纪含香盯得是后背凉飕飕的，纪含香就像是饿狼一样眼睛放着绿光。

　　段枫给自己点燃了一支香烟，笑了笑道：“纪美人，你不会真打算包养我吧？”

　　纪含香咯咯的笑了起来，玩味的看着段枫说道：“恩，不知道你让我不让我包养！”

　　段枫满脸大汗，他接触过各种各样的女人，但是从来就没有遇到过纪含香这样的女人，不仅浑身上下散发着一股无形的魅力，同时举手投足之间都能够让人兽血沸腾！

　　这就是一个妖精！

　　一直以来段枫都认为没有自己对付不了的女人，如今他不得不承认自己败在了纪含香的手中！

　　“咱先谈谈这笔生意，然后再说包养的事情怎么样？”段枫看着纪含香问道。

　　纪含香始终一脸笑意的看着段枫，明亮的眸子里面精光闪烁不停，根本让人猜不透她在想什么！

　　“可以，但是你们公司的价格在河洛市算是比较高的，我完全可以购买其他公司的产品，在利益上，不是可以降低成本，赚的更多么？”纪含香似笑非笑的说道。

　　段枫不怕她开口说合作上的事情，就怕她说包养自己！

　　如今纪含香竟然说起了合作，那么段枫相信自己有十种理由说服对方，所以听见纪含香一开口，他立刻笑着摇了摇头：“纪美人，你说的不错，购买价格低的产品固然可以在成本上降低不少，但是你可能忽略了一个细节，既然价格低，就说明他们的产品比我们差！俗话说好货不便宜，便宜没好货，应该就是这个道理！”

　　“我们公司的产品在寿命上或许能够使用一年，但是别的公司的产品很有可能只能够使用半年，两者相比，我想你会做出正确的选择！”

　　段枫说完，端起一旁的咖啡，抿了一口！

　　纪含香在看到段枫端起的咖啡是自己的后，想开口，但是不知道出于什么原因，竟然没有说出来！

　　当看到段枫把自己喝过的咖啡喝道口中，纪含香的心中隐隐约约的有一丝窃喜！

　　段枫看着纪含香咧嘴一笑：“所以，购买质量好的产品，可以增加寿命，如果相反，你还要花费一笔不小的资金再去买别的产品，与其这样不如选择我们华泰集团的！”

　　纪含香收起了笑容，沉吟了一下，忽然微微一笑，段枫把话题绕了一圈，把小事化大事，大事化小事，真的是一张利嘴啊！她心里又何尝不知道段枫所说的，正是因为这样，她才和华泰集团合作了那么多年，虽然她和戚烟梦关系要好，但的确如段枫说的，质量虽贵，但却质量很不错。

　　只不过她今天见段枫并不是为了合作上的事情，而是演一出戏。

　　可是谁想到这个男人竟然是段枫，她纪含香朝思暮想的男人。

　　段枫和戚烟梦是什么关系，居然让我来试探他，纪含香看着段枫轻笑道：“这么说，我只能够和你们合作了？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“在我看来，这是必须的，不管是什么行业，一切以利益为主！”

　　纪含香在听到段枫的话后扑哧一笑：“我可是看在老同学的份上才答应和你们合作的！”

　　“那是，这点我清楚！”段枫一脸认真的说道：“有时间我请你吃饭，算是感谢怎么样？”

　　“合同呢？”

　　段枫从口袋里拿出了三张皱巴巴的纸递给了纪含香，纪含香接到合同后，看都没有看就签上了自己的名字。

　　“好了，签这一单合同，我并不是看重你们公司的产品，而是看在你得面子上，段枫我可帮了你一个大忙哦！”纪含香签了字后，便笑着递了过去！

　　段枫在看到合同搞定之后，一双眼睛又开始不停的在纪含香的身上来会巡视：“那我是不是要报答你！”

　　“是啊！”纪含香含笑点头：“英雄救美，美女都喜欢以身相许，如今我帮了你这么大一个忙，不如你以身相许怎么样？”

　　段枫顿时汗颜，此刻他恨不得抽自己两巴掌，这完全是自己挖个坑自己跳。

　　看着纪含香那姓感娇艳的脸蛋，就像是一只白里透红，成熟多汁的水蜜桃，让段枫禁不住生起一股想要咬上一口的冲动欲望。

　　想归想，但是段枫却不敢真去咬，谁知道会咬出什么麻烦来。

　　“纪美人，你能不能不要在诱惑我了，我怕我真一个把持不住你这只漂亮妖精的诱惑，忍不住吃了你。”

　　纪含香俏脸微微一红，却是丝毫没有逃避他暧昧的眼神，反而是用她桃花般的杏眸勾魂似的一瞟：“就怕你有这贼心，也没这贼胆；这要沾了点蛛丝马迹，回头给你老婆嗅到了，还不直接把你给切了？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟：“纪美人，你想试探我有没有老婆，又诱惑我，不会真的时想我和发生点什么吧？”

　　“如果你不介意的话，我也不介意和你发生点什么！”纪含香瞬间揪恢复了平静，一脸笑意的看着段枫。

　　段枫一愣，这个女人不会是认真的，尤其是她那一双媚眼，来回在自己身上扫荡着，不知不觉间，段枫只感觉二弟微微有些凉意，在看向纪含香发现纪含香的正直勾勾的看着自己裤裆！

　　“这个……这个纪美人，我还有事情，先走了，改天我请你吃饭！”说完之后，段枫就慌不择路的逃跑了。

　　他真不敢留在这里，不是他不相信自己的定力，而是纪含香的魅力太大了。

　　看着段枫的背影纪含香的咯咯的笑了起来，随即脸色暗淡了下来。

　　她现在也看不懂段枫，就像段枫看不懂她一样，她的话已经很明显了，如果段枫约她，她肯定不会拒绝，更不会介意和他发生一点超友谊的关系。

　　既然今天见到了他，知道了他的消息，那么以后有的是机会！

　　她纪含香就不相信有男人能够逃过她的魅力，不会拜倒在自己的石榴裙下。

　　对于纪含香的想法，段枫丝毫不知道，此刻的他一身冷汗，纪含香这女人，美是美，但是段枫可不敢碰，谁知道能够碰过之后会出什么事情，要知道现在他是又未婚妻的。

　　而且纪家的实力……

　　看着段枫慢慢消失在自己的视线之中，纪含香这才掏出手机。

　　“梦梦，你让我做的事情我搞定了！”纪含香随后疑惑的问道：“先别问我结果，我问问你，这个段枫和你到底是什么关系？”

　　“没什么关系？呵呵，我对你最了解了，一个小小的员工值得你这个总裁这么关系，我看关系不简单吧？得了，你不说就算了！”

　　“真的没什么关系！”

　　“梦梦你是不是想看上他了，让我试试他人品，然后给他来一段跨越时空的爱恋？”

　　戚烟梦微微有些脸红，没好气的啐了她一声，娇哼不迭的说：“就他那种人，长得一般，眼神又猥琐，白送我都不要。倒是你，那个让你要死要活的白马王子找到了没？如果找到了让我看看，到底是什么样的男人竟然能够让你喜欢七年，让你走过七年之痒啊！”

　　戚烟梦也只有和纪含香之间，说话才没有那么多顾忌，可以肆无忌惮一些。抛开所有的伪装，展现出一些最真实的东西。

　　纪含香笑道：“找到了，而且今天他还喝了我喝过的咖啡，想想都羞死人了！”

　　段枫回到公司已经是下午三点多了，晃晃悠悠的走进了总裁办公室。

　　看到戚烟梦依然在翻阅着文件，手中的笔不停在写着什么东西。

　　“梦梦，我回来了！”段枫看到戚烟梦没有理会自己的意思，于是开口说道。

　　“哦，我已经听到了声音！”戚烟梦依然没有抬头。

　　这种无视让段枫很不自在，于是大步的走到戚烟梦的办公桌面前：“喂，我可是帮你拿下了六百万的生意，你就这样对我？”

　　戚烟梦在听到这句话后一愣：“你说什么？”

　　“六百万的生意，喏，你自己看！”说着段枫把合同递给了戚烟梦。

　　戚烟梦在看到合同上的签字之后，脸上的表情不停的变幻着，同时心中充满了疑问。

　　自己谁让纪含香勾搭段枫，最好能够发生什么关系，可是并没有让纪含香给他签合同啊，一时间戚烟梦只感觉自己的脑袋不够用！

　　这个纪含香到底在搞什么？

　　此刻戚烟梦很想打电话问问纪含香是怎么回事，但是合同已经签了问了也没用，深深的吸了一口气道：“我知道了！”

　　段枫一愣：“就这些？”

　　“你还想有什么？”

　　“你知道我拿到这份合同多不容易吗，那个女人就是一个妖精，浑身上下散发着诱人的气息，要不是我意志坚定，坐怀不乱，很有可能被她给糟蹋了！”段枫一脸义正言辞的说道。

　　“是吗？”戚烟梦冷着脸看着段枫道：“我想应该是你想糟蹋人家，人家不同意吧？”

　　“厄！”段枫顿时无语了，好不容易说句实话，还没有人相信！

　　“段枫，你能不能够别那么无耻，人家糟蹋你，你也不看看你什么样子？”

　　“我这样子怎么了？”段枫立刻不高兴了起来：“梦梦，我可告诉你，别看我这个样子，可是我活好，用过的女人没有说不满意的，很多女人都还……”

　　戚烟梦的脸色已经黑了下来：“段枫，你给我滚！”


第29章 林忆如的好奇

　　很荣幸，段枫再次的被戚烟梦赶出了总裁办公室，不过段枫却丝毫不以为意，因为他说的是真的，用过的女人确实都说好，而且都非常满意，段枫觉得等戚烟梦用过之后就知道自己说的话是真的了，没有骗她！

　　如果让戚烟梦知道段枫的想法，肯定会不顾一切的拿刀砍死这个混蛋。

　　被赶出总裁办公室的段枫无所事事，看了看时间，已经快要下班了，于是就直接走下楼了，今天林忆如要请自己吃饭，应该可以发生点美妙的误会吧？

　　于是段枫在楼下，四处张望，时不时的看着来往的女人，心中将她们的三围暗暗比较。

　　一时间段枫还真没发现能够有女人和戚烟梦相比。

　　看着一旁的保安，段枫羡慕极了，这些保安真爽，不仅可以正大光明的看美女而且还能够拿工资，哪像自己只能够看戚烟梦，段枫觉得自己要是一直这样看戚烟梦，很有可能产生审美疲劳，一时间段枫的心动了起来，自己是不是应该让戚烟梦给自己换个工作，比如说保安！

　　“段枫，美女多吧？”不知道什么时候林忆如已经从楼上走了下来，神不知鬼不觉的出现在了他身后，伸手轻轻的拍了下段枫的肩膀。

　　“没看到几个真正的美女，现在的女人都怎么回事啊，要么有胸，要么没脸蛋，要么有腿，有脸蛋，但是和太平公主似的！”段枫感叹一声，造物主果然是公平的，没有让所有女人都像戚烟梦那样凹凸有翘。

　　当然他身边的林忆如也不错，也绝对是男人无法一手掌握的女人。

　　“到目前为止，这些女人都不如你，要胸有胸，要屁股有屁股，要脸蛋有脸蛋……”段枫看着林忆如非常认真的说道。

　　夸人的话，女人都爱听！

　　虽然段枫的话很粗，但是依然听到林忆如心花怒放。

　　林忆如面色微微一红：“你果然是一个无耻的流氓！”

　　段枫眯着眼睛看向林忆如道：“那你想过没有和流氓一起吃过饭之后会发生什么吗？”

　　林忆如被段枫的眼神吓退了半步，但看到他眼神中的一丝笑意，便知道了他不过是在开玩笑。

　　没好气的说道：“你可别小瞧我，我也学过女子防狼术的，你要是敢乱来，请先掂量掂量。我不过是想请你吃顿晚饭，只是想你表示一下上次的歉意，你可不要多想！”

　　“你可是知道我的身手的，就你那点防狼术，你感觉对我有用吗？”段枫不屑的说道。

　　由于林忆如知道段枫的身手，段枫在和她说起话的时候，不会觉得畏手畏脚的。

　　“那你可以试试，你现在左肩好像……”林忆如不怀好意的看了一眼段枫的左臂。

　　段枫浑身上下忍不住打了一个冷颤，艹，现在的女人一个个比一个狠！

　　林忆如带着段枫坐上了车，迅速的消失在了华泰集团。

　　而这一幕恰好被苏珊看到，苏珊一脸的疑惑，林忆如怎么和段枫一起走？他们两个是什么关系？

　　段枫将车窗打开，给自己点燃了一根香烟：“你这是准备带我去哪里吃饭，不会是去你家吧？”

　　“你想的倒美！”林忆如白了一眼段枫。

　　段枫嘿嘿一笑：“我还以为你上次看我活好，想要带我去你家呢！”

　　“吱！”林忆如一愣神，车头一冲，差点追尾。

　　后面的车子还算反应灵敏也是一个急刹车，惊魂未定的车主不满的疯狂按喇叭。

　　林忆如着才反应过来没好气的一瞪眼：“段枫，麻烦你在我开车的时候，不要嘴贱，很容易死人的！”

　　段枫淡淡一笑，没有说话。

　　河洛市警察局！

　　张舒婷来到警局就听说警方响起了红色警报；据上面获得的情报，这些天有不少国外杀手进入到河洛市，而目的很可能是要暗杀什么人，这可是河洛市警察局首次遇到这样的情况。

　　“对方是国际杀手，其手段凶狠，隐藏极深，非常不容易对付！”坐在会议室首位的自然是警察局局长叶菩提！

　　“我们现在尚未查出这批杀手的目的，但能够肯定的是，他们会给我们河洛市带来巨大的威胁，所以，我们必须在他们做出行动之前，尽快的查出，并且缉拿归案！”

　　“局长，这国际杀手有消息吗？”张舒婷有些小小的兴奋，这是她当警察以来，第一次遇到这么大的案子！

　　“没有任何消息，我们的情报组也没有查到任何一点蛛丝马迹，只知道上面下达的这条命令，所以这才是最担心的，敌人藏在暗处，谁也不知道他们要干什么！”叶菩提摇头叹道，随后看了张舒婷一眼：“小张，这件事就交给你全权处理了，不过千万不要打草惊蛇了。”

　　“是，局长！”张舒婷欣喜的点了点头。

　　“今天的会议就结束了吧！”

　　看着会议室的人逐渐散去，张舒婷心里想到，这些杀手，她一定要亲手抓住，绝对不会放过任何一个！

　　如果让叶菩提知道张舒婷的想法肯定不会让张舒婷负责，抓杀手，这简直就是开玩笑。

　　他要做的时调查清楚，然后一一击毙，而不是抓！

　　那些人可都是杀人不眨眼的家伙，你能够抓的到吗？

　　华商路，江湖阁！

　　江湖阁在华商路一带是有名的饭店，最为重要的是这里面装修让人迷恋。

　　因为这里面的雅间是按照金庸大侠笔下的江湖门派而命名的，比如说峨眉派，武当派，崆峒派……

　　总之只要是金庸大侠笔下的门派，在这里面都成为了雅间的名称。

　　等段枫和林忆如来到江湖阁的时候，雅间已经坐满，无奈之下，两人只好做到了楼下。

　　不过在楼下也有门派之分，段枫和林忆如此刻坐得位置被命名为逍遥派！

　　段枫看到里面的装饰，嘴角露出了一丝的笑意，这河洛市的老板都点子都很多，一个饭店竟然还能够开出这样的名堂。

　　怪不得生意这么好，谁心中没有一个江湖梦，没有一个大侠梦！

　　显然这家老板抓住了这点。

　　“吃点什么，今天我请客，随意点！”林忆如非常大方的将菜单递给了段枫。

　　段枫瞟了一眼菜单，立刻愣住了，因为这菜的名字他一个都没有听说过，什么华山论剑，一点红……

　　林忆如将段枫的表情看在眼中，心中暗喜不已。

　　片刻之后，段枫缓缓的开口说道：“这个，还是你来吧，我们华夏讲究客随主便！”

　　“切！”林忆如白了一眼段枫，看都没看菜单随意点了五个菜一个汤！

　　看到段枫暗自咂舌，看来这个女人经常来这里。

　　最后林忆如还给段枫点了两瓶啤酒。

　　“林总……”

　　“喊我忆如就可以，现在不是上班时间！”还没有等段枫说完话，就被林忆如打断道。

　　“哦，林……忆如，你是不是一个小富婆，我可是看了刚刚上面的价钱，这家店不便宜啊。”

　　“你以为呢？”林忆如一脸笑意的看着段枫。

　　“那不如你包养我吧，你看怎么样？你也知道我的活真的非常好，你已经用……”

　　“你给我闭嘴！”林忆如铁青着脸说道，这个混蛋，竟然一点都不知道分场合。

　　“呃！”看到林忆如的表情后，段枫郁闷不已，明明知道自己的活怎么样，还不让说，女人真小气！

　　不消片刻，一道道的菜上来了。

　　林忆如也懒得搭理段枫开始专心致志的把精力放在了饭菜上。

　　段枫也是尝了两口，味道的确不错，可是却没啥胃口，只好一个人闷头喝啤酒。

　　“好久没来吃了，吃的好爽，好辣！”林忆如吐着舌头，吸着凉气，边喝凉茶！

　　说完之后，林忆如又开始飞快的吃了起来。毫无淑女模样，和公司里那副清冷干练的模样，差别实在是很大。

　　看着林忆如此刻的吃相，段枫心中感慨不已，女人啊女人，到了一个场合，就会换一副面具。

　　“段枫，我感觉你很冷，不愿意接触任何人！”林忆如又是吃了几筷后，却放下筷子，偏着头很认真的看着他说。

　　“我感觉挺热的，难道你忘记上次在10……”

　　“段枫！”林忆如咬牙切齿的看着段枫。

　　段枫急忙闭上嘴，吃了一口菜道：“忆如，味道真的不错啊！”

　　“那是……”林忆如突然回过神来，看着段枫怒道：“不要打岔！”

　　段枫苦笑一声，给自己点燃了一根香烟。

　　“段枫，我觉得女人有很多面孔，可是你好像比女人的面孔还要多？”

　　“你当我百变神君啊！”段枫打着哈哈说道。

　　林忆如喝了一口茶仿佛陷入思考，眼神有些恍惚，却更多的是有些好奇：“我的直觉告诉我，你在伪装，就比如说上次在天堂酒吧！”

　　“我很好奇你到底经历了什么？”林忆如看着段枫，她希望从段枫的脸上看出一些端倪，但是她失望了，段枫的脸上平静如水，根本没有任何的变化。

　　“我看不懂你，一点都看不懂！”

　　段枫嘿嘿一笑：“你可知道一个女人可是好奇一个男人就是那个女人沦陷的开始吗？”


第30章 不许动，警察

　　林忆如饶有兴致的盯着段枫的脸半晌后，才深深地吐了口气：“喏，就是这种感觉。虽然你在对我笑，但是却给我一种拒人于千里之外的感觉；我不知道你发生过什么，但是我可以保证，你这样隐藏自己绝对是因为过去某种人们不知道的事情所造成的！”

　　段枫的脸色也逐渐的严肃了起来，看着林忆如郑重的说道：“为什么这么说！”

　　“女人的直觉！”林忆如看着段枫说道：“上次你救我，再到天堂酒吧你病情复发，那恐怖的身手，以及那冰冷的目光都足以说明你是一个有故事的人，而且更为让我费解的是，你竟然没有被警察抓走，我可以保证，你的过去，很神秘，神秘到让人根本查不到任何消息！”

　　段枫拿起桌上的半瓶啤酒喝了一口气，林忆如说的没有错，他的身份很神秘，他的过去不可能有人能够随意调出来，如果他猜得不错，现在自己的档案应该在国安局的档案室中安静的躺着。

　　林忆如深深地注视着他，好一会儿后，才有些不自然的轻笑着说：“既然不愿意说就算了，我也只是好奇而已！”

　　而就在这时三名打扮怪异，混混模样的青年慢慢的朝段枫这边移动过来，在上下打量了林忆如好几次之后，忽然伸出一只手朝林忆如的肩膀上拍去。

　　一脸笑意的看着林忆如道：“美女，交个朋友怎么样？”

　　“没心情！”林忆如看都没看对方，冷冷的说道。

　　只是一转眼的时间，林忆如就再次的换了一个面具。

　　段枫苦笑，怪不得人们常说有人的地方就有江湖，有女人的地方就有纷争！

　　尤其是一个漂亮的女人！

　　第一次见林忆如，是她被人下药，段枫良心发现救了她，两人发生了关系，第二次在华泰集团从楼梯上滚下来，第三次天堂酒吧，自己疯魔症复发，第四次就是江湖阁，竟然碰到了有人想调戏林忆如。

　　他发现自己只要碰到林忆如就没有好事情，就比如说今天中午在公司，左肩被林忆如抓到，又重新包扎了一下。

　　段枫从对方的眼中能够看的出来，他的眼神之中充满淫秽之意。

　　“别着急拒绝吗？”说着男人的手就要像林忆如的脸上摸去。

　　“这位哥们儿，你的手未免也太长了吧？”段枫轻轻的一抬手就抓住了对方的胳膊！

　　本来段枫是没有打算过问，但是在看到对方的手不老实，他忍不住的动起了手。

　　“草泥马，管你什么事？滚开！”那混混开口就骂了起来，正要抽出被段枫抓住的手，却无论如何也抽不出来。

　　段枫微微一笑：“手不规矩的话，是会受到惩罚的！”

　　话音一落，他的手就加大了力，一阵噼噼啪啪的声音之后，就传来了混混青年杀猪般的嚎叫。

　　江湖阁本来是吃饭的地方，很安静，如今在听到这道杀猪般的声音之后，一个个都向这边看来，当看清楚情况之后，坐在段枫他们周围的人，急忙结账，匆匆的离去。

　　事不关己高高挂起，这是华夏人的心性！

　　其他两个人在看到这个情景之后，当下向着段枫扑来。

　　而段枫双眸微微眯起，只见他的右手迅速的松开对手，一把握住两个筷子。

　　“嗖嗖！”

　　两道破空声响起。

　　接着，两道杀猪的声音在江湖阁响起。

　　只见这两个人的右手都插着一个竹木筷子。

　　这突兀起来的变化让人吓了一跳，而林忆如双眸之中的精光不停的闪烁。

　　而就在这时，一个大汉从楼上走了下来，虎背熊腰，剃了一个大光头，胸前和后备刺着龙飞凤舞的刺青，一看就知道这人不好惹。身后跟着几个小弟，光头汉子看了一眼躺在地上的一个混混，不由皱了皱眉头，最后才看向段枫道：“我的人你打的？”

　　段枫先是看了他一眼，顿时心中明了，这人八成是这几个小混子的老大，难怪刚刚那三人那么嚣张，原来有点后台啊！

　　“的确是我打的，不过也是他们不对在先，如果不是他们调戏我朋友不成，再对我大打出手，我是不会招惹他们的。”段枫并不想惹事，于是心平气和的说道。

　　光头大汉一听，下意识的看向了林忆如，心中瞬间明白了到底是怎么回事，不过兄弟被人打了，即使明知道是他们的错，也不能够忍下去，作为大哥要替他们出头！

　　“既然是我兄弟有错，那我替他们说声对不起，阁下打他们一顿，我也无所谓，但是现在你感觉你出手是不是太重了一些？”

　　段枫点燃了一支香烟，似笑非笑的说道：“重吗？我怎么没有感觉到，我没有废掉他们的一双手，我感觉已经很仁慈了！”

　　而林忆如已经走到了段枫的身后，在看到这么多人后，她的心中隐隐约约的有些害怕了起来，毕竟她是一个女人，而且段枫现在身上还有伤！

　　“那么也就是我要自认倒霉？”

　　“那你想怎么样？”

　　“让你朋友陪我兄弟喝一杯酒，这件事情就这样揭过去，如何？”

　　林忆如刚想走过去，就被段枫给拦住了，缓缓的站起身：“我朋友不会喝酒，如果你想喝酒的话，我陪他们喝！”

　　“你？”光头大汉看着段枫笑道：“好！”

　　“服务员，来三瓶茅台！”

　　服务员在看到这种阵势之后，急忙拿过去三瓶茅台，放在桌子上，浑身颤抖的急忙离开了。

　　“喝完这三瓶，这件事情我就当做没有发生，而且兄弟的医药费我也自己掏腰包！”光头大汉玩味的看着段枫道。

　　“一言为定！”段枫笑了，不过笑得很诡异，尤其是嘴角那一丝残忍的笑意。

　　“段枫！”林忆如急忙拉住了段枫。

　　林忆如那饱满的胸部在段枫的手臂上不住的挤压、摩擦，段枫知道林忆如有些害怕，不由轻轻拍了拍她的后背：“放心吧，没事的！”

　　林忆如看着段枫那满不在乎的表情，在那脸庞上，隐隐还能看到一丝坏坏的笑容，不知道为什么，心中的担忧一扫而逝！

　　只见段枫，缓缓的拿起摆在桌子上的酒，看了一眼：“我喝你妹！”

　　“砰！”段枫迅速的出手，手中的茅台酒直接砸在了光头壮汉的头上。

　　这突兀起来的变化让人吓了一跳，本来还抱着看戏的人们，怎么也没有想到段枫会率先出手。

　　“你他妈的找死！”光头壮汉的话音一落，身后的小弟瞬间向段枫扑来。

　　瞬间，饭店内再次响起两道惨叫声！

　　光头壮汉眼睛一缩，没想到这人居然这么厉害，不过在他的地盘上打了他的兄弟，这不是打他脸吗？

　　“兄弟们，上，给我弄死他！”

　　十几个小弟听到老大发话，立刻涌了上来，出拳、出脚、乱七八糟的朝段枫打了过来。

　　站在段枫的一旁的林忆如在看到这一幕之后，脸色一变，担忧的惊呼出声：“段枫！”

　　段枫淡定的回过头，朝她眨了眨眼睛，看也没看就一脚踹了出去，前面两个倒霉的家伙连碰都没碰到他，就被踹飞了。

　　接着，一个，又一个的身影，飞了出去。

　　或是砸在地上，或是砸在桌子上，引起一阵阵尖叫，周围那些消费的客人早已经远离了这里，一个个躲在门口。

　　待所有人反应过来的时候，四周一阵哀嚎。

　　光头壮汉咽了咽口水，只感觉后背一阵发凉，面前这人太可怕了，一会儿时间，自己的小弟们都全部躺在了地上，他心中后悔不已，今天算是遇上了狠茬子了，看着这个可怕的男人一步步朝自己走来，他感觉到了前所未有的压力，苦瘪着脸道：“兄弟，报个名号，也好让我知道我是载谁的手上了！”

　　“我是逍遥派掌门人，逍遥子！”段枫一脸郑重的说道。

　　就在这时候，酒吧外面忽然涌进来了几名警察。

　　“不许动，警察！”

　　张舒婷现在的心情非常不好，本来她还在计划怎么抓杀手呢，可是却有人报警说，华商路的江湖阁饭店有人打架，而且已经出血！

　　本来她是不想来，但是一想起自己的案子被人打断，心中就窜起一股无名的怒火，她倒要看看是哪个王八蛋竟然敢在这个时候找事。

　　当张舒婷看清楚闹事的人之后，一脸的惊愕，紧着双目喷火的看着段枫！

　　就是这个混蛋，调戏自己，而且还在天堂酒吧出手，要不是自己反应快，现在没准已经躺在医院里了，俗话说仇人见面分外红，此刻张舒婷算是红眼了。

　　她问过叶菩提这个段枫是什么人，为什么不抓，但是却被叶菩提给骂了一顿，这让张舒婷更是愤怒，暗中调查段枫的身份，可是却什么都没有查出来。

　　唯一能够查到的就是七年前的事情，仿佛七年后他就凭空消失了一般，在也没有任何的消息，如今又突兀的出现。

　　段枫此刻也非常的郁闷，他怎么也没有想到竟然会遇到张舒婷！


第31章 不做模特可惜了

　　段枫很荣幸的被张舒婷给请回了警察局！

　　此刻段枫感到很不安全，他觉得自己像个宵小，就是无数影视文学作品里用来衬托主角正义光辉形象的宵小败类，典型的炮灰角色……

　　审讯室的摆设很简洁，一张大办公桌前面，单独摆放着一张看起来很特殊的椅子，椅子的靠背和扶手都是铁制，扶手中间还有一根可以随时放下来的横木，就跟商场里临时给婴儿添置的婴儿车似的。

　　段枫没有进过警察局，但他非常清楚，这把椅子就是留给自己坐的，那根随时放下来的横木是为了防止犯罪嫌疑人突然暴起反抗而设置。

　　所以进了警察局段枫也没客气，大喇喇一屁股就在他的专属位置上坐了下来。

　　跟在他身后的张舒婷在看到这一幕之后，眉头紧紧的皱到了一起，瞧他这利落门儿清的动作，肯定没少进局子，可谓是洞庭湖的老麻雀，见过风浪的。

　　“把你翘起的那二郎腿给我放下！信不信我剁了它？”张舒婷猛地一拍桌子，厉声喝道。

　　段枫立马端正坐好，今晚这事说到底有不怪自己，自己是正当防御，只要交代清楚，段枫相信一会就能出去。

　　张舒婷一坐下就冷冷道：“姓名，住址，身份证号码。”

　　段枫老老实实的说道：“段枫，住在桃园小苑八栋九号楼三楼302，身份证号码……不是我不肯说，真的不记得，那么长一串，背下来对我又没好处，我干嘛记它呀。”

　　“你……”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，盯着张舒婷的胸部，咧嘴一笑：“不就打架斗殴嘛，况且我还属于正当防卫，至于这么认真吗？”

　　36D，这种尺寸再配上那套紧身的警服，实在太有诱惑力了！真不知道现在的女人都是吃什么长大的，发育的这么良好。

　　张舒婷在看到段枫的双眸在盯着自己的胸部后，脸色立刻变的铁青，拍案大怒：“你看什么呢？”

　　“胸！”段枫嘴角一咧，露出一排白白的牙齿。

　　而在张舒婷一旁的年轻警察则是倒抽了一口凉气。

　　身为市警察局的一名大队长；张舒婷乃是整个河洛市警察系统里当之无愧的警花，只是谁都知道，这朵警花身上的刺不是一般的锋利，已经有无数人被她刺得头破血流，可尽管如此，依然有着无数的男人前仆后继，妄想把这朵警局名花收到家里供养起来。

　　但是警局内所有人都不敢打张舒婷的注意，原因就是这朵警花太暴力了，根本不是一般人能够降服的。

　　曾经有不少的富家子弟和官二代看上了张舒婷的美貌想要追她，可是最后，都吓的半死不活。

　　“你……”张舒婷不止一次被这个男人调戏，心中顿时生气难以控制的怒火，胸口两团挺拔的丰挺上下起伏，勾得段枫有些心痒痒的！

　　深深的吸了一口气，强忍着想给段枫一枪的思想说道：“你有没有什么犯罪前科？”

　　“没有，我是公民！”

　　“不可能！”张舒婷立刻拍桌子道：“上次在天堂酒吧，你那恐怖的身手就已经说明一切！”

　　段枫抽了一口烟道：“官字两个口，怎么说怎么有理！”

　　“好，那你说你怎么会有这么厉害的身手，还有，我查过你得档案，你七年前突然失踪，如今过去了七年你有突然出现，那么这七年你去了哪里？”张舒婷丝毫不肯罢休。

　　段枫无所谓的看着张舒婷道：“既然你都查我档案了，那么你难道没有查出我消失七年去干吗了？”

　　“我要看看你说的是不是实话！”张舒婷被段枫给气的胸口一阵波涛汹涌！

　　段枫脸上顿时露出了神秘的笑容，她要是能够查到自己七年前去了什么地方，这七年在干吗，那么她就不在这里坐着了。

　　“你既然都知道了，那我说与不说都一样！”段枫看着张舒婷的胸部吞了一下口水，不得不说张舒婷生气的时候，胸好像又大了。

　　难道说里面的是气球？

　　张舒婷盯着段枫，眼神锐利如刀，通过观察段枫的面部细微表情，来推测嫌疑人是否说了实话，或者有没有别的遗漏案件，这是每个刑警必修的一门功课。

　　可仔细观察段枫后，张舒婷却觉得段枫跟别的男人不同，至少到底什么地方不同，她也说不上来，值得注意的是段枫的那双眼睛，那双眼睛很沧桑，很难想象一个年轻人的眼中居然有如此沧桑的色彩，仿佛一眼能穿透世情人心，却又极力掩饰锋芒，甚至连他现在这副吊儿郎当的样子似乎也是伪装出来的。

　　在联想到在天堂酒吧，他的疯魔症，他那恐怖的身手，所有的事情都说明一个原因，那就是这个男人不简单，绝对不像表面上表现得那么简单。

　　“行了，别这样看着我了！”段枫感受到张舒婷的锋利的眼神之后，他已经知道了张舒婷的意思，曾经他在部队也学过这些。

　　“这七年我一直在国外，拼命的赚钱！”

　　“在国外？”张舒婷的眉头再次的皱到了一起；如果真的是在国外，他确实有可能查不到任何的信息，但是却不至于查不到他去了国外。

　　“是啊，我是偷渡过去的，你查过我的资料，你也清楚，就我这样的家庭除了偷渡是根本不可能出国的！”段枫的脸上挂着淡淡的伤感：“当时年轻气少，也要去国外发财，可是等到了国外才知道，原来不是自己想的那么美好！”

　　“最早的时候我曾经做过建筑黑工，后来我所有的物价都上涨，我的那些工资根本不够花，于是我就去打黑拳，你也在天堂酒吧，也看到了我的身手，也就是打黑拳的时候练出来的，虽然打黑拳挣钱，但是却害我染上了这个该死的病！”段枫一脸的苦笑！

　　看着段枫的表情，以及他轻松的诉说，张舒婷心中竟然有些相信了段枫的话。

　　毕竟在国外打黑拳很正常，而且其中每一个黑拳的王者的实力，都相当于一个特种兵！

　　“那你回来是？”

　　“我现在回来是结婚的，顺便好好养养病！”

　　“结婚？和谁？”张舒婷当下张嘴问道。

　　“我和谁结婚，很重要吗？”

　　“重要，关系到你是否犯过罪，谁知道你是不是国外的通缉犯什么的。”

　　虽然张舒婷相信了段枫说在国外打黑拳，但是看他一脸色胚样，肯定在国外犯过事，很有可能是强女干犯！

　　如果让段枫知道张舒婷的想法，不知道会作何感想。

　　“好吧，目前还没找到合适的人选，如果你愿意的话，我倒不介意和你结婚！”段枫叼着烟，眼睛却上下打量起这妞的身材来，高挑，性感，胸大，腿又细又长，比起自己那未婚妻也差不了多少。

　　“你说什么？”张舒婷勃然大怒，腾地一下站起来，捏紧了拳头，一副要立刻冲上去拳打脚踢的样子。

　　而坐在张舒婷一旁的警察暗中为段枫捏了一把冷汗。

　　在看向段枫的时候充满了怜悯，这位兄弟要遭殃了，一想到曾经那位调戏张舒婷被踢断了命根子的可怜虫，他就不由自主的夹紧了双腿。

　　段枫眉头一挑，咧嘴道：“考虑一下吧，别看我人有点黑，但是我活好，绝对让你欲罢不能！”

　　“你……”张舒婷猛的拍了一下桌子，快速的走到段枫面前，看样子是被气的不行了。

　　而一旁的警察此刻只感觉自己的裤裆一阵凉意，活好，欲罢不能？

　　此刻他仿佛看到了段枫的未来生活！

　　同时心中也为段枫默哀了起来。

　　“喂，你该不会是要暴力执法吧？”段枫看着频临暴走的张舒婷，心里别提多痛快了，似乎一点都不担心对方暴力执法似的，反而后者因为生气，而有些上下浮动的胸部吸引住了他。

　　“还看？去死！”张舒婷一脚朝段枫踹去，却没料到段枫双脚微微张开，竟然用力的夹住了她的腿，柔软，细腻，而且富有弹性，这是段枫的第一感觉！

　　“我可是告诉你了，我打过黑拳，一般人根本不是我对手，不过你得腿真不错，不去做模特真是可惜了！”

　　“啊，我要打死你这个混蛋！”张舒婷一手向后摸去，顿时一把手枪出现在段枫眼前，吓了他一跳：“喂，我上次警告你的话你忘记了，在拿枪指着我，别怪我不客气？”

　　张舒婷一愣，瞬间想起了和段枫第一次见面，自己拿枪指着他，他不仅夺走了自己的枪，还一只手将枪给拆了。

　　刚刚他说他在国外打黑拳？

　　不对！

　　张舒婷此刻终于醒悟过来，这个家伙是在骗自己，什么在国外打黑拳，完全是编造的，打黑拳的人能够懂得拆枪吗？

　　正当张舒婷想发作的时候，突然审讯室的门被打开，门口出现了一个三十左右的男人：“张舒婷，快住手！”

　　在中年男人的身后，则跟着一个女人，准确的说是一个很美的女人！

　　这个女人不是别人正是林忆如！

　　林忆如在看到段枫之后，立刻焦急的喊道：“段枫，你没事吧？”

　　张舒婷一看是叶菩提，这才满不情愿的收起手枪：“局长，你怎么来了？”


第32章 沐浴

　　“把人给我放了！”叶菩提对着旁边的那个警察吩咐了一句，却听到张舒婷反对道：“不能放！”

　　张舒婷一脸怒意的看着段枫，咬牙切齿的说道：“局长，这个人不能放！”

　　“刚刚我已经调查清楚了，这只是一件寻常的斗殴事件，况且这位段先生只是出于正当防卫，现在就可以离开了。”叶菩提从始至终都没有看段枫一眼，仿佛两人不认识一般。

　　“局长，他曾经……”

　　“好了，让你放人就放人，没有那么多话！”叶菩提不耐烦的说道：“去把人给放了！”

　　张舒婷一脸不情愿的走到段枫的身边将手铐给打开。

　　这是林忆如开口说话了：“叶局长，刚刚你也看到了，你手下的这位警察小姐拿枪威胁我的当事人，我现在怀疑……”

　　还没有等林忆如说话就被段枫一声轻咳给打断：“忆如啊，我不得不批评你，太不礼貌了，警察是警察，小姐是小姐，俩词儿能凑在一起叫吗？警察是抓小姐的……”

　　段枫话音刚落下，张舒婷瞬间又要发火。

　　而段枫则是急忙跑到了门口，对着林忆如说道：“忆如，我们赶快走吧，这里不是一个地方！”

　　林忆如在听到段枫的话后，嘴角露出了一丝的笑意，尤其是刚刚那句警察是警察，小姐是小姐这句话，让她强忍着笑意，如今听到段枫这样说离开，林忆如自然不会说什么。

　　两人就这样大摇大摆的走了出去。

　　“局长……”

　　“够了，你看看你现在成什么样子？上次在街上当众开枪，如今在审讯室又拿枪威胁别人，你是不是不想干了！”叶菩提一脸严肃的看着张舒婷，脸上没有任何的感情色彩！

　　走出警局之后，林忆如在看向段枫的时候，眼神已经变的不一样了：“段枫，你是不是和那个局长认识？”

　　段枫一愣，显然没有想到林忆如为何会这样问。

　　“为什么这样问？”

　　“直觉！”林忆如看着段枫认真的说道：“从我找到他们局长，说出你的名字之后，我能够感觉的出来，他非常的担忧你，不然这点小事，他不可能随我一起过去让人放你得！”

　　段枫苦笑一声，不得不说女人的直觉真的很准，准到让人发抖的地步。

　　“有些事情还是不知道的好，知道的太多太累！”段枫靠在副驾驶上面轻轻的吐出一口烟雾！

　　林忆如看到段枫的表情之后，知道无论自己怎么问他都不会说，于是索性不问。

　　“你身上受伤了，今天又和那些人打斗，需要去医院看看吗？”

　　“呵呵，没事。”段枫无所谓的伸了个懒腰：“对付那些人，我还不需要出手，一只脚就搞定了，对了，就到前面那路口放我下车，我自己打车回家就行。”

　　“怎么？家里老婆还是女朋友在等着呢？”林忆如边开着车轻笑着说道，但是眼神之中，却仿佛多了一些真正试探的意味，微微脸红的说：“要不，先到我家坐坐吧，我给你下厨做宵夜，感谢你这次的救命之恩！”

　　“这个，你就不怕，我把你吃了吗？”段枫嘿嘿一笑，一脸猥琐的看着林忆如。

　　“你敢吗？”林忆如挑衅的看着段枫。

　　“今天我小姨妈来了不能够那个！”段枫一脸的汗颜，现在的女人难道都这么强大？还是说自己现在太帅太抢手了？

　　林忆如差点没有一头栽在方向盘上，他有小姨妈？

　　接着林忆如手一颤，连带着车子都抖了一下，嘴角露出了些许苦涩的意味。

　　她怎么也没有想到新来公司上班的段枫竟然会是那个和自己发生关系的男人，而且在天堂酒吧，那一幕深深的震撼住了她，在加上今天的事情，她越来越对段枫好奇。

　　同时心中出现了一道说不清道不明的情愫。

　　她不知道那是不是爱，但是她可以肯定，如果这种说不清道不明的情愫一直在他的心中，那么她肯定会爱上这个男人。

　　气氛有些僵硬而尴尬的，林忆如到路口把段枫放下了车，道别后绝尘而去。

　　段枫微笑着站在路边，直至她的车完全消失后，脸色才渐渐平静而冷漠了起来，点了根烟，紧了紧身上的西服，顺着来路往回走去。

　　段枫回到家中，客厅的灯并未亮着，只有戚烟梦卧室的灯亮着，看来这个女人应该是休息了。

　　本来段枫是想跟林忆如去她家里的，毕竟有美女邀请，不去，那就是二货，更何况还能够发生一些美妙的事情。

　　但是段枫拒绝了，原因就是因为戚烟梦，因为今天早晨的车祸以及暗杀，让段枫心中总隐隐约约的感觉那里不对，这让他感到了一丝的危机，这种危机正是戚烟梦带给段枫的！

　　段枫回到自己的房间找出了一条沙滩裤，就奔进浴室去了。

　　浴室中弥漫着一股芬芳，看来有女人用的浴室果然和男人一个人使用不一样啊！段枫瞅着颇为有些感叹的想着，忽然他看到了一处事物，表情不由古怪了起来。

　　那是一条紫色的小内内，和同样是紫色的内衣，他咧嘴一笑，不用想这肯定是戚烟梦的贴身衣物，只是这个女人怎么就这么放心放在浴室了？

　　难道说她是故意在考考验自己？

　　紫色贴身内衣非常具有诱惑，至少对于段枫现在来说，他赤裸着身体，总是无意间瞥到这个东西，让他心中有些涟漪。他不由火冒三丈，索性一把抓住这件贴身内衣，往一旁的小衣柜塞去。

　　入手滑腻，一股女子体香的味道让他不由轻嗅了一下，收回手时，也不由有一种心猿意马的感觉，狠狠的关上，他才压制住心中的骚动。

　　段枫洗澡很快，准确的来说不是洗，而是冲一下！

　　擦拭好身子之后，段枫穿上了内裤，正拿起沙滩裤准备穿上的时候，浴室的门突然打开了。

　　“啊！”两声尖叫同时从两个人口中传出，段枫捂住裤裆满脸无奈的看着正捂住小嘴一脸惊恐的戚烟梦：“梦梦，你要是想和我一起洗鸳鸯浴，提前说一下吗，好让我准备一下，这么突然，怪让人不好意思的！”

　　戚烟梦俏脸通红，捂住脸不让自己看到，嘴里一个劲儿的骂着：“流氓，下流，不要脸！”

　　等着段枫穿好裤子后，她才挪开手，满脸寒霜的看着他：“你……你在这里干什么？”

　　“干什么？你难道看不出来我在洗澡吗？”段枫没好气的说道：“梦梦说真的，我并不反对婚前发生一些肢体上的接触，但是你至少也要给我提前说一声吧！”

　　戚烟梦红着脸啐了一口，这人还真不要脸，自己想和他发生关系，也不照照镜子。

　　“你来干什么？”

　　“你说我干什么？”

　　“哦！”段枫一脸明悟的样子：“你应该是来洗澡的吧，我刚刚可是看到了紫色的……”

　　“混蛋，流氓，无耻，你是不是用得内衣做了什么龌龊的事情？”戚烟梦俏脸通红，双眸喷火的看着段枫。

　　“喂，你别诬陷我啊，我这么纯洁的人，怎么可能会做那种事情！”段枫指了指一旁的柜子道：“你得东西我放在了小柜子里面，刚刚洗澡我怕给你……”

　　“啊，我要杀了你！”戚烟梦立刻张牙舞爪的朝段枫扑来。

　　“喂，你……”

　　由于浴室的空间太小，而且地面之上还有水，戚烟梦一滑，一头栽进了段枫的怀中。

　　瞬间段枫就感觉自己的胸前软软的，而且很大，非常细腻，非常舒服，尤其是鼻子上传来淡淡的香味，段枫的二弟不受控制的立刻站了起来。

　　“喂，便宜你也占够了吧，我肩膀上可是还有伤呢！”段枫一动也不敢动，他知道如果自己稍微一动，自己的二弟立刻就会和戚烟梦发生肢体上得摩擦！

　　戚烟梦小脸通红，慢慢的从段枫身上起来，可是接下来，她感觉有什么东西在她的腿上摩擦了一下，有点热呼呼的感觉！

　　这是戚烟梦的第一感觉。

　　低头看去，接着脸色一红，她清楚的看到段枫身下已经撑起了一个小帐篷，即使在不知道那是什么，此刻戚烟梦也明白了过来。

　　她只感觉自己的脸非常的烫，她从来就没有被男人碰过，就更不用说被那东西碰过。

　　而段枫只感觉一阵的舒服。

　　“这个，那个，条件发射，条件发射！”段枫尴尬的说道。

　　“无耻，下流！”说完之后，戚烟梦就急忙走进了浴室。

　　关上门之后，戚烟梦只感觉自己的心扑通扑通的跳个不停，自己的贴身衣物不仅被他看到了，而且还摸了，就连自己的腿，也被他的……

　　戚烟梦越想脸上就越红，此刻她连死得心都有了这个混蛋不仅碰了自己的贴身衣物，还……还……

　　绝对不能够饶了他！

　　段枫看了看肩膀上的伤口，还好自己小心，没有被水给碰到，不用担心发炎。

　　但是浑身上下却被一股欲火充斥全身，索性走到客厅的沙发上，点上了一支烟，没一会儿就听到浴室传来一阵沙沙的水声。


第33章 暗杀

　　段枫深深的吸了一口气，压住心中的欲火。

　　要说女人洗澡也真够磨蹭的，戚烟梦足足在浴室呆了四十多分钟，段枫才听到浴室的门打开，等他抬头望过去的时候，正好看到一个湿漉漉的脑袋探出头来，再看到段枫时，戚烟梦俏脸一红，连忙把门再次关好。

　　段枫摸了摸鼻子，满脸疑惑。

　　五分钟之后，浴室的门再次打开，这时候戚烟梦已经穿好衣服，正用一张浴巾擦拭着头发！

　　段枫双眸不停的在戚烟梦的身上扫视，不得不说这个女人很美，尤其是拿凹凸有致的身材，在配合那一张天使的面孔，恐怕没有人能够忍受的住，尤其还是刚刚洗完澡。

　　刚刚被压下的欲火，再次窜起。

　　感受到段枫那双眸之中炽热的目光，戚烟梦白了一眼段枫道：“看什么看！”

　　“看胸和屁股！”段枫没有任何的隐瞒，双眼不是在胸部上瞅瞅就是在戚烟梦的屁股上看看。

　　“你……”

　　“咦，梦梦刚刚我怎么没有发现紫色的小内内上面竟然有懒羊羊。”

　　在戚烟梦走动的那一刹那，段枫精准的捕捉到了浴巾下得一丝春光。

　　戚烟梦一愣，接着俏脸一红：“段枫，我和你拼了，你个禽兽！”

　　说完戚烟梦就像段枫扑了过来。

　　而就在这时，段枫感觉到一股死亡的危险降临，对于一个曾经长期处于危险之中的人来说，他对危险的感应力要远超于常人。

　　段枫的双眸之中闪过一丝的寒光，寒光一闪而逝，段枫的表情没有丝毫的变化，在看到戚烟梦已经扑过来的时候，段枫右手一拉直接将戚烟梦拉到了怀中，然后猛的一翻身，将戚烟梦给压在了身下。

　　“砰！”

　　一声闷响，玻璃被一枪打碎，但是却没有影响子弹前进的速度，子弹带着强烈的破空声向着戚烟梦而来。

　　可是戚烟梦已经被段枫压倒了身下，而段枫则是趴在戚烟梦的身上，子弹与他们擦肩而过。

　　如果换做平时，段枫很乐意享受趴在戚烟梦的身上，感受着阵阵的芳香，但是此刻他却没有任何的心思。

　　幸亏自己没有去林忆如那里，不然今天很有可能就是戚烟梦的死期。

　　戚烟梦顿时感到一股凉意，本来还在挣扎的她瞬间安静了下来。

　　戚烟梦看着段枫，脸色苍白，她心里知道，这个男人又救了自己一命。

　　一天之内，两次暗杀，就算戚烟梦在不明白情况，也知道是有人想要自己的命。

　　“梦梦，你他妈的到底和谁又仇啊，一天两次用枪暗杀，你是抢了人家老公，还是抢了人家财产？”段枫一脸哭丧的看着戚烟梦。

　　虽然戚烟梦知道段枫说的是实话，别人来杀自己的，但是在听到段枫的话后，心中立刻生气一团怒火，没好气的说道：“很有可能是你勾搭了别人的老婆，给别人带了绿帽子，别人来杀你的，我不过是一个受害者！”

　　段枫顿时无言以对，这女人……

　　自己勾搭谁的老婆，想自己这么正经的人，从来不勾搭别人，都是别人勾搭自己。

　　可是此刻段枫根本没有时间在这个问题上和戚烟梦争执。

　　看到段枫不说话，戚烟梦再次的说道：“说，你是不是勾引了别人的老婆？”

　　“梦梦，你动动脑子行吧，人家明明是冲你来的，你刚刚也看到了，如果不是我把你压在身下，你现在已经死了，不敢写我也就算……”

　　还没有等段枫把话说完，又是一声闷响。

　　段枫浑身上下一个冷颤，抱着戚烟梦直接从沙发上滚落到了地下。

　　而此刻公寓外面的一个大树上，一个身穿黑色风衣的男人，在看到自己两次没有命中目标之后，骂道：“混蛋！”

　　接着，男人就再次的架起了狙击枪，准备寻找目标再次开枪。

　　“梦梦，求您老人家说句实话，你到底得罪了那路神仙，实在不行咱就去给人家认个错，也不至于让人拿枪追杀吧？”

　　段枫躺在地上无奈的看着戚烟梦。

　　“我……我也不知道！”戚烟梦一时间慌了起来，她能够感觉到对方这次对自己下了必杀之心，可是自己到底得罪了谁呢？

　　她始终想不出来。

　　“砰！”

　　“我艹！”段枫怒骂一声，急忙再次的搂住戚烟梦，一个翻滚躲了过去。

　　“嘶！”段枫忍不住的抽了一口了凉气，刚刚的动作碰到了伤口，顿时一阵的疼痛。

　　幸亏段枫反应极快，不然这一枪绝对落在戚烟梦的身上。

　　戚烟梦心有余悸的看着面前所发生的一切，和今天早晨好相似。

　　段枫将戚烟梦搂在怀中，再次的一个驴打滚，到了浴室的门口，顿时被墙壁遮掩住了两人。

　　戚烟梦如同一只惊吓的小猫一样躲在段枫的怀中。

　　如果是平时，美人在怀中，段枫不介意吃点豆腐，可是现在他却没有这个心思，外面的狙击手在虎视眈眈，一不小心就很有可能说和生命说拜拜。

　　这家伙的枪法太准了，只要让他看到目标，那么一枪下去就能够爆头。

　　躲在外面一棵树上的男人，在看到戚烟梦再次的躲过了子弹，脸色变的一阵铁青。

　　本来这个任务是手到擒来，可是现在好像非常麻烦。

　　“都是那个该死的男人！”黑暗中，男人怒吼道，但是随即就平静了下来，仔细的观察着屋内，只要稍微能够看到目标，那么他绝对不会有任何的犹豫，立刻开枪！

　　时间在悄无声息的流逝着，无论是屋内还是屋外都没有任何的动静。

　　“他走了吧？”沉默了良久之后，戚烟梦看着段枫问道。

　　“没走！”段枫非常肯定的说道。

　　“你怎么知道？”戚烟梦好奇的看着段枫问道。

　　“你看清楚！”说着段枫就要脱掉自己的大裤衩。

　　“你要做什么，你个混蛋，现在你竟然还想着……”戚烟梦在看到段枫的动作之后，立刻大怒。

　　段枫满脸瀑布汗，难道自己真的又这么好色吗？

　　“梦梦，麻烦你思想纯洁一点好吗？”段枫鄙夷的看着戚烟梦。

　　被段枫这么一说戚烟梦愣住了，难道他不是要和自己……

　　想到这里，戚烟梦的脸蛋情不自禁的出现了一道红晕。

　　此刻段枫根本没有注意到起烟梦脸上的变化，只见他在脱掉大裤衩之后，想外面一抖。

　　“砰！”

　　大裤衩立刻出现了一个窟窿，而且还有丝丝的烟雾。

　　“这……”戚烟梦吓了一跳，如果刚刚自己出去的话，那么这一枪……

　　“人不可能走得！”段枫淡淡的说道：“一枪没有杀死你，按理说他是应该走，可是却已经打草惊蛇了，不达目的他是不会离开的。”

　　“你怎么知道？”戚烟梦一怔，看着段枫的目光发生了一丝的变化：“你……你不会是杀人犯吧？”

　　段枫顿时一脸的黑线，没有理会戚烟梦，轻轻的打开了浴室的门。

　　“喂，你要干嘛？”

　　“出去杀人，然后变成杀人犯！”段枫看了一眼戚烟梦道。

　　“你……”

　　在戚烟梦的注视下，段枫从浴室之中扯了一条浴巾，裹在自己的身上，整个人犹如蜘蛛侠一般，直接从浴室之中的窗户上跳了出去。

　　“啊！”戚烟梦在看到这一幕尖叫了起来。

　　这里可是三楼，从这里跳下去……难道说他想后半辈子躺在床上。

　　此刻外面的大汉，在数分钟等待的情况下之后，依然没有发现目标，心情难免有点烦躁。

　　如果不是看着三千万的份上，他早就走了，毕竟现在已经打草惊蛇了，想要一击必杀有点困难。

　　男人尽量让你平复下心情，因为他知道，一个好的狙击手必须要有足够的耐心等待着猎物出洞。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　十分钟终于过去了，可是房间内依然没有任何的动静，这让男人刚平静下的心又烦躁了起来：“混蛋，人呢！”

　　这时一道突兀的声音从树上传来了下来：“兄弟，你的耐心太差了，不适合做狙击手！”

　　“你他妈的放……”最后一个字还没有说出来，男人惊恐的说道：“你是谁？你在那里？”

　　说着急忙架起了自己的狙击枪。

　　“你不是正在找我吗？”

　　说话的人不是别人正是段枫，此刻他正站在树上，面对面的看着对方，嘴角还勾勒出一丝的笑意。

　　“你是人是鬼？”男人的双腿慢慢的开始发抖了起来。

　　刚刚明明段枫还在屋内，怎么现在他就在自己的身后，这到底是怎么一回事？

　　段枫用手指着三楼说道：“我从上面跳下来的你信吗？”

　　你信吗？

　　男人肯定不信，如果对方是从三楼跳下来的他不可能发现不了得。

　　“你是什么人？”男人惊恐的看着段枫，能够悄然无息的从三楼下来，不被自己发现，不是没有这样的人，而是很少。

　　“我是一个男人！”段枫索了良久之后，很认真的回答道：“准确的来说，我是戚烟梦的老公，你现在要杀我老婆！”

　　突然段枫身上的气息一变，那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留的释放了出来，就仿佛杀神降临人间一样！


第34章 不是想咬掉吧

　　一时间，整棵树上杀机弥漫。

　　感受到段枫身上那股恐怖的杀意，男人就像触电了一样，浑身一震。

　　曾经在死神镰刀上跳过舞的他，能够感觉到段枫所散发出的杀意是多么的恐怖，此刻他感觉胸口就像是压着一座大山，充满压抑的同时，呼吸也变的极为困难了起来。

　　“你到底是什么人？”男人强忍着心中的恐惧看着段枫问道。

　　“我的身份，你没资格知道！”

　　话音落下，段枫手中的烟头顺势弹出。

　　“嗖！”

　　猩红的烟头被段枫这么一弹，犹如一道火星一般，直奔对方的左眼而去。

　　“砰！”

　　下一刻，烟头准确无比的击中了男人的左眼，男人吃痛，下意识的去捂住眼睛。

　　“呼呼……”

　　与此同时段枫动了，右拳猛然挥出，恐怖的力量带起一阵风声。

　　一股无法言语的危机感，瞬间就出现在了男人的心中，他下意识的朝后退去。

　　可是此刻他们却在树上，他这一腿退不打紧，但“噗通”一声，男人直接从树上掉到了地上。

　　害怕了，这个男人害怕了，他能够从气势上感受到段枫的恐怖，那杀意绝对是从死人堆里面积累出来的，那杀意如狼如虎！

　　下一刻，段枫捂住了自己的脸：“忘记告诉你了，不能够后退！”

　　话虽然这么说，但是他身上的杀意却是没有减少，他曾将说过，哪怕就算是和整个世界为敌，也不会让戚烟梦受到一丝的伤害。

　　而今天竟然有人想要戚烟梦的命，那么他不在乎双手染更多的血！

　　男人立刻从地上站起身，准备撒腿就跑，虽然他不知道段枫到底是什么身份，但是能够从三楼悄无声息跳下不被自己发现，还有这恐怖的杀意，足以说明他肯定是那些存在之中的人，这样的人他招惹不起。

　　“想跑？”段枫站在树上，嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　伸出右手折下一根树枝，看着面前的男人说道：“给我跪下！”

　　话音刚落，手中的树枝已经向着正在奔跑的男人而去。

　　“嗖！”

　　树枝化作了一道长线，向着男人飞速而去。

　　“噗！”

　　正在奋力逃跑出的男人，突然跪在了地上；嘴里发出了痛苦的呻吟，低头看去，发现自己的右脚上面已经被一根树枝而扎破，鲜红的血液已经染红了他的裤腿。

　　而段枫则是不急不躁的朝男人走来：“跑啊，刚刚不跑的挺快的吗，现在怎么不跑了？”

　　“你到底是什么人？”男人恐惧的望着段枫，他从段枫的身上感受到了一股死亡的气息。

　　“说，你到底是谁派来的？”段枫的眼中寒光一闪。

　　感受到段枫眼中的杀机，男人面露狰狞之色：“我说了你会放过我吗？”

　　“我说放过你，你信吗？”

　　“不信！”

　　“那你还问我！”

　　男人顿时沉默了。

　　“你的回答可以决定你如何死。”

　　“左右都是一个死，我为什么要告诉你。”

　　“那你就别怪我了。”话音落下，一道银光突然射进了男人的胸口。

　　男人瞳孔逐渐溃散，慢慢的低下头，当看到胸口的伤势之后，一脸惊恐的看着段枫：“你……你竟然……是火……”

　　话还没有说完，男人倒在了地上，如果在给他一次机会，知道段枫在这里，他绝对不会接下这个任务。

　　段枫冷冷的扫过男人的身体，发现男人的脖子上有一个黑蜘蛛，脸色瞬间变的更加冷了起来。

　　“既然你们想死，就不要怪我心狠手辣！”段枫浑身上下散发出的杀意更浓，这一刻的他犹如魔神降世一般。

　　段枫看了看地上的狙击枪，眼神不停的闪烁，片刻之后段枫拿起地上的狙击枪，右手使劲一捏，枪管瞬间变的弯曲了起来，然后段枫轻轻的一抖，狙击枪在他的面前变成了无数的零件。

　　而与此同时，家中的戚烟梦心中充满了担忧，段枫已经下去半个小时了，可是到现在还没有丝毫的声音。

　　她终于忍受不住，从浴室门口走向了自己的房间，换了一身的衣服，便准备下楼。

　　而就在这个时候，房间的门突然被打开，戚烟梦心中猛然一紧，当看到段枫裹着浴巾，一脸笑意的看着戚烟梦时，戚烟梦悬着的一颗心终于放到了肚子里面。

　　“你怎么下去这么久？”

　　“你是在担心我吗？”看到戚烟梦那充满紧张的神情，段枫轻轻一笑。

　　段枫的话正中戚烟梦的软肋，俏脸一红：“谁……谁担心你！”

　　段枫轻轻一笑道：“那你穿这么整齐要干嘛去？别告诉我，你突然想去散步。”

　　“我……我就是要去散步你管的着吗？”戚烟梦只感觉自己的脸非常的烫。

　　“哦，原来是去散步啊！”段枫故意拉了一个长音。

　　“段枫，你……”

　　看着戚烟梦生气的模样，段枫觉得只有这个时候的戚烟梦才是最真实的，在公司虽然她是一个总裁，但是谁知道她的压力有多大呢？

　　“行了，危险我已经解决了！”段枫坐在沙发上给自己点燃了一根香烟。

　　“你不会真的杀了他吧？”

　　“是啊！”段枫哭丧着脸说道：“梦梦，我现在成杀人犯了，你也不用退婚了，明天我就会去警察局自首！”

　　“不许去！”段枫的话音刚刚落下，戚烟梦就喝道。

　　段枫一怔，强忍着心中的笑意，故作一脸悲伤的说道：“不去自首怎么办，若是以后被警察查到，一样要去坐牢，说不好那个时候我还会连累你，现在……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“我说不许去就是不许去，你说杀人就杀人了，谁看到了！”

　　“你在担心我是吗？”段枫猛的站起身，一把抓住戚烟梦的手，然后一拉将戚烟梦搂在了怀中！

　　这一次戚烟梦出奇的安静，竟然没有挣扎，而段枫此刻感受到鼻尖传来诱人的气息，深深的吸了一口气，左手不老实的向着戚烟梦的臀部摸去。

　　顿时戚烟梦就感觉到了什么不对，抬头看向段枫的时候发现段枫正一脸狡黠的看着自己，而他的左手竟然在自己的屁股上面……

　　“啊，段枫，你竟然敢骗我，我和你拼了！”戚烟梦此刻终于回过神来，趴在段枫的肩膀上就是一口！

　　段枫忍不住的抽了一口凉气道：“喂，喂，你属狗的啊，怎么咬人！”

　　戚烟梦离开段枫的怀中，一脸得意的看着段枫：“这次是警告，如果你在敢占本小姐的便宜，下次我就……”

　　说着戚烟梦的眼神看向了段枫的裤裆。

　　段枫顿时只感觉二弟凉飕飕的，一脸惊恐的看着戚烟梦：“你不会想把我二弟咬掉吧？”

　　“无耻，下流，混蛋！”戚烟梦脸色绯红的看着段枫：“明天我就去买把剪刀，给你咔嚓掉！”

　　说完之后，戚烟梦就转身回到了自己的房间。

　　段枫看着戚烟梦的背影，依然感觉二弟凉意未尽，低头看了看叹道：“二弟，下次记得躲着她点。”

　　片刻之后，段枫也回到了自己的房间。

　　拿出自己的手机，拨通了一个号码。

　　电话接通之后，段枫立刻开口说道：“我要杀人！”

　　电话另一旁的人在听到后，一怔，接着兴奋的说道：“老大，你是老大，老大，你是不是想要回来，想回来的话就快回来，兄弟们都想死你了！”

　　段枫沉默了一下道：“蛤蟆，我已经退出了，既然退出了就不会在回去，现在我需要你们帮我杀人。”

　　“杀谁？”蛤蟆第二次听到段枫说要杀人之后，声音立刻变的冷了下来。

　　“帮我覆灭黑蜘蛛！”段枫的声音充满了杀意。

　　“三流杀手组织黑蜘蛛？”蛤蟆一愣：“老大，这些人那里得罪你了，老子现在就去把他们的老巢给端了。”

　　“他们要杀我妻子！”段枫缓缓的开口说道。

　　蛤蟆在听到妻子两字之后一怔：“老大，你……你结婚了？”

　　段枫没有对蛤蟆隐瞒，因为他知道，自己根本不可能瞒不过他们，与其让他们自己发现，不如自己说出来。

　　“恩，不过还没有办婚礼，等我办婚礼的时候，肯定会通知你们的。”

　　“老大，嫂子是谁？竟然能够让你收心？”蛤蟆充满了好奇。

　　“戚烟梦！”

　　“啪！”

　　蛤蟆在听到这三个字之后，手中的打火机直接掉在了地上：“老大，我知道了，你好好对嫂子，黑蜘蛛我会让他们埋葬在历史的长河之中！”

　　“恩，你顺便帮我查一下，到底是谁想要梦梦的命，有那些人接了任务……”

　　还没有等段枫说完，就被蛤蟆打断道：“老大，这些不用你交代，我自然会去查，谁敢动戚烟梦就是和我们所有人过不去，和我们不过去的人都要死，都要下地狱去忏悔他们的无知，他们的愚蠢。”

　　段枫轻轻的叹息了一声，没有在说什么，他知道蛤蟆已经知道了戚烟梦就是戚鹏的妹妹！

　　戚鹏虽死，可是他们还活着，他们将会保护戚烟梦不受到一丝的伤害；这样才能够对得起戚鹏，更何况现在段枫已经和戚烟梦结婚了，成为了他们的嫂子，他们更会让戚烟梦不受到一丝的伤害。


第35章 情敌出现

　　远在欧洲的蛤蟆在挂断电话后，眉头紧紧的皱了起来，而他身边的几个人则是充满期待的看着蛤蟆。

　　良久之后蛤蟆缓缓的开口说道：“刚刚是老大的电话！”

　　众人在听到蛤蟆的话后一脸的激动：“蛤蟆，老大怎么说，是不是要回来？”

　　蛤蟆苦笑了一声：“不是，老大说他不会回来了，他让我们帮他办一件事情！”

　　“什么事？”

　　“有黑蜘蛛的人暗杀老大的妻子！”

　　蛤蟆的话音落下，整个屋内的温度瞬间下降。

　　瞬间屋内充满了诡异的气氛。

　　“老大结婚了？”

　　“不错，老大的妻子是戚烟梦！”

　　“戚烟梦？”

　　所有人在听到这三个字之后，双拳紧紧的握在了一起！

　　“谁要杀她，我现在就去端了他们的老窝！”

　　“乌鸦，你他妈的给老子安分一点。”蛤蟆在看到乌鸦一脸杀意之后，怒喝一声。

　　“到底是谁？”乌鸦双眸射出一道精光：“我在问你最后一次。”

　　“黑蜘蛛！”

　　“我去铲除！”乌鸦说完之后转身就离开了。

　　看着乌鸦消失的背影，蛤蟆苦笑一声，这群人之中最冲动的是乌鸦，最崇拜段枫的也是乌鸦，对段枫的话唯命是从的还是乌鸦。

　　可以说乌鸦就是段枫的影子。

　　“火鸟，你派人去华夏，保护戚烟梦，不能够出现任何的意外，不然你知道该怎么做！”蛤蟆沉思了一下最终下了决定。

　　火鸟看了一下乌鸦道：“不如让火凤凰去吧？”

　　“绝对不能够让她知道这件事情，你们任何人都不能够告诉她，不然老子饶不了你们！”

　　众人轻轻的叹息一声！

　　……

　　当段枫起来的时候，已经七点半了，看了看隔壁戚烟梦的房间，段枫苦笑一声，上班都不说喊自己一声，难道她不知道自己没有车吗？

　　等段枫来到公司的时候，已经八点半了，很显然段枫又迟到了。

　　对于段枫又迟到，所有人都选择了无视，在他们的心中段枫肯定是大有来头，不然不可能直接成为总裁助理，更不可能连续迟到三天而没有任何的事情。

　　所以在所有人的心中段枫肯定是某家的大公子，来华泰集团应该是为戚烟梦而来，除了这点，他们是在想不到段枫为什么来华泰。

　　来到总裁办公室门口，段枫习惯性的直接推门进入，在他心中办公室应该只有戚亚梦一个人，可是等到进入之后才发现错了，戚烟梦的办公室里除了戚烟梦外还有一个人存在。一个很帅气的青年男人，青年男人长的很帅气，至少比段枫帅上很多，一头碎发打着发胶微微向后梳起，一丝不苟，而且在左耳上有一个银色的耳钉，全身上下都透出一股时尚潮流、潇洒倜傥的味道。

　　青年男人原本坐在戚烟梦的办公桌前，正在有说着什么，此时听见门声，回头看了一眼走进来的段枫，一阵皱眉：“你是谁？进来做什么？”

　　语气冰冷，带着一股天生上位者的威压。

　　段枫嘿嘿一笑给自己点燃了一根香烟，看了看这个青年男人道：“我就是我！”

　　看到段枫傲慢的模样，在听到段枫那不屑的声音，青年男人的脸色立刻有些难看了起来。

　　“梦梦，他是谁？”青年男人脸色变了一下，不过很快就恢复了正常，转头对着戚烟梦微笑的问道。

　　戚烟梦一脸认真的翻阅着手中的文件，仿佛没有听到对方的话一般。

　　梦梦也是你能够叫得吗？段枫心里极度不爽，却没表现，走到旁边的沙一屁股坐下，自顾自的倒了一杯茶水，翘起二郎腿斜觑着青年男人，他从进来一眼就看出这个青年男人目的不单纯，此时还出现在这里目的就更加明显，这让他很不爽，他妈的竟敢来泡老子的女人。

　　幸亏自己当时聪明成了总裁助理，不然还真有可能被挖墙角。

　　“你是梦梦的什么人？”青年男人在看到段枫坐下后问道。

　　“你又是谁？”段枫可没有这个青年男人那样风度翩翩，斜着眼睛看着对方说道。

　　“我是郑乾，是梦梦从小一起长大的好朋友，我刚从美国留学回来，很高兴认识你。”郑乾潇洒的伸出右手，并没有因为段枫的态度而尴尬。

　　“挣钱？”段枫一愣，接着哈哈大笑了起来：“我猜你家以前一定很穷，不然不会叫挣钱！”

　　伏案工作的戚烟梦在听到段枫的话后，嘴角露出了一丝的笑意，虽然和段枫才接触几天，但是他能够感觉到段枫不是一个好惹的主。

　　郑乾的脸色微微一变：“是郑成功的郑，乾坤的乾！”

　　“哦，不好意思啊！”段枫讪讪一笑和郑乾象征性的握了一下手到：“我这人很俗，当你说叫郑乾的时候，我以为是挣钱呢！”

　　就算郑乾的蕴含极好，但是此刻也忍不住的有些愤怒了起来。

　　还没有等他开口，段枫再次的开口问道：“你回来做什么？难道挣钱挣够了？”

　　被段枫这么一问，郑乾一愣，不过面色却恢复了过来，优雅的靠在沙发上，倒了一杯茶水：“我爸最近身体不好，很难再为华泰集团贡献力量，所以才让我尽快回来；哦，忘记介绍了，我爸是华泰集团的运营总监，同时也是华泰集团第二大股东！”郑乾很随意的说道，脸上却流露出一丝傲意。

　　“啊？原来你是郑董的儿子，郑大少爷？真是久仰久仰。”段枫夸张的发出一声惊呼，一把抓住了郑乾的双手，神色说不出的激动。

　　“呵呵，不客气，你可别叫我什么郑少爷，现在可不是古代，没什么少爷的称呼。”郑乾嘴角不自觉的露出一丝得意，嘴上却很谦虚，眼底却闪过一丝鄙夷。

　　伏案的工作的戚烟梦一直在注视着段枫和郑乾，当听到段枫的话后一愣，这家伙又要干什么？

　　接下来，段枫的话让郑乾大跌眼镜同时也让戚烟梦无奈的叹了一口气。

　　“这关我屁事，我刚刚不过是和你客气一下，你还当真了。”说完之后段枫甩开郑乾的手，翘着二楞腿再次的坐了下去，给自己点燃一根香烟。

　　“你……”郑乾此刻被段枫搞得憋了一肚子的火。

　　这时戚烟梦抬起头看着郑乾道：“好了，郑乾，这位是我的助理，这也是为什么我刚刚拒绝你的原因，助理我已经有了，不信的话你可以回去问问郑董！”

　　戚烟梦很清楚郑乾说要做自己助理的目的，郑乾纠缠她已经不止一年两年了，从三年前自己亲自接手华泰集团的宴会上，郑乾就表现出了强烈的攻势，只不过那个时候她的全部身心都投入到了工作上，之后郑乾继续深造去了美国哈佛攻读博士学位，便以为一切已经结束。

　　可是谁想到三年后他竟然又回来，而且还来见自己，说什么要应聘成为自己的助理。

　　如果没有段枫的出现，郑乾毫无疑问的会成为戚烟梦的助理，毕竟郑乾这么多年都一直恋着自己，即便是在哈弗的时候都会经常给自己电话发信息，而且他还是公司董事的少爷，这样的身份绝对会一心为公司着想。

　　可是现在已经不同了，她和段枫已经有婚约了，而且自己的父亲步步紧逼，丝毫不肯退后一步，无奈之下戚烟梦选择妥协，虽然她想着办法和段枫退婚，但是对于退婚的几率她抱得希望并不大。

　　因为她太了解戚天寒了。

　　不管以后如何，自己已经是别人的未婚妻，传统的观念让戚烟梦对郑乾此时的追求有一丝反感，尤其是在看见段枫出现之后，这一丝反感更加强烈。

　　郑乾一脸难堪的看着段枫，心中冒出一股无名的怒火，深深的吸了一口气，压制住自己愤怒的心情道：“梦梦，没事，不就是一个职位，我会去应聘其他职位的，我相信我的实力！”

　　“切！”段枫鄙夷的说道：“如果你相信自己的实力，就不会在这里了！”

　　“你什么意思？”郑乾一脸铁青的看着段枫。

　　“说白了，你还是想走后门。”

　　“你……”

　　“够了，你们两个！”戚烟梦在看到两人争吵了起来后，怒道：“段枫，你还不去工作，郑乾，你先去想下应聘那个职位吧，我相信你得实力！”

　　段枫看了一眼戚烟梦，在发现那吃人的目光之后，识趣的回到了自己的位置上。

　　毕竟现在是在公司，而且还有其他人在场，段枫知道自己不能够太过，不然戚烟梦下步了台。

　　而郑乾在听到戚烟梦的话后，嘴角露出了一丝的得意，挑衅的看着段枫。

　　“恩，梦梦你放心，我一定不会让你失望的！”郑乾一脸信誓旦旦的说道。

　　“那你先回去吧，我还有工作，等你应聘成功后，我们交流的时间会很长！”

　　郑乾淡淡一笑，抬起脚步像外面走去，不过在走出门口的那一刹那，郑乾回头看了一眼段枫，目光之中充满杀意。

　　看到郑乾此刻的模样后，段枫托着下巴坐在自己的位置上，心中在想自己是不是应该找个机会把这家伙丢到黄浦江里面去？

　　竟然敢打自己老婆的注意。


第36章 一段美好邂逅

　　在郑乾走后，段枫身子一倒躺在了椅子上，腿翘到了桌子上面，嘴角带着一丝冷笑；那个郑乾虽然伪装的很好，却依旧被他看出了这个人的别有用心，而且，郑乾故意表现出来的优雅潇洒让他觉得可笑。他确信，如果不是办公室里有戚烟梦在的话，这个郑乾绝对不会搭理自己！

　　虚伪！

　　这是郑乾给段枫的唯一印象，如果郑乾真的这么大度潇洒的来追求戚烟梦，他没准还会高看对方一眼，可是仅仅短短几句对话和察言观色他便发现，这个郑乾根本不是一个大度的人，他那所谓的大度全都是伪装出来的，和自己说话时眼底的鄙夷被他看的一清二楚；尤其是自己那样对他，他都没有动怒！

　　也许郑乾能够蒙蔽单纯小姑娘的眼睛，但是绝对瞒不过段枫的眼睛，段枫相信，郑乾这么浮现的伪装甚至连戚烟梦都瞒不过去。

　　想到这里，段枫向着戚烟梦看去。

　　当段枫抬起头看向戚烟梦时，段枫发现戚烟梦正看着自己。

　　“梦梦你这么看着我干嘛？”段枫一脸玩味的看着戚烟梦道：“你是不是发现我今天特别帅，心动了，今天晚上想和我洞房！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后一愣，接着怒道：“段枫你是不是很无聊？”

　　“是啊，你也看到了，我先的蛋疼，什么事情都没有，估计等发工资的时候，别人会以为我是你包养的小白脸呢！”段枫无比郁闷的说道。

　　本来他以为上班是一件很有趣的事情，尤其在白领，可是等他体验了两天之后，他顿时感觉无比郁闷，这他妈的喝坐牢差不多。

　　戚烟梦轻碎道：“谁包养你，你以为你很白吗？”

　　段枫摸了一下自己的脸很认真的看着戚烟梦道：“我是不白，但是我活好！”

　　“你……”戚烟梦再次被段枫的无耻给打败了。

　　深深的吸了一口气道：“你要是真的无聊，那么你就去企划部，我想那里有很多事情能够用到你，或者去销售部，总之，你现在立刻在我的面前消失！”

　　“你是要赶走我，让那个郑乾做你的助理？”段枫接着脸色一变：“行，等我给戚叔叔打个电话，请示他老人家一下！”

　　说着段枫就拿出了手机。

　　戚烟梦轻轻的拍了一下额头，自己简直就是给自己找罪受，这个混蛋。

　　强忍着心中的怒意道：“不是赶走你，而是让你去其他地方熟悉一下，你得职位依然是我的私人助理。”

　　段枫在听到戚烟梦的话后讪讪一笑：“梦梦，你早这么说啊，原来是这个意思，行，我就听你的，去其他部门看看。”

　　说完段枫站起身，向着外面走去。

　　就当段枫准备开门的时候，戚烟梦突然开口说道：“段枫，你身上的伤……”

　　段枫回来暧昧的看了一眼戚烟梦道：“已经没事了，梦梦你要是想和我洞房的话，放心，这点伤，绝对没有任何影响！”

　　说完之后，段枫就急忙关上门走了出去。

　　接着办公室里面传来了“砰”一声！

　　显然是戚烟梦拿东西要砸段枫。

　　走出总裁办公室，段枫脸上露出了一丝的笑容，轻轻的向戚烟梦的秘书董馨菲走了过去。

　　今天的董馨菲穿着一套白色的职业套装，从里到外都是白色，而且段枫能够清晰的看到董馨菲今天的凶兆是粉红色的。

　　嘿嘿一笑，段枫走到了董馨菲的面前，趴在了董馨菲的办公桌上。

　　“董秘书！”

　　董馨菲抬头看了一眼段枫，就立刻低下了头，对于这个男人她懒得理。

　　而段枫也不在意，双眸死死的盯着董馨菲的胸部，心中在暗暗揣测，董馨菲的胸软不软，手感怎么样！

　　片刻之后，董馨菲感觉浑身不自在，抬起头，发现段枫正一脸猥琐的看着自己的胸口，当即脸色一红：“你个混蛋，看哪里！”

　　段枫嘿嘿一笑道：“没看哪里，我就是看看你的胸是不是硅胶的。”

　　董馨菲一愣，接着怒道：“你得才是硅胶，我的这是纯天然的。”

　　突然段枫一愣：“咦，怎么变大了？”

　　段枫盯着董馨菲的胸部看了一会，缓缓的开口说道：“我说呢，原来是垫垫子了，董秘书，你不诚实哦！”

　　此刻的段枫就像是引诱邻家女孩的犯罪分子一般，而董馨菲的俏脸通红。

　　此刻董馨菲有一种撞墙的冲动，这家伙到底是什么狗眼睛，居然看出来她垫了东西，不过还没等她发怒，就听段枫继续说道：“董秘书，其实你的胸已经够大了，犯不着垫东西的。”

　　说完之后段枫一溜烟的就赶紧的离开了这里。

　　看到段枫消失的身影，董馨菲看得牙都快崩碎了，想到那家伙的一句话，说她塞了垫子，她就不由羞怒交加，第一次塞垫子都被人看出来了，而且还是这个家伙。

　　原本以她的身材不用垫子，胸部都非常大了，可以说是一件胸器也不为过，可是她昨晚无意间瞥到以前买的胸垫，好奇之下就塞了一层，在镜子旁打量了一下，觉得更加具有自信，可哪知道，却成了这家伙的笑料。

　　“段枫，你给本姑娘等着，我跟你没完！”

　　而段枫在离开二十楼之后，一脸的沉思，自己去哪里呢？

　　销售部？打死都不能够去，哪里有苏珊，去IT部，哪里有林忆如，段枫的脸上露出了一丝的幻想，去IT部好像是个不错的选择！

　　打定了注意，段枫便向着IT部走去。

　　这次段枫没有坐电梯而是选择走楼梯，毕竟挺近的。

　　就在段枫想拐弯的时候，一个身穿粉红色长裙的冷艳女人正眉头紧皱的想楼上走去。

　　而段枫则是东张西望的看着这里所有的一切，毕竟上次来没有好好的参观。

　　“砰！”段枫拐弯，那个穿着粉红色长裙的冷艳女人也拐弯，一个不知道在想什么，一个则是东张西望，很不巧的两人撞到了一块。

　　段枫一愣，低头看去，发现在地上坐着一个女人，一脸痛苦的神情，段枫刚想开口说话，但是立刻就被女人人胸前那异常高耸的一道雪白乳沟上，悄悄的吞了口吐沫！

　　难道自己真的再走桃花运？

　　“不好意思，您没事吧？”段枫回过神来，非常礼貌的伸出一只手！

　　女人看了一眼段枫，缓缓的将手递给了段枫。

　　入手的第一感觉就是柔软，滑腻！

　　“没事！”女人冷冷的说道，刚想离开，但是立刻感到右腿上面传来一阵的酥麻的感觉，身子也不受控制的向后退去。

　　段枫在看到这一幕，一愣，难道说，这个女人要引诱自己？

　　没有任何的犹豫，段枫伸手将要摔倒的美女露在怀里，避免了美女从楼梯上滚下去得下场，只觉触手一片柔软滑腻，低头一看，顿时一阵尴尬，自己的左手好死不死的正抓在女人胸前最饱满的位置……

　　“放开我。”女人显然经历过无数的大阵仗，在短暂的吃惊之后已经恢复了冷静，只不过感受到胸部的强烈挤压让她有些脸部发红，心中生怒。

　　段枫尴尬的笑了笑，急忙松开了对方。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”女人轻轻活动了一下长腿。

　　就是这么随意的一动，让段枫再次咽了一口口水，这个女人不比戚烟梦，这是一个熟女，浑身上下散发着对男人致命的诱惑，而且在段枫刚刚碰到女人的胸后，他可以肯定的说，这个女人是少妇！

　　而且还是人间极品的那种少妇！

　　“刚刚实在抱歉啊！”段枫讪讪一笑道。

　　“不怪你，刚刚我也走神了。”女人没有丝毫责备段枫的意思。

　　说完之后女人就再次的向楼上走去。

　　段枫看着女人消失的背影，嘴角露出了玩味的笑容，这个女人不错，等下要去问问这个女人是那个部门的。

　　一段香艳的邂逅，段枫缓缓的像IT部林忆如的办公室走去。

　　上午十点半！

　　作为IT部的经理，林忆如平时办事都秉公职守，向来非常严厉的一个人，这也使得她的员工都非常畏惧这个强势的女人。

　　现在这个女人的心情非常不好，可以说从昨天她邀请段枫去她家，被段枫拒绝后，她的心情就没有好过。

　　一阵的烦躁之意从心中散发，林忆如一直都是一个很美的女人，被无说人追捧，可是在面对段枫时，她开始质疑了起自己，有点怀疑自己的魅力，是不是下降。

　　眉头微微的皱在一起，突然办公室的门被人敲响。

　　林忆如缓缓的舒展开皱着的眉头道：“请进！”

　　“林总，段助理说有事找你！”林忆如的秘书乐乐抱着文件，探进来一个头说道，在她的后面，站着一个男人，正鬼鬼祟祟的朝里面张望。

　　“段枫？”林忆如脸上一喜，随即开口说道：“让她进来吧，对了，以后段助理若是有什么事情来找我，直接让他进来就可以了！”

　　“谢谢美女带路！”段枫对着乐乐道了谢，这才走进了办公室，扫视了一下里面的林忆如道：“林总，我可想死你了，你想我了吗？”


第37章 勾搭段枫

　　林忆如瞥了段枫一眼，想都没想就说道：“你会想我？开什么玩笑，昨天我可是邀请你去我家吃宵夜，你都拒绝了！”

　　段枫讪讪一笑：“不是去吃宵夜，应该是去吃你吧？”

　　林忆如的脸色瞬间通红，因为她昨天晚上确实是这么想的，可是却被这个男人给拒绝了！

　　自己什么时候邀请一个男人去过自己家，好不容易开口一次，还被拒绝了，这让林忆如倍受打击，半天都心不在焉的。

　　林忆如鼓足勇气看着段枫道：“是又如何，你又不是没吃过，难道你想吃干净了，抹嘴不认人？”

　　段枫一愣，此刻他真的被林忆如给打败了。

　　看着段枫郁闷的表情，林忆如心里别提多得意了，看来对付段枫就要用女式流氓法则，不然老是被她占便宜。

　　如果让段枫知道林忆如此刻的想法不知道会作何感想。

　　段枫坐在林忆如的面前给自己点燃了一根香烟，眼睛却看向了林忆如的胸部，今天的林忆如穿的依然是一套黑色的制服，里面一件白色衬衫，段枫能够和昨天一样，隐隐约约的看到那一抹春色。

　　林忆如这次没有丝毫的不满，反而挺了挺自己的胸。

　　这让段枫一阵汗颜，这女人太强大了。

　　“怎么样好看吗？”

　　“还可以，手感也不错，只是好像有大了，林总，你不会有自摸的爱好吧？”段枫一脸正经的看着林忆如的问道。

　　林忆如一怔，接着一脸愤怒的看着段枫道：“你才有自摸的爱好！”

　　段枫嘿嘿一笑：“那这么说应该是我上次的功劳了，我记得上次没有这么大，现在看来我的手法还是不错的。”

　　此刻林忆如真的很想给段枫两巴掌，见过无耻的没有见过这么无耻的，段枫的脸皮之厚让人咂舌。

　　“看来以后我若是失业了，可以去开个催乳店，你感觉呢？”段枫厚颜无耻的说道：“而且连广告语我都想好了！”

　　“什么广告语？”林忆如好奇的看着段枫问道，她倒想听听，段枫这种无耻的人能够想到什么广告语。

　　段枫清了一下嗓子道：“你还在为自己胸小招人鄙视么？夏天因为胸小而没有自信么？因为胸小没有男朋友而郁闷么？现在你走运了，本人手法按摩胸部，通过指压，手揉等专业手法，让你拥有傲人的上围，帮你找回自信，甩掉郁闷，闪瞎那些曾经鄙视你的男人们。详情私聊，不图挣钱，只为传递正能量。完全不收费，只为回报社会！全天24小时营业，我们的口号是，万丈高楼平地起，D罩胸围A罩起，告别平胸，我用双手成就你的梦想！别问我是谁，请叫我雷锋！”

　　林忆如目瞪口呆的看着段枫，她怎么也没有想到段枫的广告词竟然会是这么极品，可以说是强大至极，这样的宣传方式若是出去，说不准还真有可能会火！

　　现在很多的女人都在为自己的胸小而烦恼，如果段枫真的能够做到他说的这些，绝对会成为一个神话。

　　“喂，你什么眼神，别这么看着我啊，我也会害羞的！”段枫看着林忆如直勾勾的看着自己，双眼冒绿光，顿时感觉自己好像掉到了狼窟一般，浑身上下非常不自在！

　　“你真的能够做的你说的这些？”林忆如一脸兴奋的看着段枫。

　　看着此刻林忆如的神情，段枫心中升起了一个不好的预感，但是依然点点头：“应该可以吧？”

　　“好！”林忆如一把从椅子上站了起来：“今天晚上，你跟我去我家，帮我按摩一下！”

　　段枫一怔，看了看林忆如，不像是在开玩笑，有看了一下林忆如的胸部，吞了下口水道：“说真的，你的这个已经不用按摩了已经是D了！”

　　“我像让她变成E的！”

　　“噗通！”

　　段枫在听到林忆如的话后直接从椅子上面滑到了地上，一脸黑线的看着林忆如。

　　此刻他真不知道是自己认识的这些女人强大，还是现在的女人都这么开放，或者说他已经跟不上时代的潮流。

　　看着段枫此刻的模样，林忆如咯咯的笑了起来，扭着水蛇腰走到段枫的旁边，慢慢的蹲了下去：“我逗你玩呢，看把你吓的！”

　　林忆如不蹲下还好，这一蹲下，段枫完全将里面的春光看在了眼中。

　　“白色！”段枫情不自禁的说道，双眸死死的盯着林忆如的胸口。

　　“什么白色？”林忆如疑惑的看着段枫，接着像是想到了什么，一脸绯红的看着段枫道：“流氓！”

　　说着林忆如急忙站了起来，这里可是公司，她可不敢乱来，要是被人看到传出去，那么她苦心经营的冷傲之意，就会毁于一旦。

　　段枫也从地上慢慢的站了起来，再次的做到了椅子上面！

　　“你来我这里干嘛？别说是真的想我了，这话你我可不信！”林忆如疑惑的看着段枫。

　　要知道段枫可是总裁助理，应该在二十楼才对，怎么到了自己这里？

　　“我是被总裁赶下来的！”段枫轻轻的叹息了一声道：“戚总说我的能力太大了，让我来代表她视察一下你们的工作情况？”

　　林忆如的嘴角露出了一丝的笑意，轻轻的伸出舌头，添了一下自己的嘴唇。

　　林忆如或许不知道自己这一幕有多么的诱人，但是在段枫的眼中却充满了挑逗的意思，一身职业OL套装，还是在办公室，这样的一幕很想岛国爱情动作片之中的画面，看得段枫浑身上下直痒，已经好多天没有碰女人了。

　　想当年，他身边何时缺少过女人，可是自从回到河洛市后，女人都他妈的像是和自己无缘似得。

　　段枫开始思考了起来，要不今天晚上答应去林忆如的家里，可是要去她家里，用什么姿势好呢？

　　林忆如浑然不知，此刻的自己已经成为了段枫意淫的对象。

　　看到段枫没有回答自己的话，林忆如微微的皱了一下眉头道：“喂，我和你说话呢！”

　　段枫这才回过神来，看着林忆如说道：“你应该知道郑董事的儿子吧？”

　　“郑乾？”林忆如疑惑的看向了段枫，他在自己这里和郑乾有什么关系。

　　“不错，就是这个郑乾，他刚刚在总裁的办公室，我们两个斗了一下，结果你也看到了！”段枫无奈的说道。

　　“你被戚总赶出了办公室？”

　　“恩，不过我要说明一下，是郑乾先被赶走，然后才轮到我的！”段枫正儿八经的看着林忆如。

　　林忆如轻笑了起来：“好，我知道你魅力大，戚总看上了你得了吧？”

　　“什么叫看上我！”段枫不满的说道：“她是我未婚妻！”

　　“切！”林忆如翻了一个白眼，鄙夷的看着段枫道：“段枫，虽然我不知道你到底是什么身份，是怎么混进华泰集团的，更不知道你来华泰集团的目的，但是你说戚总是你老婆？这点我绝对不相信，你要说你喜欢她我还会信！”

　　“呃！”段枫一愣，没有想到自己说真话竟然会被鄙视。

　　这让段枫一阵的无奈，看来自己以后还是说谎话吧。

　　“其实我是来追你的，我们两个发生了关系，而我这个人呢，占有欲极强，凡是我碰了得东西绝对不会让任何人染指。”段枫一脸严肃的看着林忆如。

　　“真的？”林忆如一脸笑意的看着段枫。

　　“比真金还真！”

　　“你还是去骗那些情窦初开的小姑娘吧。”林忆如坐在自己的位置上看着段枫说道。

　　“你不信？”

　　“信你就怪了，男人的话要是能够信，猪都会爬树了！”林忆如一脸幽怨的看着段枫道：“我昨天可是给你机会了，可是你好像对我不屑一顾！”

　　看着林忆如此刻的神情，段枫脑海中不知为何忽然想起了第一次在酒店见到林忆如，想起了床上林忆如的身影，丹田火气腾腾的烧了起来，一把站起身，走向了林忆如！

　　看着一脸猥琐的段枫，林忆如一愣：“喂，你……”

　　还没有等林忆如说完，段枫就一搂住了林忆如，然后坐在她办公椅的旁边低头，狠狠的印在了那红艳艳的小嘴上……

　　三番两次的勾引自己，老子要是在没有任何的动作，恐怕都成性无能了！

　　呜——

　　林忆如本能的挣扎了一下，可是在段枫那强悍的攻势下瞬间便瓦解投降，媚眼微闭，小嘴张开，丁香小舌与段枫的舌头紧紧的纠缠在一起，一双手笔更是如蛇一样灵活的缠住了段枫的脖子，任由段枫轻薄，有一抹欲拒还迎的娇羞……

　　这一个吻足足僵持了两分钟，段枫才松开被吻的几乎窒息的林忆如，一脸似笑非笑的看着怀中佳人，幸好这里是在林忆如的办公室，不会被人发现，一双眼睛更是在林忆如那凌乱的上衣上瞄来瞄去，嘴里淫笑不止……

　　林忆如看着此刻的段枫，心中升起一个不好预感，急忙说道：“段枫，我求求你，我错了，你放过我吧，你要是真的想，今天晚上就去我家！”


第38章 老丈人归来

　　段枫一怔，接着一脸坏笑的看着林忆如道：“林总，你的思想不纯洁哦！”

　　林忆如在听到段枫的话后先是一怔，接着恼羞成怒，猛的站起身对着段枫就是粉拳挥来。

　　“杀人了！”

　　“救命呀！”

　　“谋杀亲夫！”

　　段枫一边躲闪，一边口中嚷嚷着。

　　“你在乱叫，我撕烂你的嘴！”林忆如又气又羞看着段枫叫骂出声。

　　“谋杀亲夫啊！”段枫很配合的又喊了一声。

　　“你……”

　　林忆如深深的吸了一口气道，胸前是在一次的起伏不定！

　　段枫一脸猥琐的看着林忆如道：“今天晚上我去家，准备好哦！”

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来。

　　段枫一愣，看了看手机，没有任何的犹豫接通了电话，而与此同时，林忆如也走到了段枫的身边。

　　“喂，老婆，是不是想我了？”

　　“你现在立刻给我回到办公室，我有事找你！”说完之后戚烟梦就挂断了电话。

　　段枫一愣，这女人又要干嘛，自己可是刚从办公室被赶出来。

　　林忆如一脸惊疑的看着段枫道：“你真的结婚了？”

　　“还没结婚，但是快了。”段枫呵呵一笑：“是不是知道我是有妇之夫，瞬间感觉我很抢手。”

　　“呃！”林忆如一怔，她此刻真的找不到任何的词语来形容段枫的脸皮之厚了。

　　“没事，我要是结婚了，你可以给我当小三。”段枫爽朗的说道：“现在不和你说了，我还有事，先走了！”

　　说完段枫就要离开。

　　林忆如看着段枫的身影，神情恍惚了起来，本来他以为段枫昨天对自己说结婚是在忽悠自己，现在看来好像是真的，一时间心中五味俱全！

　　她不知道自己喜不喜欢段枫，但是每当看到段枫她的心中就会有不一样的情愫，而且自己的一血还是被这个男人给拿走的。

　　是爱，还是占有欲？

　　林忆如此刻分不清楚，但是看到段枫离开，她的心却猛然一揪。

　　挤出一个笑容看着段枫道：“你今晚……”

　　“去你家！”段枫在林忆如的胸上来回扫描了一下，然后露出了一个非常猥琐的笑容。

　　与此同时，戚烟梦的眉头紧紧的皱在了一起，在给段枫打电话之前，她接到了父亲戚天寒的电话，说他已经从三亚回来了，让戚烟梦和段枫去接他。

　　这让戚烟梦一阵的疑惑，这才走三天，怎么就回来了呢？

　　难道他说去三亚度假，是在骗自己，为的就是让自己去和段枫同居。

　　一想到这里，戚烟梦顿时火冒三丈，这简直是欺人太甚了。

　　可是她却又没有丝毫的办法，想起自己父亲那凝重而又严肃的神情说：“如果你不嫁给段枫，我就没有你这个女儿”她就一阵的无力。

　　对于戚天寒她太了解了，虽然平时很好说话，但是只要他决定的事情根本就不容许任何人拒绝，就算是她母亲也不行。

　　本来戚烟梦以为自己想母亲何彩心求救有用，可是谁知，这次何彩心也不帮助自己，这让戚烟梦根本看不到任何退婚的希望，但是他却一直在抗争。

　　服输不是她戚烟梦的性格。

　　就算要妥协，也要让所有人知道她戚烟梦不是那么好欺负的。

　　段枫刚到总裁门口就被董馨菲给拦住，此刻董馨菲气呼呼的看着段枫。

　　段枫一脸正气的看着董馨菲道：“董秘书，总裁找我可是有大事情，你拦着我倒是没有什么，万一耽搁了生意怎么办？”

　　“段枫你个混蛋又看哪里！”

　　虽然段枫一脸正气凛然的模样，但是双眼精确没有老实，一直在董馨菲的胸口来回飘荡。

　　片刻之后，段枫喃喃说道：“不对啊，怎么又变小了呢？”

　　董馨菲在听到段枫的话后，心中顿时升起一股怒火，这个混蛋到底是什么眼睛，怎么又看出来了。

　　“哦！”段枫一脸明悟的看着董馨菲：“你把垫子拿了出来，看，我没说错吧，其实你不垫垫子也一样很大。”

　　“你……”

　　“对了，董秘书，你那垫子可不要乱扔，你要知道现在很多人都有特殊的癖好，比如说……”

　　“啊！”董馨菲一愣，接着迅速的消失在了段枫的面前。

　　看着犹如旋风消失一般的董馨菲，段枫轻轻的笑了一下，这个丫头，太好骗了！

　　段枫迈着八字步再次的走向了总裁办公室，走到戚烟梦面前坐下后，一脸无赖的看着戚烟梦道：“梦梦，叫我回来啥事啊，是不是想洞房，我告诉你虽然洞房这件事情宜早不宜晚，但是还是晚上比较好！”

　　戚烟梦瞪了一眼段枫，想起让他回来的目的，只得强自压抑住了让他滚出去的念头；而就在戚烟梦准备和他说让他回来的事情，却目瞪口呆的看见这个段枫正把手伸到自己桌边，一伸手将自己刚刚精心泡好还没有来得及品一口的大红袍抓了过去，张嘴就灌了一口，还用力的吧嗒了吧嗒嘴巴，然后一皱眉，将茶杯放在桌上，说道：“梦梦，这是咖啡还是茶？这么难喝？”

　　戚烟梦弯月一样的眼睛瞪得溜圆，如果不是因为现在有重要的事情需要他帮忙，饶是她耐性再好此时也早已跳起来让段枫滚了。

　　那可是自己足足用半个小时才泡好的一杯茶，喝了也就算了，竟然还说难喝。关键是，那茶杯，可是自己的私人物品啊……

　　上次他已经败坏了一个自己的私人茶杯，如今又……

　　戚烟梦顿时欲哭无泪。

　　同时段枫也有点奇怪，按照平时，自己这么一折腾，戚烟梦早就忍不住了，不是对着自己冷嘲热讽一顿，就是让自己滚蛋。

　　可是现在戚烟梦虽然很恼怒，可是却依旧安静的坐在椅子上，既没有对自己冷嘲热讽，也没有赶自己出去。

　　事出反常必有妖！

　　“梦梦，说吧，你又有什么事情？”段枫靠在椅子上给自己点燃了一根香烟道：“要是在让我去替你谈生意，这次打死都不去！”

　　想起纪含香，段枫心中就是一阵的冷颤，这女人不好对付，他自认道行高深，可是在面对纪含香的时候，他深感无力。

　　看着段枫此刻的模样，戚烟梦无力的说道：“段枫，我让你回来，是有件事情……”

　　“梦梦，要是洞房的事情就算了，我不急，真的，我们还没有领结婚证，要是发生了关系影响不好，我可以等领证的！”段枫打断戚烟梦的话，正儿八经的说道。

　　戚烟梦瞪大了双眸看着段枫，脑海之中一片空白，领结婚证？他是在做梦吧！

　　戚烟梦深呼吸了两下，平息了心中的怒火，看了段枫一眼，咬了咬牙：“我爸妈今天从三亚回来了，让我们去接他们！”

　　“什么？”段枫忽然从椅子上站了起来，一脸不可思议的看着戚烟梦。

　　“你没有听错！”

　　“哎哟！”段枫一脸痛苦的看着戚烟梦道：“梦梦，你给老爷子说，就说我今天不舒服！”

　　“不可能！”戚烟梦看着段枫无奈的说道：“我爸说了，今天你要是不去接他，他打断你得狗腿！”

　　“啊！”段枫瞬间愣住了。

　　天不怕地不怕的段枫现在非常怕戚天寒，一是因为他是戚鹏的父亲，戚鹏为自己而死，而是因为现在戚天寒还他妈的是他老丈人。

　　“必须要去？”

　　戚烟梦无力的点点头，其实，她也不想和段枫一起去，可是却又没有任何的办法。

　　“老爷子不是度假，度的好好的吗？回来干嘛呢？”

　　“我怎么知道！”戚烟梦白了一眼段枫道。

　　“那，梦梦，我见了老爷子，是喊戚叔叔，还是喊爸？”段枫一脸认真的看着戚烟梦说道：“我感觉喊戚叔叔有点见外，喊爸比较直接，还亲近，对就喊爸了！”

　　“你不许喊爸！”戚烟梦顿时不乐意了起来，一双杏眸怒视着段枫。

　　“那回来我就和咱爸说，梦梦不让我喊爸！”

　　“你……”看着段枫一脸无赖的模样，戚烟梦气的直跺脚，但是却又没有任何的办法。

　　如果不让他喊爸，谁知道戚天寒那火爆的脾气会作出什么事情来。

　　戚烟梦一阵头疼的看着段枫，想起已经回来的父母，戚烟梦就感觉身上的压力倍增。

　　“段枫，你先去公司外面等我，我交代完毕之后就开车去找你！”

　　段枫听到戚烟梦的话后，点点头，没有说什么，再次走出了总裁办公室。

　　不过这一次段枫的步伐非常的重，同时他的心更重。

　　说实话他害怕看到戚天寒，因为他不知道盖如何面对戚天寒，而且如今现在还娶了人家的女儿，这让段枫心中更是亏欠。

　　该来的总是要来，根本无法躲过，段枫深深的吸了一口气，平静了下自己的心。

　　看着段枫消失的背影，戚烟梦轻轻的叹息了一声，她有一种预感，自己父母从三亚这么快回来，对自己绝对不是一件好事。

　　戚烟梦拿起桌子上的电话，拨通了苏珊的号码，交代了一番，然后又对自己的秘书交代了一番这才放心的离开华泰集团！


第39章 漂亮的小姨子

　　河洛市机场！

　　一辆保时捷918缓缓的开来，吸引了不少人的目光，要知道保时捷918价值可是上千万，能够开的起这种车的人，绝对是非富即贵！

　　车门打开，一只黑色的高跟皮鞋从车中踏出，小巧的皮鞋，纤细的鞋跟，无一处不显示着别具匠心，随后是一只洁白的美腿，美腿修长，并未穿着让人血脉膨胀的丝袜，饶是这样，那细腻光滑的臀部有着完美的弧度，依旧让人看的目眩神迷……

　　谁也没有想到，从这充满了一丝霸气的奥迪中走出的竟然是一位气质超绝的美女。黑色的细跟高跟鞋，一双修长雪白得让任何男人都会忍不住想要搂住亲吻的美腿。

　　只不过这位美女的身上穿的并不是时尚的潮流服装，而是一件OL套装，但正是这样，让这位气质美女的气质变得更加截然不同，倾城绝代来形容也不过分，那经过特别定制的套装勾勒出她那纤细完美的腰身以及呼之欲出的饱满胸部，修长的脖颈上没有任何的挂饰，一张绝美的脸上没有浓妆淡抹，却也不是素面朝天，显然是经过了特殊的打扮。

　　一头青丝高高的挽在头顶，只留下两道发丝垂在耳际，正是现下最流行却很少见的发型，因为一般的女人根本配不上这个高雅的发型，就算勉强做好只会变得更加庸俗。可是这个女人做成这样的发型却给人一种完美的感觉，仿佛这个发型的设计者就是专门为了她而设计。

　　高贵，典雅，她就像是高高在上的女神，身上没有霸气却有一种拒人于千里之外的冰冷气质，形成一个特殊的气场，让人不敢轻易靠近。

　　不少等候在过道上的男人都忍不住吞了一口吐沫，他们实在想象不出一个女人可以完美到这种程度，这一刻，不少男人纷纷不由自主的觉得家里那曾经让自己魂牵梦绕的妻子和眼前女人一比简直如同猪八戒的二大妈，根本不在一个档次。

　　高贵如女神的女子走下车后，很自然的抬起玉手，看了看精致的手表，这才抬起头来，向着四周看去……

　　随着她的目光，每一个男人都开始呼吸加速，他们既希望女神能够看向自己又害怕自己的庸俗玷污了女神的高贵，这是一种很复杂的感觉。

　　可惜，女神的目光并没有在他们任何一人身上停留。

　　这个女人不是别人正是戚烟梦！

　　本来她让段枫在公司外面等着自己，可是谁知道，等她出了公司发现，段枫早已经不见了踪影。

　　想起戚天寒在打电话通知时候的口吻，戚烟梦就浑身无力，要是自己的父母看到自己一个人，没有段枫他们会怎么想？

　　就在戚烟梦一脸沮丧的时候，一道人影忽然出现在戚烟梦的身后：“美女，你是在找我吗？”

　　戚烟梦一愣，扭头看去，发现竟然是段枫，这让他一阵的惊讶，原来这个混蛋早就来了，可是为什么他不告诉你一声，顿时戚烟梦的心中升起一股无名的怒火！

　　段枫一脸笑意的抽着烟，而戚烟梦此刻有一种想杀人的冲动！

　　“梦梦，咱爸妈什么时候到，这么还没有出来？”段枫不知道戚烟梦为何会生气，但是戚烟梦一想很喜欢在自己的面前生气，对此段枫见怪不怪，也没有多想什么。

　　“段枫，你给我正经一点，不管我们两个在一起怎么样，但是在我爸妈面前你必须要保持该有的风度，风度你懂吗？”戚烟梦深深的吸了一口气看着段枫，这家伙抽烟也就算了，可是那双眼睛却丝毫的不老实，来回的在行走的女人胸前来回扫荡，尤其是那一脸猥琐的笑容。

　　“就是像今天我那么挤兑郑乾，他都不生气的那种风度吗？”段枫白了一眼戚烟梦道：“那种风度，哥不稀罕，咱爸喜欢的就是我这种没风度的，不然为什么把你嫁给我！”

　　戚烟梦深深的吸了一口气，强压制住了暴走的冲动，她也不知道自己到底是怎么了，受过良好教育的她，一直都是天之骄女；尤其是在接手华泰集团之后，心态变得越来越沉稳，什么样的大风大浪没见过，何曾出现过一丝失态的时候，可是这几天每次面对这个男人她都会控制不住自己的心绪，每次和他说话都会被他气的发疯。

　　看着段枫的模样，戚烟梦忍不住的叹气，难道自己的父亲让自己嫁给段枫，就是想要糟蹋自己吗？

　　就在戚烟梦生气的时候，两道熟悉的身影出现在了段枫和戚烟梦的视线之中。

　　戚天寒和何彩心出现在了通道门口。

　　何彩心亲昵的搂着戚天寒，模样甚是亲昵，接着段枫瞬间愣住了。

　　因为他看到在自己岳父戚天寒的右侧，竟然还有一个女人，亲昵的搂着戚天寒的胳膊，一脸的笑意，而何彩心则是有说有笑，丝毫没有生气。

　　何彩心看起来丝毫不显老，相反还有一股成熟的韵味，而且容貌也没有因为时光的流逝让她脸上有皱纹，看上去依然明媚照人。

　　而在戚天寒的右侧，则是一个非常漂亮的女孩，一米六八的身高，高挑的身段，身穿一件蓝色的连衣裙，显得美丽动人，纤细的腰肢和饱满而挺立的酥胸，给人一种美的冲击。

　　看得段枫目瞪口呆，轻轻的扯了一下戚烟梦道：“老婆，咱爸不会养了小情人吧？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸色立刻黑了下来：“滚，你才养小情人呢，那是我爸在孤儿院收养的义女！”

　　“不会是有什么别的心思吧，要知道人越老，心越年轻，而且还越不正经，现在像义女，干女儿，比比皆是，要知道干女儿可……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦给打断道：“滚！”

　　看着一脸铁青的戚烟梦，段枫识趣的闭上了嘴。

　　心中则是活跃了起来，自己这个老岳父不会真的是那种人吧？

　　戚天寒在看到段枫和戚烟梦之后，脸上顿时露出了笑容。

　　段枫抢先一步走上前道：“爸妈，坐了这么长时间的飞机，累了吧！”

　　此刻段枫的脸上充满了激动，就像是见到了盼望了多久的亲人，眼神热切，不由分说的从何彩心的肩膀上拿下了背包拎在手里，一切再自然不过。

　　“不用客气，又不是外人！”何彩心看着段枫，一脸笑意的说道。

　　段枫的称呼让她觉得并没有什么不妥。

　　身后跟上来的戚烟梦目瞪口呆，看着爸妈和段枫有说有笑，场景看起来好像人家才是一家人，自己是个外人似的。

　　戚烟梦一脸不可置信的看着段枫，要知道段枫刚刚可还是腹诽着戚天寒呢，这一瞬间就换了一张脸。

　　一直以来戚烟梦都以为自己换脸的速度已经够快了，但是和段枫比起来，戚烟梦觉得自己还有待提高。

　　“梦梦，怎么不说话了，难道是有了老公，忘记我们了！”何彩心对着戚烟梦打趣道。

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸一片绯红：“妈……”

　　看着戚烟梦撒娇的模样，段枫一愣，这还是那个冷若冰霜的总裁吗？

　　“梦梦姐！”这时一旁的女人开口说道。

　　“凝云！”戚烟梦笑着看向了蓝凝云。

　　蓝凝云古怪的看了一眼戚烟梦道：“梦梦姐，这就是爸给你找的男人？”

　　戚烟梦无力的点点头。

　　“这么说，你就是我姐夫？”蓝凝云看着段枫兴奋的说道。

　　“那你就是我小姨子！”段枫讪讪一笑。

　　蓝凝云一笑，想不到她姐夫说话还真搞笑的，顿时又好奇的打量起后者来，如果不是何彩心告诉她，她还真不敢相信面前的这个男人竟然是她姐夫！

　　这妮子，跟她戚烟梦一样是个美人胚子！段枫上下打量了一下蓝凝云，摸了摸下巴啧啧的想着。目光随后放到了后者的胸部，C杯，不算太大，但也不小了。

　　而且还有待开发。

　　段枫不敢在蓝凝云的胸部上过多停留，因为这里可是还有自己老丈人呢！

　　而蓝凝云像是擦觉到了段枫的眼神，挑衅性的挺了一下胸。

　　这让段枫顿时一阵汗颜。

　　什么意思？勾引我吗？段枫心中暗想，又偷偷看了一眼这个气质和戚烟梦截然相反的美女，心中纳闷。他可没白痴到会以为自己有多么大的魅力，就算是有，蓝凝云这样的女孩也绝不会看上自己。

　　有意思！

　　段枫心中暗笑，又偷偷看了蓝凝云一眼，却见那蓝凝云此刻已经和戚烟梦正在小声说着什么，时而向着自己看来时而娇笑不断，不知道在说什么。

　　就当段枫准备开口提议离去的时候，不远处传来一阵汽车轰鸣声，一辆豪华法拉利跑车嚣张的急速开来，最后在不远处停下，一个神气飞扬的青年下了车，最后看了这边一眼，带着笑意走了过来。

　　“凝云，你回来了也不提前告诉我一声，幸亏我这几天一直在注意着航班，不然真有可能和你错过！”


第40章 那你来啊

　　“李威，你怎么来了？”蓝凝云婉眉头一皱，淡淡的问道。她对这些殷勤的青年有些不感冒，后者还是里家的少爷，以前在河洛市的时候，李威就多次追求过她，可她却完全了解后者是一个什么样的人，一直都对他不冷不热的。

　　“我当然是来接你的！”李威对着蓝凝云说道，然后转头看向戚天寒道：“戚叔叔，好久不见，我爸可是非常想念和戚叔叔一起下棋的日子！”

　　戚天寒看着李威点点头，然后看了一眼蓝凝云道：“我们先回去休息吧！”

　　“恩，好的！”说着蓝凝云一把挽住了段枫的胳膊。

　　这时李威才注意到段枫的存在，看到蓝凝云的动作之后，眉头轻轻的皱了一下，不由警惕的看着段枫道：“这位是？”

　　“这位是我男朋友！”蓝凝云对着段枫眨了一下眼睛。

　　段枫一愣，看了看戚天寒和戚烟梦等人，发现他们并没有什么不满之后，轻轻的舒了一口气。

　　“男朋友？”李威的眉头皱的更加厉害了起来：“凝云，这种人一看都知道不是什么好东西，你可别被骗了……”

　　还没有等李威说完，就被蓝凝云打断道：“这是戚爸爸给我介绍的男朋友，难道你怀疑我戚爸爸的眼光？”

　　李威一怔，不由得看了一眼戚天寒，张了张嘴道：“戚叔叔，这种人……”

　　戚天寒不满的冷哼一声：“难道我做事还需要你来教吗？”

　　李威没有在敢说什么，戚天寒的脾气在河洛市是出了名的火爆，就要炸药一般，只要一点，立刻就会燃烧。

　　李威虽然不说什么，但是段枫却不乐意了，自己怎么了？难道自己很差吗？

　　而且此刻段枫已经知道，自己被当成了挡箭牌，而且戚天寒还默认了这种行为，既然成为了挡箭牌，那就要拿出挡箭牌应该做的事情。

　　“喂，你叫李威是吧，我不是好东西，难道你是好东西吗？”

　　虽然李威不敢对戚天寒怎么样，但是他却丝毫不惧段枫，挑衅的看着段枫道：“我当然是好东西！”

　　“扑哧！”戚烟梦和蓝凝云在听到对方的话后，忍不住的笑了起来。

　　听到两女的笑声，李威顿时回过神来，怒视着段枫道：“你耍我？”

　　“我耍你了吗？”段枫给自己点燃了一根香烟，鄙夷的看着对方道：“是你自己傻！”

　　“你……”

　　“怎么，想动手！”段枫看着即将要暴走的李威，双眸慢慢的眯成了一条线：“我劝你最好不要动手，我可不是好惹的，像你这样的富家公子哥，老子一个人打你三个都没事情！”

　　“你放屁！”

　　“哦，我打！”段枫不由分说，用实际行动证明了自己的决定。

　　“砰！”

　　一脚正中李威的胸口，李威身体不受控制的倒在了地上。

　　段枫轻轻的摸了一下鼻子，看着地上痛苦哀嚎的李威：“别在打凝云的注意，不然老子废了你！”

　　说完之后段枫搂着蓝凝云扬长而去！

　　淡淡的芬香扑入鼻孔，段枫的心思顿时活跃了起来，自己这小姨子不错，至少比自己那老婆要好。

　　“姐夫，你的手不老实哦！”蓝凝云俏脸一红，啐了一口后提醒道。

　　“咳咳，那什么，第一次见到自己的小姨子，没想到居然是个美女，情不自禁，情不自禁！”段枫打着哈哈说道，摸在蓝凝云臀部的手，也急忙拿开。

　　“对了，爸妈以及你姐呢？”段枫看了一下，怎么一转眼，自己他们都不见人影了。

　　蓝凝云轻笑道：“他们回家了，现在就我两个了！”

　　“啊！”段枫一愣：“可是我没车，我们怎么回去！”

　　蓝凝云白了一眼段枫道：“姐夫，就算我们和姐一起，也坐不下，你也看到了她的车，保时捷918，怎么能够坐下我们两个呢！”

　　“那爸妈怎么做？”

　　“你笨啊！”蓝凝云鄙夷的看着段枫：“妈可以坐爸的腿上！”

　　“呃！”段枫顿时一愣，自己的这个老丈人不老实。

　　想起自己那岳母娘风韵犹存的身体，段枫就忍不住的感叹，自己老岳父的命真好。

　　只是他能够吃得消吗？

　　“姐夫你想什么呢？”蓝凝云看着段枫问道。

　　段枫的思绪顿时被蓝凝云拉回了现实：“没想什么！”

　　“那我们走吧！”蓝凝云拦着段枫拦下了一辆出租车。

　　一路之上，蓝凝云都充满好奇的看着段枫。

　　段枫以为蓝凝云会带着自己一起回家，可是现在他才知道，麻痹，原来不是回家，而是去了蓝色妖姬酒吧。

　　“先生，小姐，请问你们来点儿什么？”吧台上，一名青年服务员问道。

　　“给我一杯威士忌。”段枫随意的点了一杯酒，瞥了一眼蓝凝云道：“给她来一杯百利吧！”

　　百利酒采用新鲜优质的爱尔兰奶油、纯正的爱尔兰威士忌、以及马达加斯加的香草和天然可可豆这些高品质元素的自然结合，她融合了爱尔兰的经典。

　　通过独特的酿造工艺技术，百利既保持了奶油的天然新鲜和丝绸般的顺滑口感，又达成了奶油和威士忌的美妙融合。

　　是一款在酒吧非常受女性欢迎的酒。

　　“好的！”服务员点了点头，没有说什么。

　　段枫端着服务员递过来的酒，扭头看着舞池中疯狂舞动的人群，现在天已经慢慢的变黑，还不是酒吧的最高峰，可是这家蓝色妖姬酒吧却已经渐渐进入了佳境。

　　夜总会和酒吧，本来就是都市青年用来减缓精神压力的一个绝对场所，无数承受着巨大生活压力和社会压力的青年男女在这样的地方寻求激情的释放，同时寻找一夜激情的另外一半，没有什么感情可言，纯粹的各取所需。

　　本来段枫以为蓝凝云会选择回家，可是谁知道她根本没有回去的想法，而且还在半路给戚天寒打了一个电话，说晚点回去，而戚天寒竟然同意了。

　　这让段枫一阵的疑惑，自己这个老岳父到底要干嘛？

　　“姐夫，你在这里坐着吧，我去跳舞了！”蓝凝云像是一只欢快的精灵一般，飞快的跑进了舞池。

　　看着蓝凝云的背影，段枫深深的叹息了一声，他能够看得出来，蓝凝云像是压抑了很久一般，此刻想要放松自己。

　　对此，段枫也没有说什么，此刻他开始慢慢的琢磨，戚天寒让自己和蓝凝云在一起是不是别有用意。

　　轻轻的抿了一口酒，段枫摇摇头，能够有什么用意，这可是自己的小姨子。

　　就在这时，蓝凝云又再次的回到了段枫的身边道：“姐夫，我们一起去跳舞。”

　　不管段枫答应不答应，蓝凝云拉着段枫跑进了舞池。

　　在跳舞的过程中，段枫难免会把手放在对方的肩上，腰上，或者臀部，因为后者只穿了一件连衣裙的缘故，所以手感十足，让段枫过足了一把手瘾。

　　段枫的动作，蓝凝云怎么可能感觉不出来呢？前者的手每一次触碰到自己的身体，总是让她有些异样的感觉，不过她也不好说什么，毕竟跳舞本来就是这样，难免两人有些姿势会暧昧。

　　蓝凝云俏脸红红的，她此刻甚至能感受到段枫的大手温度，在自己的臀部移动，这种异样感觉使得她不由轻轻的扭动了一下，忽然她的心提了起来，因为她感觉到，那只大手正在自己的臀部摩擦，甚至还捏了捏。

　　“姐夫！”

　　“恩！”段枫愣了愣，随即看到蓝凝云正睁着她那好看的眼睛，满脸通红的瞪着自己。他这才反应过来自己刚刚下意识的摸了她的屁股，不由尴尬的咳嗽了两声：“不好意思啊，姐夫没把持住！”

　　“那你说是我漂亮，还是梦梦姐漂亮？”蓝凝云红着脸看着段枫问道。

　　“呃！”段枫一怔，显然没有想到蓝凝云竟然会这样问，看着俏脸通红的蓝凝云，以及那随着音乐而不停抖动的胸部；段枫顿时感觉自己丹田内出现了一股欲火。

　　太勾引人了！

　　暗自吞了一下口水，段枫尴尬的笑道：“梅兰竹菊，各有千秋！”

　　“那我和梦梦姐的胸谁的大？”蓝凝云眨着眼睛看着段枫，像是想要把段枫给电晕一般。

　　段枫在听到这句话后，一个踉跄，险些摔倒在舞池上面。

　　这他妈谁知道，你们两个的胸部谁的大，自己又没有摸过。

　　“这个……这个……”一时间段枫不知道该如何开口。

　　“说啊！”蓝凝云看着段枫那欲言又止的模样，忍不住在段枫的腰间狠狠的掐了一下。

　　段枫倒吸了一口气凉气，此刻他真的不知道该如何回答。

　　都说小姨子的屁股有姐夫的一半，可要是真去碰那一半，肯定会被雷劈的，但是此刻对于段枫来说，好像不是小姨子的屁股有姐夫的一半，而是姐夫的二弟有小姨子的一半。

　　“这个不好判断！”

　　“为什么？”

　　“我又没有摸过你的，我也不知道你们两个谁大谁小？”段枫的双眼不老实的在蓝凝云的胸部上面来回扫荡。

　　刚刚在机场看着像C杯的，怎么现在好像变大了？

　　段枫一愣，仔细的看去，顿时愣住了，艹，原来用东西裹住了，怪不得看起来是C杯的！

　　经过蓝凝云不停的跳舞，那裹住的布，也慢慢的松开，让段枫明白了，蓝凝云的胸绝对不是C杯的！

　　“那你来摸一下？”


第41章 张警官，救命啊

　　“那你来摸一下？”蓝凝云一脸羞涩的看着段枫。

　　段枫瞬间石化了当场，一时间不知道该如何是好！

　　“怎么？姐夫，难道你不敢摸吗？”蓝凝云继续诱惑道：“放心，我绝对不告诉梦梦姐！”

　　段枫此刻真的想哭了，吃小姨子的豆腐真有可能被雷劈；而且这小姨子还一直在诱惑着自己。

　　麻痹，自己都遇到了什么女人！

　　舞池中人很多，有自由跳舞的，有男人和女人一起合舞的，不少穿着暴露，打扮妖异的女子在舞池中扭动着身姿，随着音乐的旋律，疯狂的抖动起来。

　　就在段枫犹豫是不是要去摸一下的时候，几个打扮怪异，混混模样的青年慢慢的朝蓝凝云这边移动过来，在上下打量了她好几次之后，忽然伸出一只手朝蓝凝云的臀部拍去。

　　“这妞身材真不错。”那混混咧着嘴拍了过去，心想这么圆润的臀部，八成非常有弹性，可是正当他等待着这一刻的时候，伸出去的手却被人抓住了。

　　“小子，松开手！”

　　段枫微笑的看着对方道：“你的手太了长了！”

　　段枫用力一扯，然后一推，这个青年向后倒去。

　　蓝凝云在看到这一幕之后嘴角露出了一丝狡黠的笑意：“你们说我漂亮吗？”

　　段枫看到这一幕顿时一脸的黑线，艹，这女人又要玩什么？

　　“漂亮！”这几个青年暗自吞了一下口水。

　　“别玩了，跟我回家！”说着段枫也不管蓝凝云同意不同意拉着她挤开人群向外走去。

　　酒吧是非多，段枫可不想惹是非！

　　“想走？”

　　几个青年在看到这一幕之后，一把拦住了段枫和蓝凝云的路。

　　“美女，不如我们一起跳个舞，然后再喝一杯！”

　　“我为什么要和你跳舞？”说着蓝凝云抱住了段枫的胳膊，几乎整个身子都挂在了段枫身上，说道：“要跳也是和我姐夫一起跳，是吧，姐夫！”

　　被蓝凝云紧紧的抱着胳膊，感觉到两团软软的物体挤压在胳膊上，段枫只觉得脑袋嗡的一声，勉强才控制住心中的欲火，头疼看了一眼抱着自己胳膊的女人，转身向外走去。

　　此刻他多么的希望这个女人不是自己的小姨子，然后自己对她各种霹雳巴拉。

　　这里他是一分钟都不想呆下去了，以前都是一个人在酒吧厮混，今天不同，他身边带着一个女人，而且还是一个美的让人会胡思乱想的美女。

　　更何况这个美女还是他的小姨子，而且谁知道她的脑子里面在想什么？

　　舞池里其他人也发现了这里的不对劲，纷纷停下扭动的身体，好奇的看来。

　　段枫停下脚步，淡然看了一眼周围几个小青年，这几个不入流的小混混根根不被他看在眼里，问道：“你们想怎么样？”

　　“怎么样？你小子是第一次来蓝色妖姬吧，不懂这里的规矩是不是？”为首小青年冷笑一声走到两人面前，眼神很猥琐的落在蓝凝云晴身上，目光中充满了淫秽之意：“小子，这是你小姨子，姐夫和小姨子勾搭成女干，这事我见多了，更何况你这小姨子不错啊，看她刚刚扭的真够劲，在床上功夫一定不错，嘿嘿，这样吧，你让你小姨子陪我们兄弟喝一杯，然后好好伺候我们兄弟几个一晚上，如果伺候的爽了，今天的事就既往不咎。”

　　“你才和你小姨子勾搭成女干！”蓝凝云一怒，抬起脚对着这个青年的裤裆就是一腿。

　　她这一脚又狠又准，就连段枫在一边看的都是头皮一阵发麻，现在的女人好像都学会了撩阴腿！

　　被踹小青年身子一软就摔到了地上，裤裆里疼痛让他眼泪都流出来，一边哀嚎一边怨毒的看着蓝凝云：“臭婊子，敢踹你虎爷，今天要不玩死你，我就不叫虎爷……”

　　“玩死我？看谁玩死谁！”让所有人都感觉到恐怖的是，蓝凝云不但不害怕，反而冲上前去，狠狠又是两脚踹在青年肚子上……

　　舞池里顿时响起了青年杀猪一样的惨嚎声。

　　段枫看到这个情况后急忙拉住了蓝凝云。

　　如果她在不拦住蓝凝云真的很有可能会出人命，同时段枫的心中一阵好奇，蓝凝云怎么会有这么好的身手呢？

　　想起蓝凝云那狠狠的几脚，段枫心里就是一阵发寒，这女人下手可不是一般的恨，幸好力气不大，否则那被踹倒在地的青年这辈子就算是残废了。

　　“你们还站着看什么啊，还不给我动手，给我把这个婊子抓起来，我要好好报复，然后把她卖到窑子里，哎呦……”被踹倒的青年在地上大声的嚎叫。

　　就在段枫想出手的时候，突然他看到了一个熟悉的人影，顿时心中暗骂。

　　“艹，怎么都那都能够遇到她！”

　　段枫拉着蓝凝云就跑，嘴里大喊：“张警官，救命啊，张警官有人要谋杀！”

　　蓝凝云一愣，显然没有想到段枫会大喊，可是这里那里有警察呢？

　　只见段枫拉着蓝凝云就像一个身穿黑色风衣的女人跑去。

　　这个穿黑色风衣的女人不是别人，正是张舒婷！

　　今天张舒婷穿着一件黑色的风衣，里面是一件紧身的衣服，将她胸前的两座山峦和纤细的蛮腰完美地承托了出来。下身的黑色紧身皮裤，令她那两条美腿显得更加的修长诱人，尤其是臀部的弧度，让人忍不住想到某个令人喷血的画面。

　　这个女人是警察？

　　蓝凝云愣住了，警察怎么会在酒吧？

　　倒也不是说警察下了班后，来酒吧喝酒就是犯了弥天大罪。只是说，哪怕来酒吧喝酒，也用不着把自己打扮的这么风骚吧？

　　难道这个警察太寂寞了，想要玩个激情一夜？

　　张舒婷在听到段枫的吼叫后，心中升起一个不好的预感，抬头看去，发现段枫正拉着一个女人像自己跑来，而且在他的身后，还有几个人在追！

　　张舒婷顿时一脸的铁青，这家伙怎么阴魂不散，自己到哪里都能够遇到他！

　　这次张舒婷来酒吧，并不是泡吧，而是带着任务来的，她接到情报，进入华夏的一批杀手有潜入到这个酒吧的，今天她是为了抓人而来的。

　　可是哪里想到竟然遇到了段枫，而且段枫还大喊着张警官救命！

　　他需要自己救命吗？

　　张舒婷可是直到段枫的身上，这家伙压根就不需要任何人帮忙，可是……

　　这个混蛋，此刻张舒婷想杀段枫的心都有了。

　　“行动暴露，所有人立刻出击！”张舒婷果断的对着无线耳麦说道。

　　“是！”

　　“行动！”

　　就在段枫拉着蓝凝云像张舒婷跑来的时候，一群全副武装的特警，呼啦啦的涌了出来，将整个酒吧的出口全部封锁。

　　他们后面，还有四五个便衣刑警般的人物，持着手枪，紧跟而上。

　　这突兀的变化，让所有人都是一愣，尤其是还在追赶段枫和蓝凝云的混混，立刻一哄而散。

　　此刻段枫终于意识到了什么。

　　瞬间段枫的瞳孔微微一缩，周身的力量顿时爆发了出来，矫捷的如同一头捕猎中的豹子。

　　因为他看到了一个金发碧眼，身材强壮的白种外国人。

　　在这些特警包围酒吧的一瞬间，他就捕捉到了，这个外国人眼睛之中露出了恐惧而凶厉的光芒。在这么多持枪警察的近距离追捕下，他想要顺利逃脱，无疑是痴人说梦话。

　　对于一个亡命之徒而言，一旦确认自己无法走脱。那么本能的反应，就是挟持人质。

　　只见他眼睛一扫，目标正是段枫和蓝凝云。

　　突然段枫感觉背后一凉，急忙抱起蓝凝云，然后转身一个摆腿！

　　“砰！”

　　段枫一脚将对方给踢飞了出去，仅是一个照面，他就已经测试出了这个杀手的战斗力，很普通实力的一个杀手。他有无数种办法，可以轻松将他撂倒在地，短时间内丧失行动力。

　　但是在酒吧这种鱼龙混杂的地方完全展露自己的实力，这无疑是一种自找麻烦的愚蠢行为。

　　当机立断，段枫抱着蓝凝云急忙奔跑，他已经让张舒婷给注意到了，并不想让其他人还注意到自己，那样他以后的麻烦会越来越多，他平静的生活也会被打破。

　　“张警官，开枪啊，我艹！”段枫一片跑，一边喊着说道。

　　此刻蓝凝云也意识到了，这个女人真是警察，她出现酒吧是再执行某种任务，可是却被自己和段枫给破坏了。

　　“你个混蛋！”张舒婷终于忍不住了，身体一跃就到了段枫的面前。

　　只见张舒婷以迅雷不及掩耳之势从黑色风衣之下，拿出一把匕首！

　　白光一闪！

　　“噗嗤！”

　　锋利的匕首一划而过，直接划断了这个杀手手臂上的血管，滚烫的鲜血瞬间飙了出来，化作一道美丽的血花在空中绽放。

　　“啊！”

　　这个杀手也顾不得去追段枫，发出一声痛苦的嚎叫，本能地用左手去捂住自己的右手，试图阻止血液的流逝。

　　这时，张舒婷的手中不知道什么时候多了一把枪，对着这个杀手的左手就是一枪！

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　张舒婷并没有因此而收下枪，而是对着这个杀手的右腿猛然开了一枪！

　　“砰！”

　　这个杀手终于倒在了地上。

　　“唰！”

　　张舒婷在看到这一幕之后，竟然把枪再次的指向了段枫！


第42章 小姨子喝醉了

　　所有人均是一愣，没有人能够想到张舒婷竟然会把枪指向段枫。

　　段枫把蓝凝云放到地上给自己点燃了一根香烟，笑眯眯的看着张舒婷道：“张警官，你好像忘记我前几天对你说的话了？”

　　“呃！”张舒婷先是一怔，接着一脸愤怒的看着段枫，这个混蛋竟然威胁自己。

　　但是想起段枫那诡异的身手，张舒婷的脸色就是一阵的难看，因为就算在给她一次机会，她也没有把握能够防止段枫夺枪。

　　“我怀疑你和这个杀手是同伙，现在你要跟我回去接受调查！”

　　段枫一怔，自己到底哪里得罪这位姑奶奶了，上次在饭店把自己带回了警局，这次又他妈的想把自己带回警局。

　　蓝凝云顿时皱起了眉头：“喂，你是警察，可是你看看你是什么态度，我姐夫刚刚可是帮你缠住了这个人，不然的话谁知道有几个人遭殃！”

　　蓝凝云好像感觉不解恨，于是又说了一句：“果然当官的没有一个是好东西！”

　　“你……”

　　“我怎么了，难道你也怀疑我和他是同伙，想要把我带回警局吗？”蓝凝云丝毫不惧张舒婷。

　　看着张舒婷吃瘪，一时间段枫感觉自己的这个小姨子其实还挺可爱的。

　　而就在这时，林飞从外面走了进来，在看到段枫和张舒婷在僵持的时候，顿时一脸的黑线，这位姑奶奶怎么又和这位爷耗上了。

　　快步的走向段枫。

　　“段先生，不好意思，这几天舒婷脾气有点大！”说完之后，林飞转身看向张舒婷，一脸严肃的说道：“把枪收起来，枪是对准罪犯的，不是对准市民的。”

　　“林飞……”

　　“难道你还想让局长骂你！”

　　听到局长两字之后，张舒婷立刻成了霜打的茄子蔫了下来！

　　上次她把段枫抓紧警局，段枫走后，被叶菩提骂了一个狗血喷头，为这事，张舒婷在心中暗暗发誓，以后要是有机会抓到段枫的把柄，她绝对会把段枫往死里整！

　　“收起来！”

　　张舒婷狠狠的瞪了一眼段枫，心不甘的将枪给收了起来。

　　段枫看到这一幕之后，淡淡的一笑：“张警官，虽然我知道你喜欢玩枪，但是在必要的时候，你也需要一支特别的枪！”

　　“什么意思？”

　　段枫拉着蓝凝云的手道：“我个人感觉你需要一支百乐牌子的枪，来发泄一下你心中的愤怒和压抑。”

　　说完之后段枫拉着蓝凝云的手，飞快的跑出了酒吧，好像是非常害怕张舒婷又要把他留下一般。

　　看着段枫扬长离去，想着段枫临走时候的话，张舒婷一脸的疑惑，转身看向林飞道：“林飞，百乐枪是什么枪？”

　　噶，林飞顿时脸红脖子粗，不知道该如何解释。

　　走出酒吧，段枫饶有兴致的看着蓝凝云，直觉告诉她，这个女人不简单，先是在机场让自己做挡箭牌，后者是再酒吧诱惑自己，而且还有那不错的身手，这一切都说明这个女人不是什么善茬。

　　“姐夫，你是做什么的？”蓝凝云好奇的看着段枫，此时的蓝凝云看起来显得很清纯，像是一个不经世事的女大学生。

　　“我是吃软饭的小白脸！”段枫不知羞耻的说道。

　　蓝凝云摇了下头：“如果没有刚刚的事情，我或许会认为你是吃软饭的小白脸，毕竟梦梦姐实在太优秀了，像她那样的女人这个世界上根本没有男人配得上。任何人在她面前都一文不值，我不明白为什么戚爸爸要把梦梦姐嫁给你，但是刚刚我好像明白了！”

　　“明白什么了？”段枫好奇的看着蓝凝云问道。

　　“我觉得你很不简单，在酒吧那几个小混混出现的时候，你的眼中没有一丝的害怕，反而充满冷漠，一个普通的人绝对不是你这样的表情，还有你抱起我的那个摆腿，看似简单，任何人都能够做到，但是我在你的身上，我能够感受到，你那一脚不简单，尤其是你当时的眼神，如同野兽一般的疯狂，这让我断定，你不是一个简单的人，我看不透你，恐怕梦梦姐也不知道这些吧？”蓝凝云修长的没腿随意的摇晃着，散发着对男人致命的诱惑：“尤其是那名女警察在面对你的时候，我能够从她的眼神中看的出来，她对你又恨又怕！”

　　段枫的一双眼睛随着蓝凝云两条晃动的大腿，只觉得一阵口干舌燥，他并不是什么善男信女，从来都不认为自己是个好人，看着此刻姿态撩人的蓝凝云已经彻底的撩起了他心头的火气，只不过这个女人她不能碰，也不敢碰，因为她是戚天寒收养的义女！

　　强行将自己的目光转移开，段枫说道：“你应该是眼花了，我没有你说的那么神秘。”

　　“我不相信，姐夫，反正我都看见了，你就不要骗我了吧，你告诉我，我一定不会告诉别人的，你以前到底是做什么的？”蓝凝云一把抱住了段枫的胳膊，整个身子都挂在了他的身上，神色充满好奇，像是一个不谙世事的孩子。

　　一种淡淡的香气和酒精混合的味道瞬间钻进了段枫的鼻子，段枫只觉得自己的脑袋嗡的一声，乱作一团，心中压下的欲火再次腾腾的烧起。

　　“你想多了，现在跟我回家！”段枫拉着蓝凝云随手招了一辆的士。

　　可是刚坐上车，段枫立刻就感受到一个火辣辣的身子又挂了上来。

　　蓝凝云一双桃花眼媚眼迷离，由于喝了点酒，使得蓝凝云的脸色有些微红，光滑洁白的肌肤因为酒精的作用透出一种淡淡的粉红，一条雪白的长腿更是不知道什么时候伸到了段枫的双腿间，触摸到了段枫最敏感部位。

　　“艹，真当自己是柳下惠啊！”段枫此刻真想让司机师傅找家旅馆把蓝凝云给办了。

　　可是他却不敢，对着前方的司机师傅说了地址，直接离去。

　　有人说喝醉的时候很美，虽然段枫不知道蓝凝云是真醉了还是假醉了，但是此刻的蓝凝云却十分美。

　　白里透红的脸蛋，那胸前饱满的胸部，一双修长的美腿，那让人羡慕的水蛇腰……

　　此刻蓝凝云整个人都趴在了段枫的怀里，软玉温香，鼻子里吸入的全是女人身上那种特殊的体香和香水味，简直让段枫发疯……

　　要知道段枫一向对女人没有什么抵抗力，尤其是漂亮的女人。

　　突然蓝凝云的手抓向了段枫的裤裆。

　　这让段枫倒抽了一口凉气，这女人……

　　此刻段枫真的快要疯了。

　　而且在蓝凝云抓住段枫的二弟后，既然没有松手，而且还我这二弟想着自己的嘴中送去。

　　这让段枫一脸的黑线，尼玛，真当老子是吃素的啊！

　　段枫将蓝凝云给推开，可是片刻之后蓝凝云竟然再次的扑了上来。

　　来回数次，无奈之下，段枫只好作罢。

　　这时，司机师傅缓缓的开口说道：“老弟，这么好的机会，你怎么就能够放过呢？”

　　听到司机师傅的话后，让段枫一阵汗颜，自己也不想放过，可是问题是自己不敢，谁知道动了这个女人会有什么后果。

　　苦笑一声道：“老哥，这是我小姨子，刚从外面回来。”

　　司机师傅翻了一下白眼道：“行了，小兄弟，哥哥也是过来人，经常走南闯北，这种事情我见多了，表姐，表妹，小姨子，大姨子这种话我不知道已经听了多少遍，不就是为了给自己找一个理由吗？”

　　说着司机师傅回头对着段枫嘿嘿一笑：“同时采花中人，何必要搞得那么文雅，我也知道表姐表妹，小姨子等，能够更激起男人的兴趣，但是只能够YY一下！”

　　麻痹！

　　段枫忍不住暗骂一声，这他妈的真是小姨子，不然老子怎么可能这么客气呢？

　　这一路，段枫甚是无语，这个司机师傅太能够侃了。

　　好不容易到了地方，段枫直接甩给司机师傅一张百元大钞，嘴里说道：“不用找了！”

　　就急忙抱着蓝凝云想别墅里面走去。

　　看着段枫消失的背影，司机师傅给自己点燃了一根烟：“我艹，原来是小白脸啊，不过这女人长的真不错，可惜了！”

　　如果让段枫知道这个司机师傅的话不知道会作何感想，自己怎么就成小白脸了？

　　此刻段枫的心中充满了忐忑，虽然和戚天寒说了他们晚一点回来，可是现在已经太晚了，而且蓝凝云还喝醉了，如果被误会……

　　段枫想死的心都有了。

　　他的脚步刚刚进入别墅，客厅的门便打开了，身材健硕的戚天寒身穿睡衣出现在门口，冷冷的注视着他，然后低头看了看段枫怀中的蓝凝云。

　　“爸，您还没睡啊？”段枫一看见戚天寒赶紧笑道，一边抱着蓝凝云向里走一边察言观色。这老头的脾气可不是一般人，如果生气了可不会管自己是不是他的女婿，直接老虎凳辣椒水都有可能，更何况现在他的义女还在自己的怀中。

　　“凝云喝醉了？”

　　“恩，喝醉了！”段枫急忙说道。

　　“你先把她送到楼上，等下下来，我有话说！”


第43章 彪悍的老丈人

　　段枫刚到楼上就遇到了何采心，段枫将蓝凝云交给何采心后，就被赶下了楼，说什么戚天寒有重要的事情要说。

　　段枫心中有些发虚的走下了楼，戚天寒找自己到底要做什么。

　　等段枫走下楼，发现戚天寒正坐在客厅等待着自己。

　　“爸，您找我有什么事情？”段枫嬉皮笑脸的看着戚天寒。

　　戚天寒看着一脸嬉皮笑脸的段枫冷哼了一声：“你给说说，你是怎么回事，都好几天了，结婚证怎么还没领！”

　　“呃！”段枫一怔，一脸不可思议的看着戚天寒，感情是因为这。

　　不是未婚妻吗？怎么一下子就说要去领结婚证呢？

　　段枫一脸的苦笑，他倒是想去领，可是戚烟梦也得同意啊！

　　而就在这时段枫的岳母娘何采心也从楼上走了下来。

　　难道真的只是为了一个结婚证？

　　段枫心里快速的分析着，看见云戚天寒气哼哼的样子，赶紧倒了一杯茶送过去：“爸，您喝茶。”

　　戚天寒瞪了段枫一眼，没好气的说道：“给我说清楚怎么没领，是不是感觉我女儿配不上你！”

　　段枫顿时汗颜！

　　“爸，其实吧，我也想去领结婚证，可是你也知道我和梦梦没有感情基础，这不是正在培养感情吗？”段枫闪闪一笑道。

　　“这都是他妈的借口，谁规定的领了结婚证，就不能够培养感情了，结婚后培养感情都正常，在说我现在又没有让你们大办婚礼！”

　　“爸，其实领结婚证这件事……”

　　还没有等段枫说完，就被戚天寒打断道：“少给老子找借口，明天你们就去民政局领结婚证！”

　　“啊！”段枫一愣，这么快？

　　戚天寒没有理会段枫的惊讶，转身看向何采心道：“采心，你去把梦梦从楼上叫下来，今天我们老两口要给他们小两口说清楚！”

　　何采心看了一眼段枫道：“枫儿，记住别惹你爸生气，我去喊梦梦！”

　　说着何采心就在此的向楼上走去。

　　段枫满脸黑线，惹戚天寒生气，借他两胆，他也不敢啊！

　　看着何采心上楼，段枫急忙岔开话题：“爸，蓝凝云是怎么回事？我怎么没有听你们说过！”

　　戚天寒在听到段枫的话后，轻声的叹息了一声：“她其实是个可怜的孩子，今天在酒吧惹事了吧？”

　　段枫一愣，一脸惊讶的看着戚天寒：“你怎么知道？”

　　“有烟吗？”戚天寒看着段枫问道。

　　段枫没有任何的犹豫飞快的递给了戚天寒一支香烟，急忙点燃！

　　段枫知道自己这个老丈人也是一个老烟鬼，这些年由于身体上的原因，被何采心一直控制着，憋了这么长时间，不知道有没有憋出内伤。

　　狠狠的吸了一口，戚天寒才缓缓的说道：“我是在凝云十三岁那年收养她的，福利院没有资金流动关门了，我见到她的时候，她靠拾荒为生，我看她可怜就带回了家中收养，她也很争气，无论做什么都不比梦梦差，别人或许都以为她是天才，但是我知道在获得天才的背后她付出了更多！”

　　“在她初中二年级的时候竟然去挑战高中的奥林匹克数学竞赛题，当时她曾去问过我，我笑着告诉她，让她放弃，毕竟差距实在太大了！”

　　“后来呢？”段枫忍不住的问道。

　　“我没有给她讲解，她没有说什么红着眼眶回到自己的房间里面去了，那一夜她没有睡觉，自己研究了整整一晚，第二天早上的时候，她拿着自己做的答案让我看……”戚天寒的眼眶忍不住的红了起来。

　　“后来呢？”

　　“她告诉我说，既然我收留她，那么她就要拿出自己的价值，不能够让我白养她！”

　　段枫浑身上下一阵，这就是蓝凝云吗？

　　可是为什么段枫依然感觉戚天寒还有什么事情没有告诉自己呢？

　　戚天寒刚想再次的开口将蓝凝云的事情，就听到楼上传来，脚步声，戚天寒急忙把手中的香烟塞给段枫，一脸严肃的看着段枫：“给你说了多少次了，少抽点烟，你怎么就是不听，你看看整个大厅都被你搞的乌烟瘴气！”

　　段枫一愣，接着苦笑一声，这老丈人的变脸速度以及脸皮之后顿时让他无语了起来。

　　虽然心中不甘，但是这个黑锅依然要背，尴尬的笑了笑：“您说的对，以后我少抽点！”

　　这时何采心的声音从楼上传来：“你爸说的没错，烟这个东西还是少抽比较好。”

　　段枫急忙站起身，微笑的看着何采心：“妈，您放心，我一定会注意的，争取戒掉！”

　　何采心摆了一下手道：“戒掉就算了，像你这样的人根本戒不掉！”

　　段枫嘿嘿一笑，用手抓了一下自己的头发。

　　戚烟梦在看到段枫的表情，身上的鸡皮疙瘩全冒出来了，心说这个家伙不去演电影都可惜了。

　　“爸，您让妈把我叫下来有什么事情？”

　　戚天寒看了一眼段枫，又瞅了一眼戚烟梦道：“梦梦，这几天你感觉段枫这个人怎么样？”

　　“怎么样？”戚烟梦一愣，咬着牙道：“好，非常好！”

　　何采心和戚天寒两人互相一笑。

　　“恩，那就好，我和你妈是这样决定的，明天让你去和段枫一起把结婚证给领了。”

　　领结婚证？

　　听到这四个字戚烟梦当场石化在了那里，不是说试婚吗？怎么这么快就要让自己领结婚证，一时间戚烟梦感觉自己的大脑瞬间短路了。

　　“爸，这是不是太早了，再说我还不知道他……”

　　“不知道什么，难道我能够把你往火坑里面推不成吗？”戚天寒瞪了一眼戚烟梦道：“段枫的品行我已经给你说了吧，人你也看到了吧，是不是很好？”

　　“就是，段枫这孩子我看着挺招人喜欢的，而且梦梦你也说了，枫儿很好！”何采心附和道。

　　“爸妈，我说的好，不是你们口中的好！”戚烟梦顿时急了，如果她真的和段枫领了结婚证，那么她这一辈子就完蛋了。

　　“我不问是那种好，只要好，就行！”

　　“爸！”

　　“好了，不用说了，明天你去和段枫一起去领结婚证，我给你们半年培养感情的时间，然后你们抓紧时间生个孩子，我和你妈闲着无聊，在家帮你们带孩子！”

　　“啊！”戚烟梦一愣，接着怒道：“我不同意，爸，你这是军阀作风！”

　　“我就军阀了，你能够怎么样？”戚天寒等着戚烟梦说道：“老子一辈子就这脾气，你要是感觉我不爽，那么你就去换个老子！”

　　段枫顿时感觉这老丈人不是一般的彪悍结婚证这种事情，可以先去领，但是孩子……

　　段枫立刻感觉蛋疼无比，看着戚烟梦和戚天寒两人大眼瞪小眼的模样，段枫嘿嘿一笑道：“爸，换老子这件事情就算了，不然妈也要改嫁，对吧？”

　　“你……”

　　眼看戚天寒要发火，段枫再次的急忙说道：“爸，您别生气，我开个玩笑而已！”

　　“哼！”

　　“爸，领结婚证这件事情吧，其实可以缓缓……”

　　还没有等段枫说完，戚天寒嗖的以下从沙发上站了起来，扯着段枫的衣领道：“你小子是不是想吃过之后，抹嘴不认人！”

　　段枫顿时一脸黑线，这他妈的哪跟哪，自己都没有碰过戚烟梦，何来不认人！

　　“我不是这意思！”

　　“不是这意思最好，不然老子打断你的腿！”戚天寒在听到段枫的话后，才缓缓的松开段枫。

　　“明天都去给老子领结婚证，谁敢在放一个屁，都给老子滚！”说完之后，戚天寒转身向着楼上走去。

　　何采心看着段枫和戚烟梦直摇头：“你们两个，别惹你爸生气，他身体不好，你们又不是不知道，听他的话，明天去领结婚证，让他高兴高兴！”

　　说完之后何采心也跟着上楼了。

　　一时间客厅里面只剩下了段枫和戚烟梦，看着两人离开的背影段枫给自己点燃了一支香烟。

　　而戚烟梦则是一脸委屈的坐在沙发上，眼泪在眼眶中打转。

　　段枫轻声的叹息一声，走到戚烟梦旁边坐下道：“梦梦，要不明天我们就去领结婚证！”

　　“不，我不去，我死都不去！”戚烟梦歇斯底里的吼叫道。

　　看着戚烟梦的表情，段枫再次的叹息一声，一脸伤感的看着戚烟梦道：“我知道我配不上你，你是万人瞩目的商界女神，而我不过是一个平凡家庭出身的穷小子而已，而且我这个人还有很多的坏毛病，我知道你和我结婚心中是一百个不愿意……”

　　戚烟梦看着此刻一脸沧桑略带伤感的脸庞，脑海中顿时闪过，在公路上，他舍身为自己挡下子弹的情景，以及在家中被人暗杀时，他再次救自己的情景……

　　一时间戚烟梦心乱如麻！

　　有那个男人肯为自己不要命的挡子弹？

　　“你要是真不同意，我去和爸说！”

　　“你怎么说？”

　　“我就说我不同意，说我心中有人！”

　　“那样我爸会直接打断你的腿，我太了解他的脾气了！”戚烟梦幽幽的说道！


第44章 不用和我解释

　　经过戚烟梦和段枫商量，两人最后达成协议；领结婚证可以，但是绝对不能够让其他人知道，至于怎么做到这点，很荣幸的交给了段枫负责。

　　无奈之下，段枫又去找了戚天寒，告诉他，两人的想法。

　　结果可想而知，段枫被戚天寒给骂了一个狗血喷头，但是最终还是答应了两人，戚天寒打了一个电话，让民政局专门给他们两个开辟一个雅间！

　　上午九点，段枫和戚烟梦准时的出现在民政局的一间雅间之中。

　　民政局内，段枫笔直的坐在椅子上面，而戚烟梦也是精心打扮了一番，显得美艳而不可方物，犹若一个绝色女神一般的漂亮。

　　此时在他们面前坐着一个身材微微有些发福的中年男人，看起来四十多岁的样子，此刻的他证满脸笑容的看着段枫和戚烟梦。

　　“二位，你们到底领不领结婚证？”

　　给他们办结婚证的人，此刻也是非常的无奈，昨天他接到上面的电话，今天让他办一个特殊的结婚证，至于特殊法，就是在民政局除了她，不能够有第二个人知道。

　　可是等今天他来给对方办的时候，顿时一个头两个大，妈的，女方死活不愿意拿出户口本。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，然后递给了对方一根道：“李叔叔，您别生气！”

　　“没什么，只是你们两个要是在这样耗下去，这一中午可就完了，我是无所谓，可是你们……”李明亮的看着段枫说道。

　　此刻他心中也充满了好奇，因为面前这个女人他有点面熟，可是却想不起来在那里见过。

　　段枫看向戚烟梦道：“梦梦，你要是真不想领，我回去和爸说，行吗？”

　　戚烟梦幽怨的看了一眼段枫，想起戚天寒那张严肃的脸庞，心里极不情愿的将户口本和身份证拿了出来。

　　李明亮顿时一笑：“这就对了，结婚证吗，早晚都要领的！”

　　“就是！”段枫随声附和道。

　　李明亮看了一眼段枫和戚烟梦道：“都说结婚证是一个坟墓，你们看看外面对少人都在往这个坟墓里面扎，为的不就是以后不用死无葬身之地吗！”

　　“精辟！”段枫立刻说道，李明亮的这句话说的太对了。

　　爱情婚姻，就是一个坟墓，可是谁不是都要往里面钻吗？为的什么？

　　不是以后死了，有埋身的地方吗？

　　当李明亮看到戚烟梦身份证上得名字之后，立刻愣住了，满脸震惊的看着戚烟梦：“你……你是……华泰集团总裁？”

　　“恩！”

　　“我艹！”李明亮忍不住爆了一句粗话，此刻他算是明白，为什么戚烟梦不想把身份证和户口本那了出来了。

　　原来是河洛市的商界女神，不知道被多少人爱慕，多少人仰望！

　　可是如今却要嫁为人妇。

　　这要是传出去，恐怕段枫立刻就会成为众矢之中！

　　同时他也明白了，为什么上面让自己亲自办这个结婚证，而且让自己严格保守秘密，不能够向任何人说起。

　　李明亮再次看向段枫的时候，眼神立刻变的不一样了！

　　能够娶戚烟梦，而且上面还有人打电话亲自交代这件事情，那么段枫肯定也是大有来头。

　　如果让他知道段枫其实就是一个贫民家庭出身，不知道会作何感想。

　　办理结婚证的手续很快，只是片刻，就办好了。

　　走出民政局，段枫和戚烟梦一同坐在了保时捷的车上。

　　此时的他们两个，都是在看着手中那个红本本。上面的双人证件像中，段枫显得很英气，而戚烟梦更是接近完美。

　　戚烟梦怔怔的看着结婚证，美眸之中的神色，有些复杂。虽然这个结婚，是有着种种因素在内的。但是，直到此刻，她的心情依旧不能平静下来，有些莫名的惶恐！

　　一想到婚后的种种，戚烟梦就是有些惴惴不安了起来。

　　要知道在华夏领了结婚证就代表着是合法夫妻，合法夫妻自然要做些增加感情的事情，一想到这里，戚烟梦的俏脸就忍不住的通红，同时心中也暗暗的下决定，如果她敢那样对自己，自己就把她下面给喀嚓掉。

　　此刻段枫并不知道戚烟梦的想法，他看着手中的结婚证，重重的叹息了一声。

　　看到段枫此刻的模样，本来一脸通红的戚烟梦一怔：“段枫，你什么意思？”

　　“没什么，只是为你感到不值，我这样的男人竟然能够娶到河洛市商界的女神，你刚刚没看到李明亮看我的眼神吗？”

　　戚烟梦冷哼一声：“你知道就好！”

　　段枫一脸深沉的看着戚烟梦道：“像我这样的人，能够娶到梦梦你，已经是八辈子修来的福分了。你漂亮，大方，端庄，温柔，贤惠，体贴。打着灯笼，都找不到你这样……哎哟，干啥干啥？我说的好好的，你掐我大腿干啥？”

　　“段枫，我精修过心理学的，你在奉承我的时候，瞳孔散漫，眼咕噜乱转，分明就是在言不由衷。”戚烟梦俏眸微横，冷笑不迭着说：“怎么难道娶我你感觉很委屈吗？”

　　“不委屈，不委屈，只是我替你委屈而已！”段枫连忙陪笑道！

　　戚烟梦没有搭理段枫，而是直接开车像公司里面去。

　　本来按照段枫的想法是既然领了结婚证，那么今天怎么也要有一个甜蜜的活动吧？

　　可是谁知道当场戚烟梦就把段枫骂了一个狗血喷头。

　　来到公司之后，戚烟梦就直接去了自己的办公室，而段枫则是让戚烟梦给赶了出去，此刻她是一点都不想看到段枫，一想起自己以后的生活都要和段枫在一起，戚烟梦的心中就会升起一股无名的怒火。

　　无奈之下，段枫只好再次的去IT部，毕竟那里有熟人！

　　这次进入没有需要任何人通知，段枫直接推门而入。

　　林亿如坐在办公桌前，眉头紧皱不知道在想些什么！

　　在听到推门声之后，林亿如缓缓的抬起头，当看到是段枫之后，脸上一喜，随后就一脸冷艳的看着段枫。

　　“段助理有什么事情找我吗？”林亿如不冷不淡的问道。

　　段枫一怔，看着一脸冰冷的林亿如，心思瞬间活跃了起来，慢慢的分析着为什么林亿如这么一副表情！

　　随后段枫想起了什么，讪讪一笑：“林总，昨天真是不好意思，我老丈人从外地回来了！”

　　“你和我解释这些做什么？”林亿如依然冷傲的问道。

　　段枫心里暗骂不已，他可以肯定林亿如今天这样对自己肯定是因为自己昨天放她鸽子。

　　林亿如连续两次邀请段枫去她家里，第一次被拒绝，第二次答应，却被放鸽子，换谁谁会给段枫好脸色看呢？

　　再说林亿如本身就是一个高傲的女人，要身材有身材要脸蛋有脸蛋，她想找什么样的男人找不到，可是段枫偏偏……

　　“你在生气！”段枫一脸笑意的想着林亿如走来。

　　“我没有生气！”林亿如虽然这样说，但是小嘴却已经撅起。

　　段枫给自己点燃一根香烟，毫不客气的直接坐在办公桌前的椅子上，直接抓起桌子上的一杯茶水一口喝干。

　　林亿如见段枫的动作刚想阻止，却又何忍住了，看着段枫将自己刚刚精心泡好还没来得及品尝的茶水喝光，心里安慰自己，这个家伙连自己的身体都上过，喝自己的茶水又算的了什么。

　　“如果你没有事情的话，现在可以离开了，我要工作！”林亿如直接对段枫下达了逐客令！

　　段枫对此没有生气，而是站起身，走向林亿如：“其实我不是故意要放你鸽子的，而是昨天真的有事！”

　　“你不用和我解释！”林亿如依然冷冰冰的看着段枫：“我们又没有任何的关系！”

　　“真的没有任何关系？”段枫一脸坏笑的看着林亿如。

　　林亿如在看到段枫的表情，以及他的神搭在自己的肩膀上，心中猛的“咯噔”一下！

　　“段枫，你要干什么，我告诉你，如果你敢对我动手动脚，就别怪我喊人……”

　　段枫的脸色一变，认真的看着林亿如道：“林总，你思想不纯洁，我只是看你工作太劳累了，想要给你按摩一下！”

　　说着段枫就在林亿如的肩膀上用一种奇怪的手法不断的捏来捏去，随着手的动作，一股奇异的热力从脚腕处蔓延出，酸麻无比，竟然让她舒服的想要呻吟。

　　察觉这一反应的林亿如脸上顿时一阵通红，就在此时，段枫的声音在林亿如的耳边响起：“林总，你的脸为什么这么红？”

　　林亿如一愣，接着反应过来，睁开眼睛瞪着段枫道：“你个混蛋，流氓，无耻！”

　　林亿如说完之后一把抱住了段枫，将脑袋轻轻的埋在段枫的怀里，鼻子里传来段枫身上淡淡的烟草味，混合着一丝其他的味道，林亿如从来没有想过自己会有一天抱着一个男人趴在他怀里，更没想到过一个男人身上的味道会这么让她沉醉，一点都不排斥。


第45章 恐怖份子

　　这次段枫没有答应林忆如晚上去她家里，毕竟他和戚烟梦才刚领过证，他可不想在这个时候惹事，而且戚天寒还在一旁虎视眈眈谁知道他会不会发现什么。

　　泡妞也是要分时候的，段枫向林亿如再三保证，说改天一定去她家里，这才让林忆如放过他。

　　此刻的林亿如对段枫的感情可以说是：情不知所起，一往情深！

　　下班后，段枫好像怕林忆如反悔一样，刚下班人已经消失。

　　事实上段枫的担忧也不是没有道理，刚下班林忆如就准备堵截段枫，可是谁知道段枫早已经不见踪影，这让林忆如气得直跺脚，可是却有没有任何的办法。

　　但是心中却暗暗发誓，明天绝对不能够让他跑掉！

　　此刻段枫坐在一辆出租车上，眼睛望着窗外的各色美女，现在正值春末夏初，天气虽然还不算很炎热，但是已经有好些女人们开始穿着超短裤或是齐逼小短裙，一个个晃着诱人的美腿，在大街上晃悠着，好不风骚。

　　忽然他眼睛看向一个地方，一个熟悉的人影出现在他的视线中！

　　这让他浑身上下一震，她怎么会在这里？

　　“师傅，在这里停下车！”段枫声音低沉的对着计程车司机说道。

　　下了车。段枫甩手扔给司机二十块钱：“不用找了！”

　　司机一看计费表，最近忍不住抽搐一下，尼玛，十九块八毛钱，你竟然还充当款爷说什么不用找了！

　　恒美公园，是河洛市一个还算热闹的公园，现在天还没有黑，已经有不少人出来散步，公园里甚至还放着许多旋转木马、碰碰车等小孩子玩的玩意儿。

　　一个女人趴在栏杆上，满脸笑容的看着正玩的正欢的女儿，那小女孩儿差不多三四岁的样子，眼睛圆溜溜，粉雕玉琢，十分可爱的小女孩。

　　段枫就这样站在一旁远远的注视着对方，整个人如同石头一样，完全石化在了那里！

　　公园里面人很多，尤其是小孩子在大人的带领下来这里玩耍，看着一家人其乐融融，满脸幸福的样子，段枫不由眼睛有些水雾，如果不是当年的那件事情。此刻的他应该和这个女人是一家人，而这个女孩应该是他的女儿，可是现在一切都变了……

　　突然段枫的眉头一皱；鼻子在空气中嗅了嗅：“这里怎么会有火药味？”

　　段枫看了一眼四周的环境，脸色顿时一变：“不好，这里有炸药！”

　　这熟悉的火药味对他来说非常熟悉，而且不仅仅只是火药，从那味道上面他能够感觉到，这绝对是一颗炸弹。只是他怎么也想不通，为什么附近会有炸弹，如果自己的猜测是真的话，这件事情绝对不会那么简单！

　　他立刻看了一眼不远处的那个女人和那个小女孩，脸色立刻阴沉了起来，快速的奔向人群。

　　“妈妈，我不玩这个！”小女孩指着旋转木马说道！

　　女人温柔的一笑点点头道：“好，思君说玩什么就玩什么！”

　　来这个女人不是别人正是段枫的初恋陈小雅！

　　而这个女孩叫做段思君！

　　陈小雅平时很少有时间陪她女儿去玩，今天原本是要上班的，不过学校打电话给她说她女儿思君晕倒了，她火急火燎的去请假，从小段思君都有一种先天性的疾病，这种病很不容易治疗，而且段思君现在年纪太小并不适合手术，最为重要的一点是，陈小雅根本承担不起那高额的手术费用！

　　今天见段思君又昏倒了，她可是担心死了，每次看到女儿那天真般的笑容，她心中就忍不住一阵的疼痛，不管段思君提什么要求，她都会准许，今天下午从医院出来，段思君想要来这里玩，她什么都没有说，便带她来了这里。

　　“小雅，小雅！”突然身后传来一个焦虑的声音，陈小雅慢慢的转过身，当看到段枫后，她的脸色立刻变得苍白了起来。

　　“这里有危险，马上离开！”段枫看了一眼四周的人群急忙的说道。

　　“你……你怎么会在这里？”陈小雅的声音充满了颤抖！

　　“先别说这些；你马上和我离开这里，这里有危险！”说着段枫就拉起了陈小雅的手。

　　在段枫握住陈小雅的手那一刻，陈小雅感觉自己如同被电击一般！

　　曾经，她不知道自己被这个男人拉过多少次手，曾经她和这个男人有多少的快乐，曾经……

　　可是现在，她和他已经无缘！

　　“等一下！”陈小雅温柔的声音在段枫的耳边响起。

　　“怎么了？这里真的有危险，快走好吗？”段枫一脸焦虑的说道，他能够感觉到这股危险离他们越来越近！

　　“你可不可以通知所有人！”陈小雅略带祈求的看着段枫。

　　艹！

　　段枫忍不住暗骂一声，通知所有人，他那里有那个时间而且有谁会相信自己的话？

　　但是在看到陈小雅那楚楚可怜的眼神后，段枫的心头最终还是一软，重重的点点头！

　　通知所有人他做不到，而且别人很有可能把他当成疯子，但是他可以找出炸弹所藏得位置，来让所有人离开。

　　能藏炸弹的地方不多，大概也就是在这些娱乐工具中，不过也不排除对方会随身携带，不过除非是自杀，或者如国外的一些恐怖袭击，只要是正常人，一般都不会这样做。

　　段思君好奇的看着段枫问道：“妈妈，这个叔叔是你朋友吗？”

　　“恩！”陈小雅苦笑的点点头，真的只能够算是自己的朋友吗？

　　“那这个叔叔在找什么啊？”段思君一脸好奇的问道。

　　“等一下你就知道了！”陈小雅对着段思君微微一笑。

　　此刻段枫已经感觉到炸弹所在的位置了，正是旋转木马的圆盘下面。

　　瞬间段枫整个人变的凌厉了起来，抓着圆盘一下子钻了进入。

　　“这位先生，这里危险，你这是做什么？”一位工作人员惊恐的跑了过来，这人不要命了吗？

　　陈小雅在看到段枫的举动之后，一颗心瞬间也被揪了起来。

　　“麻痹！”段枫仅仅只是一瞥就看到了那正闪着绿光的东西，甚至只要仔细听的话，还能听到“咔咔”的倒计时撞针。他忍不住骂了一句，也不知道是谁把炸弹装到这里面来的，真他妈有才。

　　他伸出手，探了进去，抓住那用熟料胶带贴在上面的东西用力一拽，一个足有一个书包大小的东西落到了手中。

　　“啊，这是……”那名工作人员正准备去拉段枫，却没想到这人从旋转木马圆盘底部拿出了这么一个东西，瞅着那轮廓，那工作人员平日里没少看美国电影大片，看到熟悉的东西，他不由尖声道：“炸弹，这是炸弹，大家快跑啊！”

　　虽然整个公园人声鼎沸，但是他这一声，也让离得他比较近的人听到，不少人开始疯狂的逃窜，段枫死死的抱住这颗绑满了炸药的计时炸弹，心都差点跳出来了，这颗炸弹要是成功引爆的话，起码整个公园的人会死伤惨重，活下来的人不多。

　　他正准备把炸弹放在地上准备拆除，突然听到砰的一声枪响，刚刚那名呐喊的工作人员直挺挺的栽倒在地，也不知道哪里来的子弹。

　　这声枪声，立刻让许多人惊慌了起来，有人叫着炸弹，也有各种惊呼，小孩的哭声，大人的呐喊声，公园里面的人立刻像四周逃窜。

　　突然又是几声枪响，段枫便看到不远处有人栽倒，他甚至看到了不下于三个持枪的歹徒。瞅着陈小雅和段思君不知所措，又见远处有一名歹徒朝他们瞄去，段枫不由大吼道：“愣着做什么，快趴下！”

　　在听到段枫的话后，陈小雅没有任何的犹豫，立刻拉着段思君趴在了地上。

　　段枫一脸的阴沉，看了一眼不远处的歹徒，他双手快速的在那炸弹引线中动着，这种定时炸弹比较有难度，一般人根本很难拆除，就算是拆弹专家来也不一定能在最短的时间拆除，不过这对段枫来说，却不算是什么难度，这种炸弹以前他在部队经常拆着玩！

　　三两下拆除炸弹，段枫还没来得及松口气，就脸色一变，身子快速的滚了几下，在他刚刚的位置，几颗子弹啪啪的打在地上。

　　“草泥马！”段枫立刻来火了，这群不知道哪里冒出来的家伙简直太可恶了，在这种地方安放炸弹，真是丧心病狂。

　　短短时间，已经有好几个无辜的人中了枪，段枫看了看这些歹徒，总共有六个人，每个人手中都有枪。他眉头皱了起来，要解决这些人虽然容易，但是公园中却还有一部分人逃得比较慢。

　　眼见一个歹徒朝一个妇女扣动扳机，段枫抓起地上的石子用力仍了过去！

　　“砰！”

　　段枫一下子将这个歹徒手中的枪给击落在了地上。

　　陈小雅和段思君趴在地上不敢动弹，段枫迅速的移动到她们母女两人身边，见她们安然无恙，段枫心中松了一口气！

　　他已经觉得自己够对不起陈小雅了，如果陈小雅再在他面前出事，他恐怕这辈子都不会原谅自己！

　　他自己感觉亏欠这个女人！


第46章 冤家路窄

　　“妈妈，发生了什么事情吗？”段思君闪烁着明亮的眼睛，好奇的问道。

　　陈小雅此刻被吓得脸色发白，身体不受控制的颤抖着，听到段思君的话后，一时间她不知道该如何回答，却听到段枫在一旁说道：“叔叔在和他们和捉迷藏的游戏！”

　　“捉迷藏的游戏？”段思君睛一亮，咯咯的笑着道：“我也要玩，我也要玩！”

　　看着段思君天真的笑容，段枫不由叹了口气，随后笑着摸了摸她的额头：“可以呀，那你要乖哦，和妈妈躲在这里不用出来，别让那些叔叔发现你们，好不好？”

　　“好！”段思君重重的点点头，满脸的兴奋。

　　如此天真般的小女孩儿，段枫可不想这次事件让她受到什么伤害，也不想吓唬她，不然对于一个小孩子来说，那是噩梦，对她未来的成长也是一个障碍。

　　段枫抬起头朝不远处望去，刚好看到一个歹徒靠近了这里，显然是发现了他。距离他们这里还有不到五米的距离，段枫蓄力待发，这些歹徒必须尽快要解决，不然公园中还有那么多在逃的无辜人，迟一秒说不定就有一个无辜的生命倒下。

　　深深的吸了一口气，见时机成熟，忽然双腿一个弹跳，就向前扑去，随后顺势一滚。

　　而此刻那名歹徒正举起枪朝他打来，段枫顺着滚动的趋势，用力一脚踹在了那人的小腿上，在那名歹徒倒地的一瞬间，他抓住对方的脖颈！

　　只听“咔嚓”一声脆响，这个歹徒再也没有了任何动作。

　　突然砰砰的两枪，子弹打在他周围的地上，段枫一个翻身，急忙抓起掉落的手枪，就朝对方开了一枪。

　　“砰！”

　　一枪爆头！

　　鲜血顿时在阳光下喷洒，显得异常耀眼！

　　其他的几名歹徒瞬间就发现了段枫，见一名同伴被他解决，当下回过头来朝段枫开枪。

　　段枫速度很快，躲过了致命的几枪，再狠狠的回了两枪，顿时又有两名歹徒倒在地上。

　　剩下的两名歹徒连忙各自找到了一个障碍物，其反应能力，倒不是一般人所比拟的。

　　“枫……”陈小雅仿佛意识到了什么不对，急忙改口道：“段枫，你没事吧？”

　　看着一脸担忧的陈小雅，段枫淡淡的一笑：“放心，我没事！”

　　陈小雅一脸苍白的看了外面一眼，问道：“那我们怎么办？”

　　“等！”段枫一脸阴沉的说道，如果他不顾公园内其他人的死亡，那么他瞬间就能够将这些人斩杀，可是现在他不敢乱动！

　　这里有陈小雅，有段思君，他怕自己若是动起来，她们母子会受到什么危险。

　　而且对方明面上还剩下两人，还不知道暗中有多少人，而且也靠着躲避的障碍物，他不敢乱动！

　　“难道就这样一直等下去？”陈小雅有些担忧的说道。

　　如果这样一直等下去的话，那么肯定会被这些歹徒给发现，到时候……

　　看了一旁的段思君，陈小雅咬着牙说道：“我不希望我女儿有事情！”

　　段枫看着陈小雅心中轻轻的叹息一声，虽然陈小雅看似柔弱，但是段枫清楚，她的内心比谁都坚强！

　　重重的点点头，看着陈小雅道：“除非我死，不然她不会受到任何的伤害！”

　　陈小雅咬着嘴唇点点头，她选择了相信段枫的话，曾经他从来没有让自己失望过！

　　“等着我！”

　　段枫的身影瞬间诡异的消失在了原地，如同从来没有出现一般。

　　段思君看着消失的段枫，满脸寒好奇的看着陈小雅道：“妈妈，叔叔是超人吗？怎么不见了？”

　　陈小雅看着一脸天真的女人，眼眶通红的说道：“恩，叔叔是超人，这个世界上没有叔叔做不到的事情。”

　　“哦也！”段思君非常兴奋的看着陈小雅道：“妈妈，那我可以让叔叔教我吗？这样要是有坏人欺负妈妈，我就可以帮妈妈打坏人了！”

　　看着段思君一脸的期待的眼神，陈小雅只感觉心头一酸：“恩，可以，回来妈妈让叔叔教思君，但是现在思君要听话！”

　　就在这时只听砰一声枪响！

　　开枪的是段枫！

　　枪响人头爆！

　　子弹准确无比地从一名歹徒的太阳穴穿过，直接将脑袋打穿，鲜血和脑浆瞬间涌出，那名歹徒的身子直挺挺地倒在了地上。

　　此刻段枫一脸的杀意！

　　果然和他猜测的一模一样，在暗中果然还有隐藏的杀手！

　　而就在这时，远处传来一阵阵警笛声，剩余的五六名歹徒，立刻收住了脚步，脸色大变的逃离。

　　段枫在看到这些人离开之后，眼中闪过一道精光：“无论你们是谁，千万不要做出过火的事情，不然就算是神，我也要杀！”

　　段枫浑身上下散发出一种惊天的杀意，这股杀意比他疯魔症复发还要恐怖！

　　只是片刻，段枫身上的杀意瞬间消失，仿佛从来没有出现一般，脸上挂着一种淡淡的笑意向着陈小雅和段思君走来。

　　看到段枫大摇大摆的走过来，段思君嗖的一下从地上爬起来，迅速的跑向段枫。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上一怔！

　　愣愣的呆在了原地，如果她是自己的女儿该多好，可是……

　　一种复杂的情绪瞬间出现在段枫的脸上。

　　“叔叔，你好厉害！”段思君一脸天真的望着段枫。

　　段枫在听到段思君的话后，脸上露出了温馨的笑意：“你叫什么名字？”

　　“我叫段思君！”段思君不停的闪烁着一双明亮的眼睛看着段枫。

　　“段……”段枫立刻犹如五雷轰顶，脑海中只剩下了一个段字！

　　她姓段她怎么能够姓段呢？她为什么姓段，而且还叫思君！

　　一时间段枫只感觉自己脑海中一阵的头疼，为什么？这一切都是为什么？

　　“你也姓段？”段枫不知不觉间声音显得有些颤抖了起来。

　　“是啊，难道叔叔你也姓段吗？”段思君好奇的看着段枫，仿佛在问难道自己姓段很奇怪吗？

　　“恩，叔叔姓段！”段枫点点头，一把抱起段思君：“那思君你告诉叔叔，你爸爸叫什么？”

　　段思君在听到段枫的话后，小脑袋立刻耸了下去：“我不知道，思君从来没有见过爸爸。”

　　“你没有见过你爸爸？”段枫一愣，疑惑的看向了不远处的陈小雅。

　　“恩，妈妈说爸爸出去挣钱了，去挣很多的钱，将来给思君买好多的玩具，让思君过上快乐的生活。”段思君一脸稚嫩的看着段枫。

　　“那……那你妈妈说，你爸爸什么时候会回来吗？”

　　段思君摇摇头：“妈妈说，爸爸等思君大了，就会回来的，可是思君感觉妈妈是在骗思君，叔叔，你告诉思君，是不是爸爸不要我和妈妈了？”

　　段枫看着段思君那双稚嫩的脸庞，以及耳中听到她那童稚的声音，他只感觉自己心头像是压着一块大石头一般，让他无法喘息。

　　这是一个天真无知的孩子吗？这是天真的孩子应该承受的吗？

　　“会，你爸爸一定会回来的，思君这么可爱，你爸爸怎么可能会不要你呢？”段枫声音沙哑的看着段思君说道。

　　段思君在听到段枫的话后，小脸上立刻露出了一个明媚的笑容：“恩，思君相信叔叔，叔叔说爸爸会回来，就一定会回来的！”

　　陈小雅站在不远处看着段枫抱着段思君的模样，鼻头一酸！

　　慢步走向段枫，看了一眼段枫胳膊上得一道细微的伤口，轻声道：“你受伤了？”

　　段枫看了一眼胳膊上得鲜血，淡淡一笑道：“没事，刚刚划了一道！”

　　而就在这时，警察也赶到了现场，这次领头的人物是段枫的旧相识——张舒婷！

　　张舒婷在看到段枫之后，双眸瞪大，一脸震惊的看着段枫。

　　她发现只要那里有危险发生，就能够遇到段枫一样，仿佛这些危险全部都是他带来的一般。

　　而且脑海中瞬间想起昨天在酒吧段枫说的“百乐”，她问林飞半天，可是林飞却什么都没有告诉她。

　　下班之后，张舒婷回家上网查了一下，顿时发生段枫口中的百乐，竟然是成人用品，这让她脸蛋一阵通红，同时心中发誓，自己和段枫没完！

　　有他没自己！

　　如今两人再次的见面，可谓是仇人见面分外红！

　　大步的走向段枫：“段枫，怎么那里都有你！”

　　段枫在听到这个熟悉的声音之后，顿时一脸的黑线：“张警官，好巧啊，没有想到这次带队的人竟然是你！”

　　“是很巧！”张舒婷咬着牙说道：“现在我怀疑你和这里刚刚逃离的歹徒是一伙的，请你现在跟我走一趟！”

　　“我艹，你动动脑子行吗？如果刚刚不是老子，这里的人都死完了！”段枫看着张舒婷无奈的说道，这个女人的胸是不小，可是却没有脑子。

　　难道说胸部发育的好，智商就会发育不完整吗？

　　可是为什么戚烟梦不仅胸部发育的好，连智商也这么好呢？

　　就在这一瞬间，张舒婷已经给段枫戴上了一副明晃晃的手镯！

　　“我日啊！”段枫看着手上明晃晃的手镯顿时一阵无语，这他妈……

　　“警官你是不是误会了，刚刚段枫可是救了我们？”陈小雅在看到这一幕之后，急忙解释道。

　　“这位女士，你千万不要被他骗了，他看起来人模人样，可不是什么好东西！”


第47章 好大，好白

　　河洛市审讯室！

　　段枫很荣幸的又被抓了进来。

　　“美女的张舒婷小姐，你还想扣留我多久啊？”段枫坐在审讯犯人用的凳子上，翘着二郎腿一脸的悠闲，虽然双手被手铐锁住，但他嘴里却叼着一根香烟。

　　“你别着急，等我抓到那几个歹徒，看看你们到底是不是一伙的！”张舒婷冷哼一声：“希望这里面真的没你什么事情，不然哼哼……”

　　段枫一愣，接着勃然大怒：“你什么意思，是不是你抓不到人就一直打算把我关在这里！”

　　张舒婷一脸狡黠的看着段枫：“永久的关着你是不可能，但是我可以关你二十四小时！”

　　“你是以权谋私！”

　　“我就以权谋私，你能够耐我何？”张舒婷一脸不屑的看着段枫。

　　段枫在听到张舒婷的话后瞬间呆住了，他能够怎么张舒婷？

　　难不成在审讯室里面按到张舒婷霹雳巴拉不成？

　　“那我问你一下，刚刚和我一起来的那个女人呢？”段枫小心翼翼的问道。

　　“放走了，又没有人家的事情，而且人家还带着一个孩子。”张舒婷轻轻的说道，突然声音一变：“你是不是还有什么其他的想法？”

　　其他的想法？

　　段枫苦笑一声，他倒是有，可是已经晚了。

　　“不要把所有人都当成色狼！”段枫翻了一下白眼看着张舒婷。

　　“你……”

　　这时，审讯室门外忽然传来一阵急促的脚步声。

　　张舒婷一愣，不会又是局长吧？

　　张舒婷打开门发现两个漂亮的女人顿时出现在他的眼中。

　　两个女人，都是非常漂亮。只是其中一个气场外露，就像是漆黑夜中一盏明灯，能轻松的攫取所有人的注意力。但是，如果能看得仔细一点的话，就会发现另一个的外表气质，虽然不如这一个那样色彩鲜明而夺目。却是给人另外的一种内敛美感，温柔婉约，水灵动人，润雨细无声般的，一点一滴的让人在不知不觉间，已经被她如水一般的美貌和气质所俘获。

　　这两个女人不是别人，一个是段枫今天刚领了结婚证的老婆，而另一个则是段枫的初恋陈小雅！

　　段枫顿时一愣，这两个女人怎么凑到一起了，古怪的看了两女一样，段枫没有发现任何的异常，才慢慢的松了一口气！

　　“你是？”

　　“我是他老婆！”戚烟梦冷冷的说道：“不知道警察小姐，我老公犯了什么罪，竟然让你扣在警察局，如果不是你们的人给我打电话，我还不知道呢！”

　　张舒婷一愣，谁给段枫老婆打的电话？

　　同时张舒婷也是非常的好奇，段枫这个无赖地痞模样怎么就找了这么一位漂亮的女人，难道说现在的好白菜都让猪给拱了？

　　而陈小雅则是浑身上下一颤，他竟然结婚了？

　　虽然只是一瞬间，但是依然被段枫敏锐的眼睛给捕捉到了，轻轻的叹息了一声，该来的总会来。

　　片刻之后，张舒婷缓缓的开口说道：“我现在怀疑你老公和这起案子有关联。”

　　“有关联？”戚烟梦鄙夷的看着张舒婷：“这位警官，我不知道你说这句话是什么意思，但是话既然是你说的，那么你就要负责任，如果不是那么你们警察局就要召开新闻发布会，当面对我老公道歉。”

　　这一刻，戚烟梦再次的恢复了在商场上女强人的模样。

　　“道歉？”张舒婷一愣。

　　“没错，就是道歉，因为你诽谤我老公，据我所知如果今天不是我老公出现在公园的话，公园里面的游客将会死伤无数，而你此刻不想法设法的去抓哪些罪魁祸首，反而在这里审讯我老公，我现在也怀疑你是不是哪些歹徒安插在警局里面的内线；你们串通好的，想让我老公做替死鬼！”戚烟梦俏脸寒霜的看着张舒婷。

　　她的每一句话都非常的犀利，而且步步针对张舒婷。

　　此刻审讯室里面的段枫也是有点不敢相信的看着戚烟梦，他好像和这女人的关系并不怎么样吧？

　　现在一口一个老公叫得多么顺畅，而且还在极力的为自己讨说法，一时间段枫的心中被一种叫做感动的东西给充满。

　　而戚烟梦这么做，并不是因为段枫，准确的说是因为今天的民政局的那个红本本。

　　在法律上他们已经是夫妻，得到了国家的认准，受法律的保护；段枫只可以让她一个人欺负，谁欺负都不行，可以说这完全是戚烟梦的占有心理在作祟。

　　戚烟梦的到来立刻吸引了很多人，当他们听到戚烟梦的话后，所有人都忍不住的倒抽了一口凉气，戚烟梦的话太毒了，而且说的句句在理。

　　他们也想劝张舒婷把段枫放掉，毕竟他们在调查后发现如果不是段枫当时也在公园，那么死伤将会不计其数，可是张舒婷却死活的要把段枫扣在这里。

　　现在倒好，人家老婆来了，而且看样子还不是一个好惹的主。

　　“你……”张舒婷被戚烟梦犀利的词说的脸色一阵铁青。

　　戚烟梦淡淡的扫了一眼张舒婷道：“怎么警官？如果你感觉我说的不对，你可以反驳我，但是你要记住，你是官，我是民！”

　　“我……”张舒婷张了张嘴，却不知道改如何开口。

　　“如果你要是真感觉我老公和这件案子有关，那么你就扣留他，如果在调查后得知，这件事情和他没有丝毫的关系，那么不好意思，我们法庭见！”戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意：“我不会允许别人这样侮辱我男人的人格！”

　　一旁的段枫看着此刻的戚烟梦暗自乍舌，妈的，自己娶的到底是一个什么样的女人，竟然把张舒婷说的哑口无言，而且看张舒婷一脸愤怒的样子，却不知道该如何反驳。

　　顿时段枫感觉心中一阵畅快，太他妈的舒服了。

　　这老婆不白娶，关键时刻，还能够发挥应有的作用。

　　“好了，我的话已经说完了，如果你还是执意要扣留，那么请随意！”

　　一时间张舒婷只感觉自己脸上火辣辣的，不知道该如何做，放也不是，不放也不是。

　　而就在这时一道富有磁性的声音突然从后面响起：“放人！”

　　“局长！”

　　“局长！”

　　……

　　所有人急忙转身对叶菩提带着招呼，叶菩提淡淡的点点头，走到戚烟梦身边，脸上露出了一丝歉意的微笑：“这位女士，对于我属下的作为，我深感抱歉！”

　　本来今天戚烟梦的心情都不是怎么好，准确的说是今天一天心情都不好，尤其是再领了结婚证后，心情更糟，如今段枫又被警察给抓了起来，说是什么恐怖分子，这让戚烟梦心中的火气更旺。

　　“没什么，我只是想，警察办案之前什么都要讲究证据，你手下的这位好像不是如此！”戚烟梦也不是蛮不讲理的人，刚刚她把话说的那么狠，只不过是要发泄，如今听到对方的道歉，心中的火气立刻消了大半，但是段枫是她老公，她依然不会让人这么侮辱！

　　“只是你手下的这位漂亮警官，好像并不是按照这个流程走的！”

　　叶菩提回头看了一眼张舒婷冷冷的说道：“过来，道歉！”

　　张舒婷看着叶菩提一脸阴森的表情极不情愿的走到了戚烟梦的身边咬牙道：“对不起！”

　　“你不应该对我说对不起，而是对我老公！”戚烟梦指了一下坐在审讯室里面的段枫说道。

　　而且此刻段枫非常配合戚烟梦的话，一脸悲愤的坐在那里，好像受了很大的委屈一般！

　　“给他道歉？”张舒婷一愣，接着怒道：“不可能！”

　　戚烟梦冷笑一声，眼神慢慢的看向了叶菩提。

　　叶菩提狠狠的瞪了一眼张舒婷，严肃的说道：“去道歉！”

　　“局长，我……”

　　还没有等张舒婷数万，就被叶菩提打断道：“现在立刻去道歉，不然你给我在家好好休息三个月！”

　　张舒婷在听到这句话后，整个人顿时愣在了那里，半天没有回过神。

　　抬头望向叶菩提，发现他一脸的怒火，不像是再开玩笑。

　　咬了咬牙，张舒婷迈着沉重的步伐向着段枫走去！

　　看着张舒婷的模样，段枫苦笑一声，真是一个倔强的女人，如果不是叶菩提说停她职，恐怕她是不会来向自己道歉的！

　　“对……”

　　还没有等张舒婷说完，就被段枫打断道：“道歉就不用了，我这个人一向很大方；只是我希望以后在你工作的时候，你不要带入个人的感情情绪，不然你会失去判断的能力，这样你将不会再是一个合格的刑警！”

　　张舒婷有些不敢相信的看着段枫，这个家伙竟然不用自己道歉，而且竟然还开导自己，一时间张舒婷感觉段枫也并不怎么混蛋。

　　看到张舒婷沉默，段枫淡淡的一笑：“不知道张警官现在能不能打开我手上的这幅银手镯？”

　　看着段枫脸上坏坏的笑容，张舒婷这一刻竟然没有反感，而是拿出钥匙去给段枫开手铐。

　　就在张舒婷弯下腰的那一刻，段枫的眼神立刻在张舒婷的胸口间来回的扫荡，暗暗的吞了一下口水，小声的嘀咕道：“好大，好白……”


第48章 最熟悉的陌生人

　　河洛市警察局，局长办公室内，叶菩提一脸阴沉的看着张舒婷。

　　而张舒婷则是一脸委屈的看着叶菩提，她能够感觉的出来，只要每次涉及到段枫的问题，叶菩提都没有给过她任何的好脸色，每次都是把自己筹码一顿，上一次如此，这一刻恐怕依然会如此。

　　“啪！”

　　叶菩提给自己点燃了一支香烟，缓缓的吐出烟雾，使得烟雾缠绕在叶菩提的脸上，根本看不清楚他的脸色。

　　不知道过了多久，叶菩提缓缓的开口说道：“你是不是感觉很委屈？”

　　张舒婷重重的点点头：“叶局，刚刚他还……”

　　还没有等张舒婷说完，叶菩提就打断道：“我知道你想说什么，但是你想想你今天做的对吗？”

　　张舒婷脸色顿时一暗，如果不是叶菩提出现，她真的不知道该如何收场，毕竟当时气场已经完被戚烟梦所掌握；而且张舒婷还丝毫的不占理，在这样的一种情况下张舒婷在戚烟梦的手中根本得不到什么好处。

　　“我知道你心中不服，可是你想想，今天如果不是林飞给段枫他老婆打电话，你把他扣留在警察局，你想过后果没有！”

　　张舒婷眼眶通红，眼泪不停的在眼眶中打转。

　　“你刚刚也看到了那个女人，如果我记得没有错的话，她应该是华泰集团现任总裁戚烟梦！”

　　“什么？”张舒婷浑身上下一震，不可思议的看着叶菩提。

　　“河洛市商界女神——戚烟梦！”叶菩提再次说了一遍：“你想想如果你把她老公扣留在这里，以戚烟梦在商场上得作风会放过你吗？”

　　张舒婷心中的委屈顿时消散，从而变得害怕了起来，叶菩提说的没有错，以戚烟梦在商场上得作风肯定饶不了自己。

　　哪怕自己后台再大，这次也要载一个大跟头，河洛市商界女神，可不是说着玩得，她手中掌握的人脉根本不是人们可以想象的，而且在加上戚烟梦的父亲戚天寒是退役军人，这……

　　同时她也疑惑为什么戚烟梦会和段枫结婚呢？

　　“下次你做事理智一点，这次我就不让你写检查了，如果再有下次，那么我就会让你停职，然后我亲自去张老那里诉说原因！”

　　警察局外，戚烟梦一脸冷冷的看着段枫。

　　段枫讪讪一笑：“梦梦，没有想到你竟然这么快就找到了我，真是让人意外！”

　　戚烟梦对着段枫嫣然一笑：“没有想到我老公还是个大英雄，竟然救了这么多人，而且还不被别人知道，现代雷锋啊！”

　　段枫看着戚烟梦的笑容，不知道为何身上不受控制的发毛，尤其是在听到戚烟梦的话后，那股寒意更是从头凉到脚。

　　“梦梦，其实吧，这件事情我是意外的碰上了。”段枫不知道为何有些心虚的看着戚烟梦。

　　而就在这时一道充满稚嫩的声音响起：“段叔叔，这个是阿姨吗？好漂亮啊，和妈妈一样漂亮！”

　　戚烟梦在听到这个声音之后，先是一怔，然后低头看去，发现一个粉雕玉琢的小女孩正两眼放光的看着自己。

　　看着如此可爱的小女孩，戚烟梦心中的火气，立刻消失的一干二净，缓缓的蹲下身子，看着段思君问道：“你也很漂亮，告诉阿姨你叫什么名字？”

　　“我叫段思君！”段思君双眸明亮的看着戚烟梦。

　　“段思君，很好听的名字！”说完之后，戚烟梦抬头看了段枫一眼，仿佛再问，这不会是你的女儿吧？

　　段枫苦笑一声，他也想段思君是自己的女儿，可是事实却不是。

　　他根本就没有碰过陈小雅！

　　“阿姨，刚刚你好厉害啊，那些人都不敢看你。”段思君一脸崇拜的看着戚烟梦。

　　戚烟梦在听到段思君的话后，咯咯的笑了起来：“那思君想不想和阿姨一样厉害呢？”

　　“想！”

　　不知道为何戚烟梦总感觉，自己非常喜欢这个小女孩，尤其是她那张天真无邪的脸庞。

　　“那思君好好学习，将来就可以和阿姨一样厉害了！”

　　“不！”段思君急忙摇头道：“我不要想阿姨一样，我要想段叔叔一样厉害！”

　　看着段思君那倔强的脸色，戚烟梦一愣，看了看段枫，又看了看段思君问道：“告诉阿姨为什么？”

　　段思君非常认真的看着戚烟梦道：“阿姨，叔叔非常厉害，如果思君能够和叔叔一样厉害的话，那样就可以保护妈妈，帮助妈妈打坏人了，妈妈就不用手委屈了！”

　　戚烟梦和段枫两人同时一怔，一脸震惊的看着段思君，这话应该是一个三四岁的孩子说的吗？

　　段思君还想在说什么，这时陈小雅走上前，一把抱起了段思君：“今天谢谢你们了，如果不是……”

　　“没什么，思君这么可爱，恐怕没有一个人愿意看到她受到伤害！”段枫给自己点燃了一根香烟，缓缓的开口说道。

　　虽然他心中非常好奇，段思君口中的委屈和坏人是什么，但是他从陈小雅的眼神之中能够看的出来，她并不想让自己知道。

　　无奈的苦笑一声。

　　“恩，就是！”这时戚烟梦随声附和道：“没有想到你竟然还能够做人事，今天晚上我就原谅你了！”

　　说完之后转身看向陈小雅道：“陈小姐，天色已经这么晚了，你们住哪里，不如我送你们回去！”

　　陈小雅淡淡的一笑：“不用了，我带着思君坐车回去就可以了，今天已经够……”

　　“我说了没什么，你……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦就狠狠的瞪了段枫一样：“喂，你怎么说话呢，小心吓坏思君！”

　　“呃！”段枫立刻苦笑的摇摇头，刚刚他那是以前的习惯，以前和陈小雅在一起的时候，陈小雅每次拒绝，段枫总会一副凶神恶煞的表情。

　　刚刚他只是不受控制的表现了出来，等说出来后，段枫就后悔了，今时不同往日，他和她已经是最熟悉的陌生人！

　　陈小雅看了看段枫，发现没有什么后，才缓缓的开口说道：“戚小姐，不用了，真的，我和思君自己回去就可以了！”

　　说着陈小雅就对段思君说道：“思君，给叔叔阿姨再见！”

　　段思君非常听话的对着戚烟梦和段枫说道：“叔叔阿姨再见！”

　　戚烟梦还想在说什么，可是陈小雅已经抱着段思君离开了。

　　看着陈小雅消失的背影段枫轻声的叹息了一下，她还是和以前一样的倔强。

　　不知道什么时候，戚烟梦已经到了段枫的面前，伸出芊芊玉手在他的面前晃了一眼，可是半晌没有任何的动静。

　　看到这一幕之后，戚烟梦咬牙切齿的喊道：“段枫！”

　　自己来警局救他，他竟然这样对待自己，这个混蛋，早知道就让他住里面了。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，一个激灵：“梦梦，怎么……怎么了！”

　　“人好看吧？”

　　段枫不知所以的看着戚烟梦，老实的点点头道：“还行吧。”

　　“是不是有些什么想法？”

　　“没……没！”段枫急解释道：“一点想法都没有。”

　　“那就好！”戚烟梦满意的看了一眼段枫道：“你其他的生活我不会问你，但是关于陈小雅，你少打主意，我能够看得出来，人家是一个正经人家，你要是……”

　　说着戚烟梦对着段枫露出了一个剪刀的动作。

　　“梦梦，你误会我了，其实我……”

　　“段枫！”戚烟梦冷冷的看着段枫道：“第一次见你，你身上至少有三种女人香水的味道，难道你敢说，那天你没有去找其他女人？”

　　“我……”段枫张了张嘴，没有说什么，因为他真的不知道该如何说。

　　事实上那天晚上他确实去找了女人。

　　“没话说了吧，那么我告诉你，从我第一天见你我就知道，你绝对不是一个好人，虽然你我已经结婚，但是我不会限制你的私人生活，但是也请你认准人在下手，陈小雅不是你这种人能够配得上得，而且人家已经有孩子，有家庭了，你心中那龌龊的念头最好消失！”

　　“梦梦，其实我……”

　　“不用解释，你的解释我不信！”

　　段枫立刻垂了下了头，妈的，自己有这么好色吗？

　　“好了，现在跟我上车回家！”说完戚烟梦转身潇洒的上了车。

　　段枫无奈的叹息一声，看来第一天自己的印象已经深深的刻在了戚烟梦的心底，无法抹去。

　　戚烟梦发动着车，扬长离去！

　　不远处，一个角落旁，陈小雅牵着段思君的小手，转了出来，眼神悲切的遥遥看着两人远去的背影。那副黯然神伤，心碎不已的神色，看得人心中直发酸。

　　虽然她竭力隐藏着内心的情绪，但是她那柔若无骨的手却是不断的颤抖着，脸颊微微发白而无血色。

　　“妈妈，妈妈，你是不是生病了，你的脸色好难看，我们上医院去好吗？”段思君抱着陈小雅的美腿可怜兮兮的说道。

　　陈小雅对着段思君凄凉一笑：“没事，妈妈没事，走，妈妈带你坐车！”


第49章 逼着生孩子

　　一路之上两人都没有说话，其实段枫向开口，但是每次看当看到戚烟梦那张布满冷霜的面孔，段枫只好把到嘴边的话给咽到了肚子里边。

　　终于保时捷来到了别墅的门口。

　　段枫一愣，本来他以为戚烟梦拉着自己应该会回桃园小区，可是谁知道又来了紫陌别墅！

　　车停稳之后，戚烟梦却突然回过头来，神情有些复杂的看着段枫：“段枫，你认为我们真的应该结婚么？”

　　段枫很想告诉她不应该，但是这话说出去，肯定又会让她郁闷个半天。只好轻笑了一声耸肩道：“应该结婚吧，在民政局，人家也说了，爱情是个婚姻的坟墓，这么多人死活往这个坟墓里面钻，为的就是以后不会死无葬身之地！”

　　戚烟梦轻声的叹息了一声，她和段枫已经结婚了，现在说什么都已经晚了，而且以戚天寒的脾气，只要他还活着一天，她戚烟梦就是段枫的媳妇，想离婚根本不可能。

　　“我爸，不知道找我们又要做什么，我希望你能够规矩一点！”

　　段枫淡淡一笑：“放心，请你相信我的演技！”

　　戚烟梦没有在说什么，而是轻轻一笑，对于段枫的演技，他非常的相信。

　　两人走到大厅后，戚天寒和何采心已经坐在客厅之中等待两人了。

　　“爸妈，你们还没休息呢！”段枫看着戚天寒和何采心问道，心中瞬间活跃了起来，昨天才刚领过结婚证，今天又要干嘛？

　　而戚烟梦则是一下子坐在了何采心的身边。

　　“有点事情找你们商量一下！”戚天寒看着段枫说道。

　　“什么事情？”看着戚天寒的眼神，段枫心中有种不好的预感，丫的不会是要自己要孩子吗？

　　段枫心中的想法，立刻得到了印证！

　　何采心看了一眼身旁的戚烟梦道：“如今你们两个也办理了结婚证，算是合法夫妻了，我和你爸商量了一下，既然是合法夫妻了，那么就应该要个孩子了！”

　　“什么？”段枫和戚烟梦异口同声的说道。

　　两人的脸上写满了震惊，写满了不可思议。

　　“就是要个孩子，屁大点事情，你们两个什么表情！”戚天寒看着两人的表情心里极不舒服：“我和你妈两个人在家实在太无聊了，所以我想让你们尽快要个孩子，这样我和你妈两个人就有事情做了！”

　　“爸，这个是不是太突然了？”段枫小心翼翼的看着戚天寒问道。

　　生孩子？这怎么可能，他才和戚烟梦接触过多久？

　　连手都没有牵过，更是连亲吻也未曾有过，现在戚天寒和何采心突然提到了生孩子上！

　　而此刻，戚烟梦颊鬓殷红一片，羞赧娇嗔不止。哪里还有半分往日里叱咤商场的女强人风范？

　　“是啊，爸，我和段枫还不了解彼此呢！”

　　“就是因为不了解，我才打算让你们尽快要个孩子，要知道孩子可是夫妻沟通的桥梁，也是夫妻增加感情的最好办法！”戚天寒给自己倒了一杯茶，轻轻的抿了一口。

　　“爸，其实吧，你说也对，但是你想过没有，如果我们现在就要孩子，华泰集团怎么办？”段枫给自己点燃了一根香烟，看着戚天寒问道。

　　戚天寒在听到这句话后，哈哈一笑：“只要你们有了孩子，公司的事情，就不需要梦梦过问，你也是公司的董事，而且也将会是最大的股东，所以梦梦怀孕，公司的事情的总裁就由你来当！”

　　段枫心中瞬间咯噔一下：“爸，这件事情咱还是商量下吧，我可是大学都没有进过，您让我当总裁，我估计三天华泰集团就要倒闭！”

　　“不用商量了，我已经决定了，改天让律师准备好股份转让合同，给你百分之三十，剩下的百分之十五我就交给梦梦，这样你们夫妻两个手里就有百分之五十五的股份了，绝对控股权！”

　　“可是我……”

　　“我相信你不会让华泰集团倒闭的，那是我一辈子的心血！”

　　段枫顿时无言以对，此刻他知道自己无论说什么都无法阻拦戚天寒的决心，这老家伙属牛的，脾气不是一般的倔！

　　而戚烟梦则是一脸震惊的看着戚天寒，他竟然要把百分之三十的股份给段枫，只给自己百分之十五！

　　自己到底是不是亲生的？

　　“爸，其实我和梦梦还没有要孩子的准备！”段枫此刻不得不硬着头皮往上冲。

　　“什么？”戚天寒在听到段枫的话后，立刻从沙发上站了起来，双眸喷火的看着段枫：“你有种再给老子说一遍！”

　　看着戚天寒的模样，戚烟梦急忙开口说道：“爸，其实段枫的意思是……”

　　还没有等戚烟梦说完，戚天寒转过身，一脸铁青的看着戚烟梦道：“说，是不是你的意思！”

　　戚烟梦顿时一怔。

　　看着戚烟梦的脸色，戚天寒转过身看着段枫道：“老子不管你们谁的意思，总之，这个孩子必须要，不然老子打断你们的腿！”

　　戚烟梦一脸委屈的坐在沙发上，眼眶通红，想开口却不知道如何说话，扭头看向段枫，一脸的幽怨，让人说不出的心疼，如果让华泰集团的员工看见被称为河洛市新商业女神的总裁戚烟梦竟然会有如此表情，一定会成为整个华泰集团的焦点话题。

　　“爸……”此刻段枫不得不要命的去摸老虎的胡须：“您至少要等我熟悉一下华泰集团再说吧……”

　　“段枫，你再给老子推三阻四，你信不信，我现在就打断你的腿！”

　　看着一脸铁青的戚天寒，段枫不敢在说话，生怕戚天寒真的会打断自己的腿。

　　要说此刻最委屈的莫过于段枫，虽然娶了一个整个河洛市男人都梦寐以求的女人，可是只能够看，什么都不能够做，怎么要孩子！

　　麻痹，这是赤果果的威逼！

　　段枫心中憋了一肚子的火气，却不敢发泄。

　　“好了，事情就这样定了，你们小两口在这里好好商量，愿意住着就住着，不愿意住滚蛋，省得老子看着来气！”戚天寒说完之后就气呼呼的走上了楼。

　　看着戚天寒的背影，何采心幽幽的叹了一口气：“你们小两口啊，就要个孩子能怎么，你爸年纪大了，想抱孙子，你们就成全他能怎么样？”

　　“妈，那不是还有哥的吗？”戚烟梦幽幽的说道。

　　何采心在听到戚烟梦的话后，一愣，接着脸色复杂的看了一眼段枫，再次叹了一口气道：“你哥去外地了，三四年之内是不会回来的，不然的话，你爸怎么可能会这样做呢！”

　　说完之后，何采心慢慢的走上了楼，只不过她的步伐充满了沉重，仿佛每走一步就耗费了她所有的力量一般。

　　看着何采心的背影，段枫的心中升起了一丝的愧疚，这一切都是自己！

　　慢慢的何采心的身影也消失在了大厅之中，一时间客厅内只剩下了段枫和戚烟梦，气氛一时间变得诡异了起来。

　　不知道过了多久，段枫再次的给自己点燃了一支香烟，面色平静的看着戚烟梦。

　　而戚烟梦则是一脸委屈的坐在那里，两眼无神，不知道在想些什么。

　　而戚天寒和何采心回到房间之后，并没有立刻睡觉，而是坐在床上不知道在想些什么。

　　“天寒，我们这样做是不是……”

　　还没有等何采心说完，就被戚天寒打断道：“我也不想啊，可是以我们女儿的脾气你应该知道等段枫拿下她，不知道要什么时候！”

　　何采心重重的叹息了一声：“段枫，哎……”

　　“采心，我知道你心中对段枫有些不满，可是你想想如果不是段枫，鹏儿早就死了，你也听鹏儿说过，如果不是段枫，他早就埋骨伊拉克了！”

　　“可是现在鹏儿一样不是死在阿富汗了吗？”

　　戚天寒看着眼眶通红的何采心重重的叹息一声：“采心，这不能够怪段枫，如果换做是段枫的话，他也会救鹏儿，你信吗？”

　　何采心在听到这句话后，重重的点点头：“我信，不然的话，我也不会同意你把梦梦嫁给段枫，段枫是个好人，可是……”

　　“没什么可是，现在鹏儿的尸体并没有找到，也许鹏儿还没有死也不一定！”

　　“可是都已经快三年了，三年都没有任何的消息！”何采心的泪水已经从脸颊之上流了下来。

　　戚天寒顿时沉默了，是啊，已经三年了，三年没有任何的消息，如果没死的话，怎么可能会三年没有任何的消息呢？

　　不知道过了多久，戚天寒再次的开口说道：“我相信，鹏儿一定没死，他一定会回来的！”

　　“我会让人加大力度寻找鹏儿的下落的。”

　　“天寒，我们是不是应该让段枫帮着找，毕竟他……”

　　“不行！”还没有等何采心说完，就被戚天寒打断道：“绝对不能够告诉他，不然以他的性格和鹏儿之间的生死情谊，他必定会让这个世界变色！”

　　何采心沉默了，戚天寒说的没有错，如果让段枫知道戚鹏很有可能还活着，他现在绝对不会坐在河洛市，更不可能和戚烟梦结婚。

　　一旁是人中龙凤的女婿身份，一边是亲生儿子的下落，一时间她迷惘了！


第50章 进错门了

　　戚烟梦复杂的看了段枫一眼，突然之间他发现其实段枫也挺可怜的，老爷子不是只威胁自己，连段枫也威胁，而且还动不动的就说要打断段枫的腿！

　　戚烟梦能够看的出来，如果刚刚段枫在废话一句，戚天寒绝对会当场发飙，打断腿估计不可能，被打个鼻青脸肿还有非常有可能的。

　　轻声的叹息了一声，想起明天上午还有一个重要的会议，戚烟梦决定生孩子的事情回来再说，如果戚天寒在逼问，大不了，就说段枫枪法不准，不怪自己，戚烟梦站起身，打了个呵欠：“时间不早了，我睡觉去了，你也早点休息吧。”

　　段枫看着戚烟梦半天说了这么一句话，顿时一愣，难道说她不反感和自己要个孩子？

　　一时间段枫的心思立刻活跃了起来。

　　而且戚烟梦今天已经摆明了不走，那么也就是说自己今天晚上可以嘿咻嘿咻……

　　段枫看着戚烟梦那曼妙身影，急忙站起身跟着戚烟梦走上了楼，他现在可不知道戚烟梦的房间是哪个，别回来走进小姨子蓝凝云的房间，如果真的走错了房间，尼玛，死都不知道怎么死的！

　　可是等段枫走上楼，发现戚烟梦早已经不见了踪影，段枫立刻傻眼了，我艹，这到底是哪个房间。

　　段枫左右看了一下，两个对门的房间，顿时愣在了那里，刚刚关门声确实是从这里传来的，可是到底是哪个房间？

　　一时间段枫也不知道哪个了？

　　左边？右边？

　　一时间段枫满头大汗，如果让戚天寒看到自己在外面，肯定会暴跳如雷的训斥自己一顿！

　　就在段枫犹豫的时候，突然听到不远处传来一道开门声，段枫一个激灵，麻痹啊，不是老丈人出来了吧？

　　段枫不再有任何的犹豫，急忙推门一个门，急忙进去，顺手将门给关上。

　　此刻他也不知道自己到底进了谁的房间，但是有一点他可以肯定绝对不是戚天寒夫妇的房间，因为这个房间，充满了粉色，属于那种小女孩的，而且房间之中还飘散着若有若无的香水味道。

　　难道这是戚烟梦的房间？

　　段枫心中顿时一喜，看了看一旁的床上躺着一个人，段枫立刻松了一口气，应该没进错确实是戚烟梦的房间。

　　段枫大摇大摆的走到床边，坐了下来，心中也是一阵的疑惑，自己这老婆换衣服的速度也忒快了吧？而且她今天怎么就不洗澡了呢？

　　段枫没有问这么多，刚想去开灯，顿时听到一声嘤咛之声，段枫一愣，这声音好像不是戚烟梦的，而且戚烟梦也不可能入睡这么快吧？

　　难道说自己走进的房间是蓝凝云的？

　　一时间段枫浑身上下冷汗直冒！

　　事实上段枫走进的房间确实是蓝凝云的，蓝凝云的房间和戚烟梦的房间是对面。

　　蓝凝云看到床边坐着一个黑夜，当即张大了嘴巴就要喊，段枫怎么可能让她喊出声，要是被她喊出声，自己今晚就成禽兽了，先不说戚烟梦会如何，单是戚天寒都够他喝一壶的了，一只手急忙捂了过去。

　　蓝凝云心中一惊，床边有个人，而等她喊叫的时候，一只手捂了过来，那只手宽大得很，是个男人！她大脑一阵短路，心里掀起了惊涛骇浪，是什么人？采花大盗？小偷？或是……

　　就在她吓得快要哭出声的时候，耳边传来熟悉的声音：“凝云，别喊，是我！”

　　姐夫？

　　蓝凝云在听到这个声音之后一愣，他怎么会在自己的房间？

　　“我放开手，你别叫好不好？”段枫有些尴尬的问道，这不怪他，实在是怕蓝凝云叫出来，要是被戚天寒或者戚烟梦听到那他就算跳进黄河也洗不清了。

　　蓝凝云点点头。

　　段枫看到蓝凝云点头之后，才缓缓的松开手。

　　蓝凝云果然没有喊，只是用一种异样的眼神看着段枫，哪怕现在漆黑如墨，段枫异样能够感受到蓝凝云那异样的眼神。

　　“姐夫，你怎么在我房间里面？”蓝凝云并没有因为段枫突兀的出现而感到害怕，而是一脸平静的看着段枫。

　　段枫尴尬的咳嗽了两声：“那什么，我说我走错房间了你信吗？”

　　蓝凝云在听到段枫的话后，立刻鄙夷的看着段枫！

　　“你以为我会信吗？”

　　段枫顿时蔫了，这要是换成自己，自己也他妈的不会信。

　　此刻的蓝凝云穿着一件黑色丝质的睡衣，很薄，几乎能看到里面的一丝肉色，更让段枫眼睛一瞪的，他能够模糊的看到蓝凝云现在没穿胸罩，睡衣胸前虽然多了一块布料而看不到里面，但是却能看见两粒凸点。

　　不过话又说回来了，谁晚上睡觉还穿罩罩呢？

　　除非是孕妇！

　　“姐夫，我知道你要干什么了，你是不是想拿我胸和梦梦姐比一下谁的大？”蓝凝云并没有因为段枫眼睛不老实，而感到羞涩，相反把自己身上的被子全部给扔到了一边，而且还对着段枫挺了挺胸部！

　　蓝凝云没有不好意思，这下段枫可是非常的不好意思，急忙低下头，这小姨子太厉害了，自己降服不了！

　　“这个……我看我还是去你姐的房间吧！”段枫挠了一下头道。

　　看到段枫要起身，蓝凝云一把拦住段枫：“姐夫，你还没摸呢！”

　　“呃！”段枫立刻一脸的黑线，摸小姨子？这和找死有区别吗？

　　“这个，凝云，我是你姐夫，我……我……”段枫看着蓝凝云那若隐若现的肉色，只感觉丹田内，猛的升起了一团烈火！

　　蓝凝云在看到段枫这个模样之后，顿时咯咯的轻笑了起来，一只手搭在段枫的减胖上，轻轻的说道：“姐夫我知道你想摸，我不介意的！”

　　段枫此刻想哭，你是不介意，可是我介意！

　　“俗话说小姨子的屁股有姐夫的一半，让姐夫摸一下胸部有什么！”蓝凝云丝毫不客气的说道。

　　段枫很想禽兽一回，但是只要一想起蓝凝云是自己的小姨子，段枫那禽兽的劲头，立刻消失的无影无踪。

　　他不敢，他真的不敢，就算他在畜生，也不敢砰自己的小姨子，那可是要遭天谴的！

　　说着蓝凝云就扯起了段枫的手，向着自己的胸口按去……

　　此刻段枫正在天人交战，一边是欲望，一边是小姨子！

　　好难选择？

　　而就在这时门外传来轻微的敲门声。

　　段枫在听到这个声音之后，急忙把手给拽了出来，就差那么一点点就按了上去！

　　段枫一脸紧张的看着蓝凝云，而蓝凝云也是瞪大了眼睛！

　　只听外面传来戚烟梦的声音：“凝云睡着了吗？”

　　段枫大气不敢喘一声，急忙对着蓝凝云做手势，蓝凝云在看到段枫的手势之后，装作迷迷糊糊的说道：“怎么了，梦梦姐，我刚睡着！”

　　段枫顿时一脸黑线，艹，这谎话编的，刚睡着一下就能够听到是戚烟梦的声音吗？

　　“睡了还开着灯干嘛，开一下门，想和你说说话！”

　　蓝凝云顿时脸色一变，如果是平时她到不会在乎什么，可是现在段枫可是在自己的房间，这要是被戚烟梦给碰到了，浑身是嘴也解释不清楚！

　　段枫连续对着蓝凝云打了好几个手势，让她去开门。

　　“你怎么办？”蓝凝云小声的问道。

　　“我有办法走，你去开门！”段枫压低了声音，此刻他的背后全是冷汗。

　　听到段枫的话后，蓝凝云没有再说什么，而是站起身，向着门口走去。

　　就在蓝凝云向着门口走去的那一刻，段枫急忙打开了蓝凝云卧室的窗口，往下看了一眼，身影如同蜘蛛侠一般，嗖的一下跳了出去。

　　这一切只发生在电石火花之间，而且段枫的动作非常轻盈，蓝凝云并没有擦觉到。

　　等蓝凝云打开房门的那一刻，段枫早已经不见了踪影！

　　“姐，你还没睡呢？”蓝凝云打着哈欠问道。

　　戚烟梦一屁股坐在了床边：“睡不着，凝云，刚刚你在做什么呢？我上楼的时候你已经关灯了，可是等我洗完澡之后看见你屋子灯开着！”

　　同时蓝凝云也是一阵疑惑，段枫呢？

　　“哦，没什么，我刚刚起来喝了一杯茶！”蓝凝云只感觉自己的心扑通扑通的跳个不停！

　　说完之后，蓝凝云急忙岔开话题问道：“姐，你怎么还没睡呢！”

　　戚烟梦轻轻的叹息了一声：“我怎么睡的着，你是不知道，爸妈有多过分！”

　　“又怎么了？”蓝凝云疑惑的看着戚烟梦。

　　“今天我和段枫去领结婚证你知道吗？”

　　“知道啊，戚爸爸告诉我了，而且戚爸爸还说，如果你今天要是不去的话，他就用自己的办法把结婚证给你们拿出来！”蓝凝云嘻嘻一笑。

　　戚烟梦的脸色顿时一暗，她只所以会去领结婚证，就是因为这个原因，无论自己去不去结婚证今天都会出现在自己的手中，与其这样还不如去呢！

　　“那爸妈让我给段枫生个孩子你知道吗？”

　　“知道，戚爸爸和戚妈妈商量的时候我在旁边，我举双手赞同他们的决定！”蓝凝云非常诚实的说道。

　　“你……”戚烟梦此刻真的不知道应该说什么好了，本来她以为自己应该能拉格盟友，现在看来，根本无望！

　　“梦梦姐，如果我没见到姐夫的时候，我或许不同意戚爸爸和戚妈妈这么做，但是自从见到姐夫之后，我感觉姐夫能够配的上你，在美色面前他从来没有动过歪念头，绝对是好男人！”蓝凝云信誓旦旦的说道。

　　“你怎么知道他是好男人？”戚烟梦疑惑的看着蓝凝云。

　　“因为我引诱过……”蓝凝云说了一半，顿时闭嘴不言！


第51章 我现在是有证的

　　戚烟梦在听到这句话后先是一怔，接着一脸震惊的看着蓝凝云。

　　从小她就知道自己的这个妹妹思想犹如天马行空，你根本不知道她脑子里面每天都装些什么！

　　如今听到蓝凝云说她引诱过段枫，一时间戚烟梦感到自己的脑子立刻断路了，这到底是神马情况？

　　“你引诱过他？”戚烟梦一脸震惊的看着蓝凝云。

　　感受到戚烟梦那炽热的目光，蓝凝云不得不点点头。

　　“什么时候，那个混蛋有没有对你怎么样？”戚烟梦可不相信段枫是一个好人。

　　“就是从三亚刚回来的那天！”蓝凝云低着头，满脸通红。

　　小姨子引诱姐夫，这可是大事件。

　　“你……”

　　“梦梦姐，不过姐夫没有对我做什么，我从他的眼神看不到任何的欲望，真的！”蓝凝云急忙解释道，要知道段枫现在可是她姐夫，万一要是被戚烟梦误会的话……

　　“你说他没有任何的欲望？”

　　蓝凝云重重的点点头道：“梦梦姐，我相信戚爸爸的眼光，或许你还不了解他，但是我感觉姐夫不错！”

　　“算了，不说了，你早点休息吧，明天我还有会议呢！”戚烟梦轻轻的叹息一声。

　　看着戚烟梦站起身，蓝凝云张了张嘴想说什么，但是没有说出口。

　　而此刻段枫则是一身的冷汗，幸亏自己身手敏捷，不然这次真的要死了。

　　段枫坐在客厅之中，一脸惊魂未定，刚刚好凶险啊，此刻段枫打定了主意，绝对不在上楼！

　　给自己点燃了一只香烟，才刚刚抽了一口，就听到楼上有脚步声传出。

　　这让段枫心中再次一惊，尼玛，不会是蓝凝云吧？

　　片刻之后，段枫看到了一个熟悉的身影，心中终于松了一口气，还好是戚烟梦，要是蓝凝云的话，谁知道这丫头在客厅之中会做出什么出格的事情。

　　一向天不怕地不怕的段枫，此刻非常害怕自己的小姨子蓝凝云！

　　此刻戚烟梦穿着一件紫色的睡衣，少了白天的端庄冰冷，多了一丝女人的魅惑！

　　“你不上来休息吗？”戚烟梦站起楼梯上对着段枫说道。

　　段枫一愣，一脸不可置信的看着戚烟梦，她让自己上去睡觉，难道说……

　　看着段枫一脸猥琐的笑容，戚烟梦的脸上顿时升起了厌恶之色：“你上不上来！”

　　“上来！”段枫话音刚落，人已经到了戚烟梦的身边，双眼不停的在戚烟梦的胸部来回扫视着。

　　戚烟梦不知道用的是什么香水，并不浓郁，只有一股淡淡的香气，混合着戚烟梦那特有的体香，如同高雅的郁金香气息，让人沉迷，尤其是此时的戚烟梦身上穿的是一件带着蕾丝的并不严谨的紫色睡衣，更增加了一种妩媚的气息，和白天的商业女强人形象截然不同。

　　擦觉到段枫那吸着鼻子一脸陶醉的样子，戚烟梦马上猜到眼前这家伙脑袋里在想什么，顿时脸色一沉：“你在做什么？”

　　同时心中也怀疑起了蓝凝云的话，她怎么就没有看到段枫在自己的面前正儿八经的，她此刻从段枫的眼中看到的只有无穷无尽的欲望！

　　段枫尴尬一笑，看着戚烟梦那完美无瑕的脸蛋，笑道：“梦梦，你该不会是今晚让我睡客厅吧，万一要是被咱爸妈知道了……”

　　段枫没有说完，意思却已经很明显，要是自己睡客厅，肯定会被戚天寒知道，到时候谁知道戚天寒又会搞出什么阵仗！

　　戚烟梦脸上一呆，这才想起，自己的父母还在这里，如果让段枫睡客厅，天知道会发生什么事情！

　　而就在这个时候，段枫已经推开戚烟梦的房门走了进去，刚刚走错了一次，这次怎么可能还会错呢！

　　戚烟梦一惊，急忙说道：“段枫，你先出去一下，我收拾收拾！”

　　戚烟梦的语气之中甚至带有一丝哀求的味道！

　　段枫一屁股坐在梳妆台前的圈椅上，抬头奇怪的看着戚烟梦：“你要收拾就收拾吧，要我出去做什么？你是我老婆，难道还有我不能见的东西吗。”

　　“你……”戚烟梦为之气结，可是却不知道应该说什么！

　　突然之间戚烟梦像是想到了什么，俏脸一红，赶紧关上门，快速的冲进了阳台，顿时阳台上传来一阵簌簌的轻响，好像是戚烟梦正在着急的整理什么，不一会，便见她抱着一堆东西走进了卧室，察觉段枫看过来的目光充满奇怪，脸色变得更加通红，嗔了段枫一眼道：“不准看。”

　　段枫扫了一眼，淡淡的说道：“不就是你的小内内吗，我又不是没看过，要知道你的那件紫色的我还摸过呢！”

　　“你……”戚烟梦双眸喷火的看着段枫，此刻她恨不得把段枫碎尸万段！

　　而就在这时，段枫轻轻的站起身，看着衣柜上面的衣物，一脸惊讶的说道：“咦，这是什么？”

　　“什么？”戚烟梦本能的发出一声惊呼转过身来，正看见段枫不知道何时已经走到了床边，此时正在从床上拿起一件紫色的镂空内衣，那是一件带着蕾丝花边的纱状内衣，轻薄柔软，造型设计和材料使用完全超越了一般的时尚前线，准确的说，这是一件很有品位和极限风格的情趣内衣……

　　段枫抓起这轻纱一样的内衣，好奇的打量着，竟然伸出一只手指从中间的镂空穿过，脸色复杂的看着戚烟梦道：“梦梦，你不会真的是拉拉吧？”

　　“啊，混蛋，流氓，你快还给我！”戚烟梦发出一声惊呼，几乎是百米冲刺的速度冲到段枫身边，一把将内衣抓在手里，快速的塞进了衣柜里，心脏这一刻再也不受控制的急速跳动起来，比刚刚还要快速十倍！

　　段枫一脸认真的看着戚烟梦：“梦梦，你到底是不是拉拉？”

　　戚烟梦脸色顿时一寒：“你才是拉拉！”

　　段枫故作松了一口气的模样看着戚烟梦道：“那我就放心了，我还以为你是拉拉呢，原来不是，那梦梦你的这件情趣内衣是……”

　　段枫没有在说下去，而是一脸玩味的看着戚烟梦。

　　“我……我……”戚烟梦一脸羞愤的不知道该如何解释。

　　“哦，我知道了！”段枫一脸明悟的看着戚烟梦道：“今天是我们领结婚证的日子，你想穿给我看是吗？”

　　“你……”戚烟梦脸色通红，却不知道该如何解释！

　　这时段枫再次的开口说道：“我知道你不好意思，其实你不用不好意思，来吧，梦梦，我等着你！”

　　说完段枫直接躺在了床上，认真的看着戚烟梦。

　　戚烟梦一时间不知道如何是好，深深的吸了一口气，平静了下自己的心情。

　　良久之后，戚烟梦缓缓的开口说道：“你真想看我穿？”

　　段枫使劲的点头：“恩！”

　　“本来呢，我们是夫妻，穿给你看是应该的，可是现在我有一件事情非常的疑惑，我需要你来为我解答一下！”戚烟梦脸上露出了狡黠的笑容。

　　段枫看着此刻的戚烟梦心中不得不佩服，不愧是叱咤商场的女强人，这心态绝对不是一般人能够比拟的。

　　“什么事情？”

　　“你对凝云是不是做了什么？”

　　段枫一愣，接着一惊，难道戚烟梦什么都知道了？

　　不可能啊？段枫死死的盯着戚烟梦，片刻之后他得出一个结论那就是戚烟梦在诈自己。

　　幽幽的叹息一声：“梦梦啊，不是我对她怎么样，如果不是我意志坚定的话，恐怕现在你看到的就是一具尸体了！”

　　“什么意思？”

　　“因为她想逆推我！”段枫一脸悲愤的看着戚烟梦。

　　“啊！”戚烟梦一愣！

　　“也许她看我英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，高大帅气想要逆推我，然后让我和你离婚！”

　　“段枫，你给本小姐去死！”戚烟梦越听越不对劲，此刻终于回过神来了，这个混蛋，满嘴的跑火车。

　　段枫一愣，自己说的好好的怎么动手了，刚想要站起身，戚烟梦已经到了段枫的身旁，挥舞着粉拳就要像段枫砸下去！

　　段枫急忙伸出手，一把搂住戚烟梦的小蛮腰！

　　“噗通！”

　　被段枫这么一搂，戚烟梦顺势趴在了段枫的身上，胸前的两个玉女峰直接盖在了段枫的脸上。

　　顿时段枫感觉眼前一黑，而且脸上软软的，并且还有一丝丝的香味，段枫顿时眼冒金星，尼玛，这也是凶器！

　　段枫不受控制的伸出舌头舔了一下！

　　“啊！”戚烟梦顿时如同电击，大叫一声，急忙从段枫的身上站起来。

　　看到段枫正一脸回味的躺在床上。

　　戚烟梦脸色通红，她怎么也没有想到段枫竟然会，会……

　　一时间戚烟梦委屈到了极点，眼泪不受控制的从脸上滑落下来：“你流氓！”

　　段枫急忙从床上站起来，看着戚烟梦的表情一愣，这又怎么了？怎么也没有得罪他吧？

　　“喂，你怎么了？”

　　戚烟梦依然不理会！

　　“别哭了，你说什么我都答应！”

　　……

　　“求求你别哭了好吗？回来我给你买糖吃？”

　　戚烟梦依然坐在地上呜呜的哽咽着。

　　“艹，别哭了，在哭老子现在就上了你，要知道我现在是有证的！”段枫一脸怒色的看着戚烟梦！


第52章 我不是好惹的

　　戚烟梦在听到这句话后，立刻停止了哽咽，双眸睁大怒视着段枫！

　　而段枫在看到戚烟梦的表情之后别提多郁闷了，这女人，你哄她她不理你，这不还是要用老办法，果然奏效了。

　　“你敢！”戚烟梦看着一脸龌龊笑容的段枫，心中升起了一股不好的预感！

　　“我怎么不敢？”段枫嘿嘿一笑，双手轻轻的在手中做了一个捏的手势！

　　戚烟梦脸色顿时大变，一脸苍白的看着段枫道：“你……你可别乱来啊，你……我可要喊人了！”

　　段枫嘿嘿一笑道：“你喊吧，我估计爸妈以为我们两个在做什么剧情式的爱情动作片，我想他们肯定不会来打扰的！”

　　戚烟梦的脸色越来越苍白：“你……你不要过来，你要是敢碰我，我去法院告你！”

　　不知道为何，戚烟梦在面对段枫耍流氓的时候，总是拿不出她那在商场上的作风，仿佛段枫天生就能够吃下戚烟梦一样！

　　段枫一愣：“你告我什么？”

　　“我……我告你婚内强女干！”

　　段枫在听到这句话后顿时乐了，突然之间他发现戚烟梦很可爱，真的很可爱！

　　谁能够想到堂堂河洛市商界女神戚烟梦竟然还有如此可爱的一面？

　　“我可是有证的，再说就算你去告，爸妈会同意吗？”段枫嘿嘿一笑，迈着步伐向着戚烟梦走来。

　　“啊！”戚烟梦尖叫一声：“你不要过来啊！”

　　就在此时，房门忽然轻轻响了两下，外面传来何采心的声音：“枫儿，梦梦，你们睡了吗？”

　　“啊……妈，我们已经睡下了，您有什么事？”戚烟梦身体本能的一颤，她可不想让何采心看到这一幕！

　　“哦，睡了就好，要孩子这种事情，也不是一时半会的事情，你们还年轻，机会有很多，现在已经很晚了，早点睡吧，明天还要上班呢！”何采心的声音从外面传了进来。

　　戚烟梦在房间里一阵目瞪口呆，有苦难言，从何采心的话里仿佛他们以为自己在和段枫……

　　戚烟梦顿时一脸的通红！

　　而段枫此刻已经躺在了床上呼呼大睡了起来，戚烟梦在看到这一幕之后，心中顿时升起一股无名的怒火，她知道自己又被段枫给耍了！

　　这个混蛋，自己绝对不能够饶了他！

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，都是因为这个家伙，害的父母乱想，自己怎么可能会跟这个流氓……额，那个呢……

　　而此刻段枫好像睡着了一般，紧闭双眼，一脸安详的躺在床上！

　　看着此刻的段枫，戚烟梦突然发现其实段枫还有点帅，尤其是他脸上那坏坏的笑意……

　　戚烟梦突然被自己的想法吓了一跳，暗道：“呸，这个混蛋怎么可能会帅呢！”

　　一时间戚烟梦有点不知所措，因为看段枫的样子他好像睡着了，可是自己睡哪里？

　　如果喊醒他，谁知道他会不会兽性大发，要知道他手中现在可是握有结婚证的，一时间戚烟梦变的非常纠结！

　　哎，到底应该怎么办？

　　时间一点点过去，足足又过去了一个小时，一阵阵的困意涌上头顶，戚烟梦终于使劲的一咬牙，确定段枫已经睡着，终于下定决心，蹑手蹑脚的来到床的另外一边，小心翼翼的撩开了被子，生怕是自己动静大点就会惊醒了段枫，当确定自己的动作并没有惊动段枫后，心里又狠狠的骂了一句，这才轻轻的紧靠床边躺下，并随手将灯关上。

　　可是等到躺在床上的戚烟梦却是更加的紧张起来，她长这么大还是第一次和一个陌生的男人睡一张床，虽然身边这个男人是自己法定意义上的老公，可是在她心里却依旧没有这个概念。尤其是现在段枫躺在床上的样子十分的霸道嚣张，将整张床足足占据了大部分，戚烟梦只能靠着床边勉强躺下。

　　这个家伙应该不忽然醒来吧？戚烟梦虽然躺在床上，一双眼睛却警惕的瞄着身边的段枫，生怕这个家伙会忽然转过身来，她根本没有做好和对方同躺一张床的准备。

　　虽然戚烟梦在商场上可以说是叱咤风云，取得了不小的成就，其冷傲高贵的气质更是被外界称为河洛市商界女神，可是这只是在商业上，在感情上，戚烟梦甚至连个时尚的中学生都不如。因为从小就生长在军人家庭，家教森严，再加上她的性格原本就安静，从小根本就很少接触同龄男生。

　　只有在上大学的时候曾经交往过男朋友，可是最多亲密的接触也只不过是拉了几次小手，这一点在现代的年轻女孩来说几乎不能想象。而在一次意外发现追求自己的那个男生竟然和别的女生上床甚至弄的对方大肚子之后，戚烟梦开始对男生产生了一种抗拒甚至是排斥，在她心目中，世界上没有任何一个男人是好东西。

　　于是将全部心思都放在学业上，再加上她生的太过美丽的原因，在大学的时候曾经被送与冷美人的称号，直到她留学海外之后，始终都对男生保持着一种严格的距离，追求者无数，可是能够获得他好感的男生却是一个都从未有过。

　　海外留学归来，她便直接进入到了华泰集团，接手整个华泰集团的执行权之后，更是因为其在商业上敏锐的嗅觉和几次让人惊叹的商业决策之后，被商业界传为奇谈，尤其是加上其在商场上冷傲的气质，最终被所有商业人士送了一个商业女神的称号。她的美就像是九天之上的仙子，只可欣赏，而不能玷污。虽然在后来一段时间也有无数自以为优秀杰出的年轻商业俊男追求过，可是却一一碰壁，到了后来竟然再也没有人敢主动去献殷勤。

　　可就是这样一个高傲的人，直接被戚天寒给选好了男人，而且还不能够拒绝，不然直接断绝父女关系，无奈之下的戚烟梦只有臣服！

　　在第一次看到段枫后，以及嗅到他身上的香水味道，和对苏珊动手动脚时，戚烟梦觉得段枫更不是一个好东西。

　　尤其是他看到女人总是一副色咪咪的模样盯着别人的胸看，更是让戚烟梦厌恶。

　　在她心中段枫就是一个无耻下流的流氓！

　　只是她不明白，为什么戚天寒让自己嫁给这样的一个男人，还有蓝凝云说，段枫绝对能够配上自己，可是为什么自己就没有发现他那里优秀呢？

　　戚烟梦看了半天依然没有发现这个男人那里好。

　　突然段枫的手动了一下！

　　戚烟梦在看到这一幕之后，顿时一脸的紧张，这个混蛋，不会醒了吧？

　　可是等了半天段枫再也没有任何的动静，这才让戚烟梦心中暗暗的送了一口气！

　　看着躺在床上的段枫，戚烟梦觉浑身的不自在，充满了紧张，甚至还有一丝莫名的恐惧。

　　反正自己就在这里躺一会，明天还有重要的会议召开，总不能熬夜成熊猫眼去主持会议吧？戚烟梦心里对自己说道，算是给自己找了一个合适的借口。

　　哪知，她刚刚安慰好自己闭上眼睛，耳边忽然传来一声簌簌的轻响。

　　戚烟梦刚松弛下的心马上又紧绷了起来，直觉告诉她，这轻响正是身边的段枫发出来的，难道说这个家伙刚刚真的醒了。

　　戚烟梦心中顿时一阵慌张，这个家伙不会真的要和自己……

　　其实段枫一直就没有睡着，之所以闭上眼睛装睡，只是不要让戚烟梦太过尴尬，而且也是给自己留一条路，如果自己睁着眼睛，肯定会被戚烟梦给赶下床，到时候最好的结局就是睡地板！

　　为了自己能够舒服的躺在床上，所以他决定假装睡着！

　　可是谁知道戚烟梦半天没有上床，而且站在自己面前不知道在想些什么，闻着戚烟梦身上传来的香水味道，段枫心中犹如千万只蚂蚁在爬一样，这太他妈的折磨人了，同时他也希望戚烟梦赶快上床睡觉，然后自己撤退，尼玛，这真不是人受得罪！

　　段枫心里不断祈祷戚烟梦赶快睡觉，而且发誓绝对不打扰她。

　　可是谁知道戚烟梦在躺下后，段枫闻的更清晰了，淡淡的芳香混合着洗发水和沐浴露的味道，而且戚烟梦还穿着一件情趣内衣，这所有的一切都犹如烈火在焚烧着段枫的身体一样！

　　终于，段枫无法忍受了，他觉得自己应该开口让戚烟梦睡觉，不然这一晚上，他是无法度过了！

　　“梦梦，你能别乱动了吗？”

　　段枫的话音刚落，只见一只雪白的小脚在黑暗中划出道优美的弧线正踹在段枫的肚子上，一脚将他蹬到了地上，猝然遭受袭击的段枫重重的被踹到了地板上，眼角一阵生疼！

　　接着戚烟梦，直接从床上跳起，一把骑在段枫的身上，粉拳呼呼的落在了段枫的身上！

　　黑暗中，戚烟梦骑在段枫的身上就如同一个骑士一般，粉拳不停的挥舞着：“段枫，你个混蛋，让你打我主意，今天本小姐让你知道我绝对不是好惹的！”

　　话音落下，只见戚烟梦的一只粉拳对着段枫的眼睛呼啸而下！


第53章 一个字打

　　古人说色字头上一把刀！

　　此刻段枫算是充分的领悟到了这句话的真谛，这一刀可够狠的。

　　清晨，段枫看着镜子中的熊猫眼，顿时一阵蛋疼，昨天晚上竟然被戚烟梦骑在身上给暴打了一顿，想起此事段枫就是一脸的郁闷，想他堂堂七尺男儿竟然被一个女人给按在地上打了一顿，忒丢人了！

　　捂着一双熊猫眼，段枫走出了卧室，此刻他只有一个想法，那就是迅速的逃离这里，这模样要是被戚天寒看到了，天知道会发生什么事情！

　　段枫走下楼，发现戚天寒、何采心、蓝凝云三人正坐在餐桌旁，一边慢慢的吃着早餐一边看着电视上的早间新闻，而戚烟梦则不再客厅，估计上班去了。

　　听到脚步声，戚天寒和何采心两人并没有理会，只有蓝凝云直接抬起头看向了段枫。

　　“咦，姐夫，你的眼睛怎么了？”蓝凝云一眼就看到了段枫的两个熊猫眼，毕竟这玩意太明显了，而且还不好隐藏！

　　段枫顿时一身的冷汗，这小姨子，他顿时无语了。

　　尤其是在看到蓝凝云一脸狡黠笑意的时候，段枫立刻就知道，这女人是故意的。

　　别看蓝凝云表现的一副人畜无害的样子，但是段枫知道，这女人绝对不是好惹的，尤其是在她引诱自己的时候，段枫可以保证如果他敢有任何的异常举动，那么面临的将会是三堂会审！

　　事实上也正是如此，本来蓝凝云感觉段枫配不上戚烟梦，在他看来，段枫无疑是一个屌丝男而已，而戚烟梦则是所有男人心目中的女神，屌丝和女神的差距可不是一星半点！

　　所以蓝凝云在处处试探段枫，如果段枫表现的有任何让她不满的，她立刻就会站在戚烟梦的身边，向戚天寒诉说段枫的无耻，以及人品！

　　可是等两次试探之后，蓝凝云发现，自己的这个姐夫还不错，虽然总是表现的一副色胚模样，但是等真正的接触后，蓝凝云才发现，段枫是在掩饰什么。

　　具体掩饰什么她就不知道了！

　　戚天寒和何采心在听到蓝凝云的话后，立刻抬头看向段枫。

　　段枫急忙笑道：“爸妈，早！”

　　说完之后，段枫就急忙转身，准备离开这里。

　　他感觉这里充满了一股肃杀之意，留在这里很有可能会出事！

　　“着急什么，给我坐下！”戚天寒看着一对熊猫眼的段枫冷哼一声！

　　“哦！”段枫苦笑一声，乖乖的坐在餐桌边，而丈母娘何采心心疼的看了一眼段枫转身狠狠瞪了戚天寒一眼，快速的给段枫盛了一碗皮蛋粥放在面前，温柔的笑道：“别理他，你爸就是这么个德行，对谁都没好脸色，你别介意。”

　　段枫尴尬的一笑，小心翼翼的吃着早点，何采心虽然这么说，他可不敢不把戚天寒视若无睹，从走下来第一眼就看出，这老爷子今天的火气有点大！

　　接着就听到何采心问道：“枫儿，你眼睛怎么回事，是不是和梦梦昨晚闹别扭了！”

　　段枫立刻一身冷汗，这丈母娘，比老丈人还腹黑。

　　戚天寒至少是有话直接说，不拐弯抹角，何采心倒好，先是给你盛一碗粥，然后再问你。

　　两者相比，段枫还是喜欢戚天寒这种直爽的性格。

　　与此同时，戚天寒也一脸认真的看着段枫，仿佛在等待段枫的回答。

　　感受到戚天寒的眼神，段枫急忙说道：“不，不是，是我昨天晚上睡觉不老实从床上掉下来了！”

　　蓝凝云在听到这句话后，扑哧一声笑了起来：“姐夫，你真逗，从床上掉下来，也摔不到眼睛吧？”

　　“呃！”段枫立刻呆在了那里，这小姨子肯定是故意拆台的！

　　“凝云说的不错，别拿老子是三岁的孩子，说说你眼睛到底怎么回事吧？”

　　段枫一脸苦笑，怎么说，准不能说昨天自己在床上被戚烟梦给一脚踹下来，然后迅速的骑在自己的身上，挥舞着粉拳揍自己吧？

　　段枫可以保证，如果今天自己敢实话实说，那么晚上肯定又要面临戚天寒的火爆脾气，戚烟梦肯定会遭殃，到时候自己也会被牵连。

　　麻痹！

　　这老婆娶的，段枫立刻有一种蛋蛋的忧伤。

　　这是蓝凝云惶恐天不乱，一脸好奇的看着段枫道：“是啊，姐夫，你眼睛到底怎么回事，不会是你有梦游症或者自残心理，想要把自己……”

　　这时何采心冷冷的瞪了一眼蓝凝云：“好了，你们两个，枫儿既然不愿意说，你们就别逼他了！”

　　何采心已经隐隐约约的知道段枫的眼睛到底是怎么回事了，昨天晚上的动静那么大，看来，他们两个不是在……

　　轻轻的叹息一声，段枫还真可怜！

　　戚天寒冷哼一声道：“好，我不问他眼睛到底怎么回事，但是今天我把丑话给你说在前面，给你三个月的时间，拿下梦梦，知道吗？如果做不到，哼哼……”

　　段枫在听到戚天寒的话后差点趴在地上，他觉得自己的老岳父实在是太彪悍了，简直彪悍的不属于人类的范畴。让自己拿下戚烟梦，亏得这老家伙说的出来，还只给自己三个月的时间，他真是太看得起自己了，难道他就不知道自己女儿是什么角色？那也绝对是不能用普通眼光来看的异类。

　　“戚爸爸，其实我感觉姐夫要拿下梦梦姐一个月的时间就够，我们应该相信姐夫的魅力！”蓝凝云非常认真的说道。

　　“噗通！”段枫此刻是真的趴在桌子上了，一个月就想让自己拿下戚烟梦，还不如让自己去死。

　　戚天寒看着段枫一脸狼狈的模样，不满道：“你看看你现在成什么样子，你不会拿出你以前的作风啊，你以前的本事呢？你对待女人的本事呢？”

　　段枫一脸汗颜，此刻他真的不知道该如何形容自己的老岳父了，尼玛，这不是一般的强大，自己那些对付女人的招式放在戚烟梦身上有用吗？

　　蓝凝云双眼直冒金星的看着段枫，心里充满了激动，戚天寒可是说段枫以前的事情了！

　　可是接下来，蓝凝云刚刚激动起得心情，立刻湮灭了。

　　“有时候，男人对待女人不能够一味的温柔，必要的时候，也要用些特殊的手段你知道吗？”戚天寒狠狠的瞪了一眼段枫，可是亲身传授给段枫经验。

　　“什么特殊手段？”

　　“打！”戚天寒直接给出了段枫一个字。

　　段枫一愣，这老岳父果然彪悍。

　　“爸，你是不是用这招对付过妈？”

　　段枫的话音刚落下，何采心立刻开口说道：“他敢，我反了他不成！”

　　戚天寒在听到何采心的话后，脸色立刻变暗了下来。

　　段枫则是不可思议的看着戚天寒，他没有想到，脾气火爆的戚天寒虽然在外人面前十分强势，原来这老头子在家里还有另外一面，那就是惧内。这火山暴躁的老家伙也会惧内？这简直是一件让人不敢置信的事情。

　　接着何采心再次的开口说道：“不过你爸说的方法也不错，有时候确实需要打！”

　　“啊！”段枫立刻愣住了，此刻他真的不知道何采心的葫芦里面到底卖是什么药？

　　到底是打，还是不打？

　　再说戚天寒都不敢打何采心，自己就敢打戚烟梦吗？

　　难道自己比戚天寒还要牛逼，段枫立刻否认了这个想法，他感觉自己还不如戚天寒。

　　“爸妈，其实吧，这个我会研究下，该怎么做的！”段枫支支吾吾的说道。

　　“姐夫，你要相信戚爸爸和戚妈妈的话，他们竟然说打，那肯定有他们的道理，说不定用这个办法你不用一个月就能够降服梦梦姐呢？”蓝凝云的眼睛一眨一眨的看着段枫道。

　　段枫只感觉此刻自己的背后完全被汗水侵透了，无论是老岳父还是老丈母娘或者小姨子，这都不是自己能够对付的了得。

　　段枫感觉以自己现在的水平，最多只能够收拾林忆如那样的女人，其他的他还真降不住。

　　“凝云，那等你找到了男朋友，姐夫是不是也可以把这招传授给你男朋友？”

　　“你敢！”蓝凝云听到这句话后，双眸喷火的看着段枫：“你要是敢这么做，我会让你知道马王爷有几只眼睛！”

　　此刻的蓝凝云看起来颇像古代的巾帼英雄。

　　“怎么和你姐夫说话呢！”戚天寒狠狠的瞪了一眼蓝凝云：“他是你姐夫，你要知道长幼尊卑，懂吗？”

　　蓝凝云在看到戚天寒的眼神后，狠狠的瞪了一眼段枫，不满的坐了下去，低着头道：“戚爸爸，我知道了！”

　　段枫在看到这一幕，不得不佩服戚天寒的家教，果然够严格，而且还没有人敢忤逆，就连何采心在这种情况下也是站在戚天寒这一旁。

　　“爸妈，要是没什么事情，我就去上班了？”段枫此刻真的不敢在这里待下去了，谁知道在待下去会出什么事情？

　　“滚吧，记住我你说的话，三个月的时间拿下梦梦，不然，哼哼……”

　　虽然戚天寒没有说下去，但是段枫能够体会到，后面是什么意思！


第54章 不要乱来

　　段枫来到华泰集团的时候已经迟到了一个多小时，只不过对于其他同事来说他的迟到早已习惯，毕竟段枫刚来华泰第一天上班的时候就迟到，而且一直都现在从来就没有早来过一次。

　　在所有人的心中，段枫肯定是大有来头，而且身份还不低，不然不可能成为戚烟梦的助理，而且还迟到没有人过问。

　　一路之上，所有人都一脸疑惑的看着段枫，今天的段枫实在是太扎眼了，一对熊猫眼啊！

　　段枫一脸黑线，尼玛，这次丢人丢大了。

　　段枫心中估摸着现在应该所有人都在讨论自己的眼睛。

　　本来想低调，奈何这个世道非要让他高调。

　　无奈的叹息一声，段枫直接走向了总裁办公室，刚到门口就被董馨菲给拦住了。

　　董馨菲一脸幸灾乐祸的看着段枫：“段助理，你这眼？”

　　段枫无奈的叹息一声：“昨天晚上睡觉被总裁从床上给踹下来，然后骑在我身上打，于是就成这样了！”

　　此刻段枫的口气非常严肃，而且表情也非常认真。

　　“滚！”董馨菲鄙夷的看了段枫一眼，戚烟梦是什么人，那可是所有男人心目中的女神，而且还是她董馨菲心中的偶像，如今段枫这么说她偶像，她这么可能会给段枫好脸色。

　　“段枫，你知道你在说什么吗？总裁的形象是你能玷污的吗？”董馨菲顿时脸色一沉！

　　“不能说是总裁打的，难道说是被你打的？”段枫的眼睛不停的在董馨菲的胸前来回扫视，而且还一脸猥琐的笑容。

　　“你……”董馨菲被段枫气得浑身发抖，冷哼一声，坐在自己的位置上，再也没有看段枫一眼。

　　段枫嘿嘿一笑，没有说什么，自己又不是说的瞎话，而是说的大实话，就算和戚烟梦对质他都不会有丝毫的害怕，实在不行去验伤，验指纹！

　　直接推开总裁办公室的门，迈着步伐走了进去。

　　刚走进总裁办公室段枫立刻愣住了，因为此刻总裁办公室并不是戚烟梦一个人，同时还有林忆如和苏珊！

　　段枫的到来，立刻吸引了三人的注意。

　　林忆如在看到段枫的熊猫眼之后，一双美眸之中充满了诧异，而苏珊则是一脸笑意的看着段枫。

　　只有戚烟梦一脸的阴沉！

　　“段枫，你的眼睛怎么了？”林忆如看着段枫问道。

　　段枫讪讪一笑，撇了一眼戚烟梦道：“昨天晚上睡觉不老实，被……”

　　段枫故意拖了一个长音，但就是这一个长音，戚烟梦的心猛的揪了起来。

　　“怎么了？”

　　“被老婆给踹下床了，结果就成这个样子了！”段枫无奈的说道：“娶妻不慎啊，看着挺温柔，挺漂亮的一个女人，谁知道这么彪悍啊！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，牙齿咬的咯咯直响，这个混蛋，娶妻不慎？

　　自己怎么了？

　　要不是你晚上骗我，我会这样子吗？

　　戚烟梦也只是在心里腹诽一下段枫，还真的不会说出来。

　　苏珊撇了撇嘴道：“谁知道是被老婆打的，还是昨天晚上去做了什么坏事被别人打的。”

　　段枫懒洋洋的抬头看了一眼苏珊道：“难道我去你家了，你把我打的不成？”

　　“段枫，你……”

　　眼看苏珊要发飙，段枫急忙走到戚烟梦的面前道：“戚总，你说我的熊猫眼是不是被我老婆打的。”

　　“戚总怎么知道？”林忆如看了看段枫，又看了看戚烟梦。

　　“我的意思是说，戚总信不信我的伤是被我老婆打的。”说完之后，段枫死死的盯着戚烟梦。

　　感受到段枫那炽热的眼神，戚烟梦的脸色顿时一变，急忙开口说道：“我信！”

　　“啊！”苏珊和林忆如一脸惊讶的看着戚烟梦。

　　段枫嘿嘿一笑：“你们没有见过我老婆，戚总可是见过的，而且她还知道我老婆和母老虎似得，要是发起火了，谁都承受不了，对吧戚总！”

　　苏珊和林亿如都齐刷刷的看向了戚烟梦，仿佛再问，戚总真的认识段枫的老婆吗？

　　戚烟梦顿时脸上一片火辣，心中把段枫给骂了一遍又一遍，这个混蛋，竟然说自己是母老虎，自己像是母老虎吗？

　　心中的怒火陡然上升，看向段枫的眼神，充满了杀意！

　　段枫仿佛没有看到戚烟梦的眼神一般，依然给自己倒了一杯茶。

　　“是得，我认识他老婆，他老婆确实和他所说的一样。”戚烟梦咬牙道。

　　此刻她心中已经下定了决心，等苏珊和林亿如走后，自己一定要和段枫算账，这个混蛋竟然说自己是母老虎，而且还逼着自己承认。

　　“看，我没说错吧！”段枫轻声叹息道：“娶妻不慎啊，造孽啊！”

　　戚烟梦的脸色变的越来越难看了起来，深深的吸了一口气，平静下自己心中的愤怒，看了一眼林亿如和苏珊道：“林总，苏总，你们两个先去通知一下，等下开会，记住准备好所有的资料，这次绝对要堵住那群老顽固的嘴。”

　　林亿如和苏珊重重的点点头：“戚总，你放心，我马上去准备所有的资料。”

　　段枫看着三人换脸的速度，心中不得不感叹，女人变脸的本事始终比男人强。

　　戚烟梦对着两人摆了一下手。

　　苏珊没有任何停留直接走了出去，而林亿如则是在走出去的那一刻，对着段枫轻轻的眨了一下眼睛。

　　看的段枫心中一阵郁闷。

　　待两人离开后，整个办公室就剩下了段枫和戚烟梦。

　　而段枫则是直接躺在了沙发上，给自己点燃了一根香烟，顺手拿过来戚烟梦杯子里面的咖啡。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，愣了半晌，这个混蛋竟然又拿自己的杯子，他的呢？

　　低头看去，发现段枫刚刚倒得茶，已经完全喝完了。

　　“段枫！”戚烟梦一脸铁青的看着段枫，胸前的凶器被气得一阵上下起伏不定。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，头也没有抬，轻声问道：“怎么了梦梦？”

　　自林忆如和苏珊离开之后，段枫在总裁办公室又像是回到了家中一般，一脸的悠哉。

　　“你给我站起来！”戚烟梦在看到段枫依然躺在那里，心中的怒火变的更加旺盛了起来，此刻她非常的后悔，昨天晚上自己为什么就下手这么轻呢？

　　如果让段枫知道此刻戚烟梦的想法，不知道会作何感想！

　　段枫也感觉到了不对劲，一股若有若无的杀意充斥在自己的全身，段枫一个激灵站起身，迎来的戚烟梦那如同利剑一般的眼神。

　　“怎么了吗？”段枫疑惑的问道。

　　怎么了？戚烟梦在听到这三个字之后，冷笑了一声道：“你说怎么了，你今天给本小姐说清楚，我怎么是母老虎了，不然我杀了你！”

　　戚烟梦火冒三丈的怒视着段枫，如果今天段枫不给戚烟梦一个合理的解释，戚烟梦大有一副有他没我，有我没他的架势。

　　段枫看了看戚烟梦的脸色，顿时知道不妙，小老虎要发飙，虽然不如戚天寒那个大老虎，但是其威力依然不容小视。

　　“我有说你是母老虎了吗？”段枫打着哈哈说道。

　　昨天晚上他还真没有休息好，被戚烟梦给揍了半天后，段枫直接躺在地上喘息了起来，虽然男人被女人压着是一件很美好的事情，但是也要看是再什么时候，显然昨天晚上段枫被戚烟梦压着就很不爽。

　　而且等段枫想上床的时候，戚烟梦不知道从哪里拿了一把水果刀，对着段枫的二弟直接威胁，如果他敢有什么不轨的动作，戚烟梦就会直接给把他剁掉！

　　这让段枫当场下了一身冷汗，同时二弟也立刻软绵绵的，非常老实。

　　“你……”戚烟梦在听到段枫的话后，脸色变的更加青了：“那你刚刚说的什么意思？”

　　“哦，我说我老婆是母老虎，又没说你，难道戚总你是我老婆吗？”段枫玩味的看着戚烟梦，他决定昨天晚上自己的不爽，今天全部要还给戚烟梦，让她知道，其实我不是好惹的。

　　“你个混蛋！”戚烟梦在听到段枫的后一怔，接着拿起桌子上得茶杯直接砸给了段枫。

　　段枫在看到这一幕之后，急忙开口说道：“梦梦，你这是要谋杀亲夫吗？”

　　在说话的同时，段枫的右手犹如闪电一般，快速的伸出，将飞来的茶杯一把接在了手中。

　　戚烟梦不可思议的看着段枫，这个混蛋的身上怎么就这么好呢？

　　难道他真的是特种兵？

　　可是有这么流氓的特种兵吗？

　　“段枫，今天你最好给我一个合理的解释，不然本小姐会让你后悔的。”

　　段枫露出了一丝狡黠的笑意的道：“对了，来的时候爸妈对我说了，女人有时候要打，而且你就属于这种必须要打的老婆！”

　　说着段枫直接大步的走向了戚烟梦，戚烟梦在看到段枫一步步在向自己靠近，情不自禁的后退了两步。

　　“爸说，这个方法是最直接的御妻之道，不知道好用不好用？”段枫像是自言自语又像是对着戚烟梦说道：“这么漂亮的老婆，要是打下去，不知道会不会打坏？”

　　戚烟梦听着段枫的话，看着段枫一脸认真的表情，一脸惊恐的看着段枫：“你不要乱来了，我可要喊人了……”


第55章 会议

　　华泰集团的会议室，在二十一层，整栋楼层面积只装修了这么一个大会议室，可以容纳近千人前面是一个演讲台，台上铺着红地毯，整齐摆放着一溜儿的桌子，演讲台的两边垂着红色的绸幔还有两个立体声音响，会议室的四面墙壁也都悬挂有音箱公司在召开会议，或者是有什么商业活动，举办个什么晚会之类的，都可以在这间会议室进行！

　　等到段枫来到会议室的时候，整个会议室已经坐满了所有的股东以及高层领导。

　　段枫找了一个偏僻的地方坐下，没有过多久，戚烟梦就从外面走了进来，冷冷的扫了一圈众人，当眼睛看到段枫的时候，迅速的挪移了目光。

　　看着此刻的戚烟梦，段枫不得不佩服，冷艳，高贵，不可亵渎，此刻这些是戚烟梦的代名词！

　　而且戚烟梦在这一刻，完全拿出了她作为女强人的气势。

　　所有人在看道戚烟梦走到主席台上之后，立刻一脸认真的看着戚烟梦。

　　戚烟梦没有什么废话，而是直接开门见山！

　　“大家应该都知道，公司在积极投标万泉房地产开发的项目，可惜的是一直没有什么进展这是一个重头戏，我想请问一下，各位董事，以及所有高层的领导，对此你们有什么看法？”

　　戚烟梦的话音刚落下，副总裁李玉和直接站起身道：“戚总，万泉房地产开发虽然利润极大，但是其他所有的公司都在虎视眈眈，宏发集团，天宇集团，正天集团，这三家恐怕没有一个会放弃这么好的一块肉！”

　　会议室里面所有人在听到李玉和的话后，立刻开始讨论了起来，李玉和说的没有错，万泉房地产的开发，利润实在是太大了，要不然政府是不可能让所有集团投标。

　　而且所有人都知道正天集团和河洛市市委书记有关系，在这样的一种情况下选择投标，中标的几率实在是太渺茫了，浪费时间不说，单是人力就不知道要浪费多少。

　　在加上请客送礼，这笔花销也是巨大的。

　　“不错，李总说的很对，这三家没有一个弱于我们华泰的，尤其是正天集团，谁也不知道他们的底牌，如果是政府故意让我们所有集团去投标，但是私下却给了正天集团呢？”运营总监郑天成随之附和道。

　　众人在听到郑天成的话后，立刻重重的点点头。

　　正天集团太神秘了，让所有人都不知道他们最大的底牌是什么。

　　“你们所有董事也是这个决定？”戚烟梦冷冷的扫了一眼众人。

　　“如果戚总能够保证投标成功的话，我们就赞同。”其中一位董事会成员随声附和道。

　　戚烟梦脸色顿时一变，她就知道这些董事会的成员是最难摆平的。

　　刚想开口说话，戚烟梦就听到一声冷笑：“这话说的和放屁一样，要是能够百分百的投标成功，谁还坐在这里开会，商量！”

　　众人听到这句话后，都扭头向后看去。

　　当看到声音的主人是段枫后，所有人都是一愣，对于段枫，整个华泰集团，上到董事会成员下到公司的保安，没有一个人不知道段枫的。

　　戚烟梦的助理，而且从上班到现在一直迟到，和苏珊有不清不楚的关系，和林忆如曾经从楼梯上滚了下来。

　　可是说华泰集团的三朵金花都合段枫有说不清的关系，这让别人怎么可能会不知道他呢？

　　戚烟梦也是一愣，她没有想到段枫竟然会在这个时候开口。

　　“你什么意思？”李玉和的脸色立刻变的阴沉了下来，在段枫上班的时候，他曾经拉拢过段枫，可是没有成功。

　　这让他对段枫有了一丝防备的心理，毕竟不是朋友，就会是敌人。

　　“李总，你别这样看着我，我只是就事论事！”段枫站起身来看了一眼戚烟梦道：“大家都知道这次万泉房地产的开发是一个硬骨头，如果能啃下来那么利润有多么大，大家比谁都清楚，各位能够分红多少，我想你们也清楚。”

　　戚烟梦看了看段枫，点点头，段枫说的没有错，如果能够拿下万泉房地产的开发，其利润绝对让人咂舌。

　　要知道现在房地产的价格可是嗖嗖的往上涨，尤其是河洛市的房地产。

　　“虽然我来华泰没有几天，但是据我所知，整个河洛市就我们四家有能力去投标。”段枫一脸认真的看着众人道：“你们都怕这次投标失败会给华泰集团造成一些负面的影响，对吗？”

　　众人点点头，段枫说的没有错，如果投标失败的话，肯定会给华泰集团带来负面的影响，要知道这次投标可是有政府举办，到时候有很多记者。

　　“但是，请你们记住，如果失败，不是我们一家，还有其他两家！”段枫冷笑一声：“别人都不怕，你们怕什么？”

　　“前怕狼后怕虎，照这样下去华泰集团关门得了，开什么破公司。”段枫给自己点燃了一根香烟冷冷扫了一眼众人再次的开口说道：“你们这样说，无非就是想让戚总后退一步，听从你们的安排而已，但是李总和郑总以及其他董事，你们不要忘记，戚总才是真正的总裁，她这么隆重的开会，只是征求你们的意见，如果她要一意孤行，你们有什么办法？还不是傻着眼干瞪着！”

　　众人听完段枫的话后，立刻沉默了，段枫说的没有错！

　　戚烟梦则是两眼放光的看着段枫，她没有想到自己这个废物老公口才居然这么好，让所有人哑口无言。

　　可是戚烟梦那里知道，段枫开口说话，只是他看不惯这些董事会的决定，怎么说戚烟梦都是他老婆，被这么一群人给欺负，他看不到也就算了，但是既然看到了，就要站出来，不然就不是一个爷们。

　　“你说的不错，可是这次投标谁去？而且我们之前就没有做过任何的调查，现在去投标等于临时抱佛脚！”

　　戚烟梦立刻开口说道：“苏珊，把你和忆如整理的资料发给所有人。”

　　众人一愣，一脸诧异的看着戚烟梦。

　　在所有人看着手中资料的时候，戚烟梦再次的开口说道：“关于万泉房地产的开发我已经让人调查了清楚，而且三天后投标将会开始，所以这次我们必须要拿下万泉房地产的开发！”

　　所有人在看到手中的资料后，顿时明白了，这次戚烟梦已经下定了决心，而且没有人可以阻拦。

　　铁娘子的称号果然不是白叫得！

　　李玉和何其他的董事会的成员互相看了一眼，彼此都看出了，这次戚烟梦的决心，而且他们手中的资料非常的详细，一条条都有明确的标记。

　　可以说这份资料已经接近完美。

　　“那不知道，戚总打算怎么做？”李玉和知道自己已经不能够阻拦戚烟梦，如果在阻拦下去，不仅戚烟梦反感，就连其他的董事以及高层人员也是如此，毕竟这是一份大蛋糕。

　　戚烟梦淡淡一笑：“很简单，直接去参加投标！”

　　所有人都是一愣，李玉和的眉头皱了起来，他能够感觉到，戚烟梦根本没有打算说出自己的计划。

　　这个女人做事太谨慎了。

　　“那谁陪同前往呢？”

　　戚烟梦看了段枫一眼，嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　段枫在看到这个笑容之后，急忙站起身道：“我……”

　　可是还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“我知道段助理想要前往，而且我内定的人员之中也有你，你放心吧！”

　　完了，自己中圈套了！

　　段枫不知道戚烟梦打的什么主意，但是他对于这种商业投标的事情一点兴趣都没有，而且从戚烟梦脸上的笑意来看，这个女人绝对没有安好心。

　　急忙痛快的呻吟一声道：“戚总，你误会了，我是肚子痛，拉肚了，我要上厕所！”

　　哪里管有没有人看着，段枫捂着肚子，撒丫子就溜掉了！

　　“啊？”在场所有人尽皆哗然，这人还真是够彪悍，敢当着公司董事会这么多领导的面儿，公然扫了总裁的面子，难道他就不怕被开除？牛叉，真不是一般的牛叉！

　　戚烟梦看着段枫的套利，没有丝毫的不满，反而一脸的笑意道：“段助理会随我一起去，如果其他人想要去得话也可以，但是要提前给我打声招呼！”

　　所有人一怔，陪戚烟梦去？

　　谁去？

　　恐怕没有一个人乐意去，他们不答应戚烟梦去投标的原因不只是因为害怕失败，在生意场上失败都是家常便饭；他们怕的是有人在路上拦住他们！

　　这事可不是发生第一次发生了，已经发生好几起了。

　　每次只要是有重大的投标活动，都会有人在半路从中阻拦，而且还都是一些地痞流氓，蛮横无理，甚至动手。

　　要知道他们可都是坐在办公室高枕无忧的人，面对这样的地痞流氓，他们怎么可能是对手？

　　同时这也是戚烟梦让段枫前去的原因！

　　戚烟梦可以保证这次去投标的路上绝对不会太平，而她见到过段枫的身手，以及那无耻的流氓性格。

　　她想靠段枫那无耻的手段给自己打开一条畅通无阻的路！


第56章 今晚去我家

　　在所有人都还在开会的时候，段枫借着尿遁的理由，已经到了IT部，本来段枫其实是想去销售部转转的，听说销售部出美女，而且一个个都狠开放，但是转念一想那是苏珊的地盘，而且苏珊在开会，要是突然就结束了，谁知道在销售部要是被苏珊碰到会发生什么事情！

　　所以段枫立刻打消了这个注意。

　　段枫直接去了林忆如的办公室，或许是因为林忆如的吩咐吧，并没有任何人阻拦。

　　一路之上畅通无阻！

　　段枫直接坐在了林忆如经理的位置，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，自己在会议室里面已经帮了戚烟梦一次，可是这个女人竟然还要让自己去参加什么投标，要知道对于这些他可是一点都不懂。

　　虽然不知道戚烟梦是什么意思，但是段枫可以保证戚烟梦绝对没有什么好主意，从她的眼神之中，段枫就看出来了。

　　段枫给自己沏了杯林忆如泡好茶，端起茶杯，吹开杯沿的茶叶，浅浅地啄了一口，略带苦涩的味道顿时溢满口腔，随之而来的却是两颊生津，精神一振。半闭着眼睛，细致回味着茶叶那种深邃内敛的清淡优雅。

　　茶这玩意，喝起来千万不能急躁。快了休说吃不出味道来，还会烫着嘴。这和做人一样，要是冒冒失失，心急燎火的，达不到目的不说，反而会适得其反。好茶，需要用眼耳口鼻去细细体味，也要用心去仔细品味。心若不静，是万万体会不到茶之真谛的。

　　人和茶也一样，也是需要用心去琢磨，才能真正看透其中的奥妙。

　　事实上段枫不是不懂茶，他懂！

　　在当兵的那些年，所有的东西他都要学习，社交、舞会、品茶等，只要是上流社会的东西他都要学，为的就是完美的区执行任务。

　　在河洛市他装作什么都不懂，只是为了掩盖而已，他不想让人去挖掘自己的过去。

　　闲着无聊，段枫直接打开了林忆如的电脑，可是当打开电脑后，顿时立刻一阵蛋疼，尼玛，除了办公软件什么都没有。

　　当然还有一个QQ，对此段枫感到非常的郁闷，华泰集团虽然是河洛市最好的集团之一，所有人都想进来，但是同时华泰集团里面的要求也是非常的严格。

　　从电脑上就能够看的出来。

　　而就在这个时候，办公室的门突然被推开，段枫立刻抬头看去，发现林忆如已经开完会回来了。

　　当林忆如看到段枫坐在自己位置的时候，一脸的诧异：“你怎么在这里？”

　　段枫淡淡一笑道：“我这不是想你来吗，来看看！”

　　林忆如在听到这句话后，顿时撇了一下嘴道：“段枫，我可不是三岁的孩子，想我，你以为我会信吗？”

　　段枫尴尬的笑了笑，别说她不信，就算是自己也不信。

　　“会议开完了？”

　　“恩！”林忆如点点头，直接走向了段枫。

　　“最后的结果呢？”

　　“所有董事妥协。”林忆如看着段枫道：“没有想到，你竟然敢这么对待所有董事。”

　　段枫再次抽了一口烟道：“他们无非就是一群老顽固，只知道眼前。”

　　林忆如在看向段枫的时候，眼神之中出现了一丝的忧虑：“段枫，其实这些董事不想让公司参加投标，不只是他们只看眼前，而是因为，只要每次涉及到政府投标，我们在去得半路上总会遇到一些地痞流氓拦截，我们根本过不去，甚至有些时候，他们还会动手。”

　　段枫立刻一愣，此刻他算是明白了，戚烟梦在看自己的眼神是什么意思，这女人是想让自己去当先锋官啊。

　　“你别告诉我，经过董事会以及所有高层一致决定，我是这次的先锋官？”

　　“不错！”林忆如重重的点点头道：“经过所有董事会成员以及公司的高层决定，这次去投标路上的安全，完全有你负责。”

　　“我艹！”虽然段枫猜到了戚烟梦的意思，但是却没有想到竟然这么狠。

　　“谁让你站起来反驳他们了。”林忆如幽怨的看了一眼段枫道：“就算你不说话，戚总也会让他们妥协的，而且戚总已经准备好了一切，你倒好，直接帮助戚总解决了！”

　　段枫一怔：“你的意思是，你们早就有办法让他们妥协？”

　　“恩！”

　　“我嘞个去，那你怎么不早告诉我一声。”

　　“我为什么要告诉你？”林忆如白了一眼段枫。

　　段枫在听到这句话后，立刻愣住了，半晌过后，段枫嘿嘿一笑道：“因为我了解你的深度，你了解我的长度，就凭这你也应该告诉我！”

　　本来林忆如在听到这句话后，并没有擦觉到有什么不对，但是在看到段枫的眼神不停的在自己胸前来回扫视，立刻意识到了什么，俏脸一红：“流氓！”

　　段枫轻轻的拉起林忆如的芊芊玉手，温柔的抚摸着，脸上挂有一丝的坏笑：“难道我说的不对吗？”

　　“对。”林忆如一脸娇羞的看着段枫道：“今天晚上你有时间吗？”

　　段枫看着林忆如的脸色，想了一下道：“有，但是我还是要回家的，你也看到我的眼睛了，要是夜不归宿，天知道会发生什么事情！”

　　“你真有老婆了？”林忆如一直以为段枫是再骗自己，但是每次段枫都会强调这点，这让她有了一丝的相信。

　　“是啊，你看我的眼睛就知道了，母夜叉啊！”段枫轻声叹息道。

　　“那你可以离婚啊，我嫁给你！”

　　段枫在听到这句话后，噗通一声直接从椅子上滑落到了地上，一脸震惊的看着林忆如。

　　而林忆如在看到段枫的表情后，咯咯的轻笑了起来：“逗你玩呢，看把你吓得。”

　　“你不会真的喜欢上我了吧？”段枫一脸不可思议的看着林忆如，他实在想不到自己有什么地方让林忆如喜欢上的。

　　难道说自己上次在酒店，上她床，攻她身体，成为了她的王？

　　林忆如脸色立刻一变，苦笑一声道：“其实我也不知道，但是我对你有一种特殊的感觉，或许是因为你是我的第一个男人吧！”

　　段枫一脸黑线，他知道自己确实是林忆如的第一个男人，那晚的落红就可以证明。

　　可是当时他不知道林忆如是第一次，更不知道林忆如是华泰集团IT部的经理，如果知道这些，打死段枫都不会碰林忆如，要知道女人多了是麻烦，尤其是漂亮的女人。

　　现在戚烟梦已经够让他麻烦了，他可不想在多一个麻烦。

　　看着段枫的脸色，林忆如轻声的问道：“你是不是以为我是一个很银荡的女人？”

　　段枫很想点头说是，老是勾引自己不是银荡是什么，要不是段枫知道林忆如是华泰集团IT部的经理，很可能会认为林忆如是出来卖得风尘女子。

　　还没有等段枫开口说话，林忆如就在此的开口说道：“我知道，你心中肯定以为我是一个银荡的女人。”

　　段枫苦笑一声，没有说话。

　　“或许吧，在没有遇到你之前，我从来没有对一个男人这样过，更别说三番两次的邀请他去我家里。”林忆如非常认真的看着段枫道：“我不知道自己对你是什么感觉，但是我知道，如果我现在放手，将来可能会后悔，我不想让自己后悔，所以我才千方百计的引诱你。”

　　“而且你的疯魔症，更让我好奇，我想恐怕没有一个女人不会好奇吧，这也使得我想看看你到底是一个什么样的男人！”林忆如说道这里自嘲的笑了一下：“都说女人好奇一个男人是沦陷的开始，或许只是我引诱你最大的原因吧？”

　　段枫刚想开口说话，就听到林忆如再次的开口说道：“如果第一次，我邀请你的时候，你答应，而且和我发生关系，我不会拒绝，但是我以后再也不会见你，因为你和其他男人一样，都是一群靠下半身思考的动物，哪怕你再我让好奇也是如此。”

　　段枫顿时汗颜，说实话，当初他还真打算和林忆如在发生一次关系，现在看来自己当时幸亏没有，不然真成下半身思考的了，那样可就得不偿失了。

　　“经过我再三引诱，我发现你比其他男人强，至少能够忍住诱惑。”林忆如脸上突然露出了灿烂的笑容：“你没有让我失望，但你越是如此，我就越想引诱你，看看你究竟能够把持到什么时候！”

　　“我就不信，我这样的女人，你会无动于衷！”说着林忆如伸出舌头，在嘴唇边轻轻的添了一下！

　　麻痹！

　　段枫此刻可以保证，林忆如这个女人绝对和纪含香有一拼，这两个女人身上的骚气冲天！

　　而且一个说要包养自己，一个要勾引自己，不骚气冲天是什么？

　　说着林忆如将文件夹放在了桌子上，轻轻俯下半截身子，丰满坚挺的圣女峰在段枫肩上轻蹭了几下，眼神有些水润：“今晚去我家，我会给你奖励的。”

　　幸亏林忆如是经理，有着独立的办公室，不然这一幕要是被其他人看到，段枫将会再次的掀起华泰集团一股旖旎风波。

　　段枫是个正常男人，任何一个正常男人都很喜欢这种办公室偷情的刺激感；只是瞬间，段枫的二弟立刻挺了起来，大有征战沙场的意思。

　　段枫一脸认真的看着林忆如，严肃的说道：“好，一个小时三百，包夜一千！”

　　林忆如一愣，接着怒道：“你给我滚！”


第57章 林忆如家中

　　嘴贱的结果，就是迎来林忆如毫不留情的一掐，段枫不断呲牙咧嘴的离开了林忆如的办公室。

　　刚出办公室的，段枫的手机立刻响了起来。

　　看着来电显示，段枫的眉头轻轻一皱：“喂，您好，那位？”

　　电话那头，花费了几乎一整天的时间，重新做了头发，精心打扮了一番的纪含香。正如同一个小学生般，正襟危坐在沙发上。

　　“老同学，你不会没有存我的号码吧？”

　　纪含香？

　　段枫一愣，他没有想到纪含香现在给自己打电话，果然是不能够想，这一想，电话就来了。

　　段枫讪讪一笑道：“不好意思啊，我忘记了。”

　　“你太让我伤心了。”纪含香的声音充满了沮丧：“亏我还给你们公司一大笔生意，你竟然连我的电话都没存，我这心啊……”

　　段枫听着纪含香的抱怨，顿时一脸的冷汗，这个女人是不错，这个浑身都渗透出一种妩媚的女人，真的是一个极品。

　　如果能够推到的话，是一个不错的选择。

　　只是段枫知道，这个女人真的不能够碰，容易惹火烧身，她可不是林忆如，华泰的小金领。

　　“停，纪美人，你要是在说下去，我估计我就该被拉出去枪毙了。”段枫立刻打断了纪含香的话：“最近怎么样？”

　　“不好！”纪含香在电话那头生气道。

　　本来以为段枫会联系她，可是谁知道这都过去两天了，他竟然没有丝毫联系自己的意思，这让纪含香的心情很不好，而且今天还没去公司。

　　“咳咳，纪美人这是怎么了？”段枫听出了她生气的口气，不由讪讪一笑。

　　“你这两天都不给我打电话，我哪里会好！”

　　段枫顿时有些不好意思了起来，不是他不联系纪含香，而是他不敢，现在他可是知道，这个女人在商场上得作风，比起自家的老婆来，丝毫不差，甚至还要略胜一筹。

　　就算段枫在想女人，也不会给自己找两女强人！

　　如果真的找这样的两女强人，谁知道他妈的以为生活会不会乱套，而且这需要多么大的压力啊！

　　“这次我可生气了，如果不是我给你打电话，恐怕你是不会联系我的对吧？”

　　段枫嘴角微微上扬，这个女人，处处在挑逗自己啊！虽然他听见对方的声音有些幽怨和生气，但是对方是不是真的这副神情，却说不准，没准儿这个女人此刻正满脸笑意的在电话里面调戏自己呢！

　　要知道第一次见面，他就被这给女人给调戏了一番！

　　“怎么会呢，我今天晚上就打算给你打电话叙叙旧呢，没有想到你竟然现在打过来了！”

　　“谁知道你怎么想的，今天晚上有空吗，约你一起吃晚饭，不知道你给我不给我这次机会。”

　　段枫一笑道：“你请我吃饭，我怎么可能不去呢，但是今天真不行，我还有事情呢！”

　　“那明天，你可不要在拒绝了，不然我就跑到你们总裁那里去，我告诉她你抛弃我！或者我直接去你的家里，赖着不走了，哼！”

　　段枫瞪大了眼睛，这个女人，玩真的啊！以上两条，任何一条也不能发生啊，抛弃？这女人还真会胡扯啊！我哪门子抛弃你来着？

　　“行，能够和纪美人共进晚餐不知道是多少男人梦寐以求的事情，明天晚上我去！”

　　两人再寒暄了几句后，就挂断了电话。

　　段枫一脸的苦笑，谁知道见纪含香这个女人会不会出什么事情，要知道纪含香可是一个熟女中的极品，那种哪怕一个笑容，一个动作，都能让任何一个男人的生理起反应，这女人，简直就是一个狐狸精。

　　只要一想，段枫就是一阵的头疼，这女人他真没打算招惹，而且也招惹不起。

　　女强人啊，还是和戚烟梦一样的新商界女神，尼玛有几个男人能够惹的起！

　　……

　　下班后，段枫刚走到楼下，就看到林忆如一脸含笑的在楼下等着自己。

　　段枫在看到林忆如之后，知道自己今天根本跑不掉。

　　“怎么了，很意外吗？”林忆如在看到段枫，立刻走了上去，一把搂住了段枫的胳膊。

　　这让段枫一个激灵：“喂，咱能别这样吗？这里可是公司！”

　　“我乐意，你管的着吗？”

　　“姐，别闹了行吗？”段枫一脸哀求的道：“我真有老婆，这要是传到我老婆的耳朵里面我就不是一对熊猫眼这么简单了。”

　　此刻段枫是真的怕了，戚烟梦这女人还没有从楼上下来，这一幕要是突然被她看到，或者是传到戚烟梦的耳朵里面，然后戚烟梦在天寒的耳边添油加醋的说一番，段枫可就跳进黄河也洗不清了。

　　“真没出息！”林忆如鄙夷的看了段枫一眼，不甘的松开了段枫。

　　看着林忆如鄙夷的神情，段枫很想说一句，我老婆可是戚烟梦啊！

　　恐怕这话说出来，林忆如不但不会相信，反而会更鄙视自己。

　　林忆如将车开出来，直接拉上段枫一骑绝尘而去。

　　“你不会真让我去你家吧？”段枫依然有些不敢相信我看着林忆如问道。

　　“你以为呢？”林忆如看都没看段枫一眼。

　　林忆如居住的地方距离华泰集团并不远，只有半个小时不到的车程。这明显是一个豪华小区，林忆如居住的是一栋复式楼层，和别墅相差不多，对此段枫并没有感觉到太大的奇怪，从林忆如能够开的起汽车中的宝马车就可以看出这个女人并不缺钱，而能够在华泰集团上层工作的人也很少有缺钱的。

　　段枫跟在林忆如的身后，直接走上了楼！

　　段枫走进来的时候，林忆如恰好踢掉了自己的高跟鞋，一双娇嫩雪白的小脚丫踩在红色地摊上显得黑白分明，青光清晰的看见脚背上一根根的青色经络，林忆如的小脚不但白嫩而且精致，根本找不出一丝瑕疵。察觉段枫那火辣辣的迷恋目光，林忆如的心里没来由的一颤，赶紧换上了自己的红色拖鞋，走进了一楼，连丢在一边的高跟鞋都没有去摆放。

　　段枫吞了口吐沫，恋恋不舍的看着林忆如的消失的背影，不知为何在刚刚他的心竟然也快速跳动了几下。

　　在门边鞋柜了翻找了一下竟然没有发现男人的拖鞋，甚至，根本就没有一双男人的鞋子，精致的鞋柜里满满的全是精致的高跟鞋和一些女士的鞋子，明显这些都是林忆如穿的。

　　对此段枫一阵无奈，只好就这样走了进去。

　　这是一个装修极其精致的房间，并没有太多的奢华和摆设，可是却看的出每一处都被主人精心的计划过。却很显然是按照女人的心思布置的，处处流露出女主人的时尚和高压情调，十分的小资，靠近落地窗的位置还有一个小小的吧台，上面摆放了很多种不同种类的世界名酒。

　　段枫心说这个女人还真是会享受的啊。

　　段枫没有丝毫的客气，就像是回到了自己的家中一般，躺在沙发上，将腿给翘到了桌子上面给自己点燃了一支香烟。

　　同时心中不断的想起刚刚林忆如白嫩的小脚踩在地毯上的样子，尤其是她注意到自己的目光后惊慌失措的跑进一楼厨房情形。

　　段枫脸上露出了一丝的笑意，没有想到这个女人竟然也会有害怕的时候，不是引诱自己邀请自己的时候，很大方吗？有本事现在别跑啊！

　　本来段枫心中以为林忆如应该是一个随便的女人，但是在听到林忆如的话后，以及来到她的家中，在看到林忆如的鞋柜，段枫可以保证林忆如绝对不是一个随便的女人。

　　这一点，此刻段枫可以保证。

　　而且这房间里明显是只有林忆如一个人居住，否则绝对不可能鞋柜里只有女人的鞋子。林忆如这么优秀的女人，身体不但如十七八女孩一般娇嫩，甚至比年轻女孩多了一种十足的女人味，这样的女人才会更容易让男人沉迷！

　　段枫一边意淫着林忆如，一边舒服的躺在了沙发上，将一双臭脚伸直抬到了茶几上，不一会就闭上眼睛睡了过去；昨天晚上被戚烟梦折腾了半夜，她倒是休息的不错，可怜段枫在地板上躺了一夜，而且什么都没有，可以说一晚上段枫都没有怎么休息。

　　林忆如在厨房里面做好饭菜后，心中开始后悔把段枫给带回家中了，虽然她引诱段枫，但是那不代表她风骚。

　　她只是一个女人，每次回到家中，四周都是空荡荡的，没有一丝家的味道，而且累了，倦了，连个诉说的人都没有。

　　而段枫恰好成为了她看上的男人。

　　但是这一刻她心乱如麻，在刚进来的时候，她能够明显的感受到段枫看着自己小脚一脸猥琐的笑意。

　　那一刻她心乱如麻，恨不得将段枫一脚给踢出去，难道自己让他来自己家中真的就是为了那个吗？

　　现在饭也做好了，那个家伙就在外面等着自己，而且吃过饭菜之后，这个混蛋肯定会把自己……


第58章 共进晚餐

　　林忆如越想心越乱，她是对段枫有好感，是对段枫有朦胧的爱意。

　　但是当段枫出现在她家中的时候，她的心也随之乱了起来。

　　算了，人都已经带回来了，他爱把自己怎么，就怎么吧，大不了让他……

　　林忆如的俏脸顿时变得红扑扑的。

　　来到客厅之后，林忆如看见段枫将一双臭脚丫子伸在茶几上，心中不知道在想些什么，一脸猥琐的笑意！

　　“你在笑什么？”黑暗中，林忆如被段枫那无耻淫笑的笑声笑的浑身难受，终于忍不住问道。

　　段枫在听到声音之后，立刻从幻想之中清醒了过来，看到林忆如之后，讪讪一笑道：“没什么！”

　　“起来，去洗洗手，尝尝我手艺！”

　　林忆如一边说着，一边走向了旁边灯的开关，只听“啪”的一声轻响，餐厅的灯光霎时亮起，不是那种亮如白昼的日光灯，而是一种迷蒙的粉红色，仿佛给整个客厅都笼罩了一层红色的烟雾，朦胧而迷离。

　　段枫抬起头看向餐桌，发现桌子上面放着四个菜，和一个汤！

　　“来吃啊，看看合不合你胃口。”林忆如看着段枫说道。

　　段在看着餐桌上的四菜一汤，顿时食欲大开，不得不说林忆如做的饭菜很引人，不仅香，而且还狠花哨，至少段枫不知道这是什么菜。

　　吞了一下口水，段枫啧啧的说道：“有佳人，有好菜，要是在有酒的话就更加完美了！”

　　说着段枫瞅了一眼林忆如放在酒柜上面的酒，只是随便扫了一眼，段枫立刻就认出了这些酒，都是一些好酒，价格不但昂贵，更为可贵的是有些酒，在市场上都少见！

　　“有，我去拿！”林忆如听到段枫的话后，立刻站起身就准备去拿酒。

　　她前脚刚踏出去，腿猛的一软，眼看就要跌倒。

　　段枫在看到这一幕，以迅雷不及掩耳之势迅速的站起身，伸出手道：“小心！”

　　林忆如被段枫拦腰抱住，整个人悬在半空，感受着一只大手放在自己腰间，脸上传来一股男子特有的气息，林忆如俏脸一红，心跳瞬间加速。

　　好香！段枫不由嗅了嗅，大手传来一阵柔软的触感，这个女人的身体犹如水一般，太软了，他心里不由微微一荡，不过很快就反应了过来，把林忆如的身子拉了起来，恋恋不舍的放开手！

　　“我……我去拿酒。”林忆如此刻再也没有白天那份风骚劲，一脸的不知所措。

　　看着林忆如一脸娇羞的模样，段枫轻轻的一笑，他知道林忆如紧张了起来，哪怕一个女人白天在风骚，但是到了晚上依然会害怕，这是她们的本性！

　　重新回到了餐桌，林忆如和段枫坐在各自的对面，餐桌并不宽大，所以即便如此，两人也不会觉得距离远。

　　林忆如给自己和段枫一人倒了一杯酒。

　　“铛～！”

　　两个酒杯轻轻的碰在了一起，无论是段枫还是林忆如，都是一饮而尽。

　　一饮而尽之后，林忆如双眸不停闪烁着看向段枫：“让你等了这么长时间，一定饿了吧？快吃吧，尝尝我的手艺怎么样，给个评价！”

　　这一刻，林忆如完全恢复了白天的风格。

　　段枫点点头，拿起餐桌上准备好的刀叉，切了一小块儿肉放到了嘴里，细细的去品尝着。

　　“怎么样？”林忆如一脸期待的看着段枫，要知道这可是她第一次给异性做饭菜，而且还是让她有感的男人，在这一刻说不紧张是假的！

　　“外表焦黄，吃起来酥香。里面鲜红，吃起来鲜嫩。很好，非常好。”段枫毫不吝啬的赞叹道，“没有想到你还真是上得了厅堂，下得了厨房！”

　　在听到段枫的赞赏之后，林忆如的脸上立刻露出了一丝甜蜜的笑容：“就这样，我勾引某人还勾引了好几次才把他勾引到家中！”

　　段枫一怔，一脸严肃的道：“是吗？那这个人也太不识好歹了，美人相约，而且还有好酒好菜，他都不来。”

　　看着段枫的模样，林忆如扑哧一声笑了一起：“是啊，那个家伙太混蛋了。”

　　段枫嘿嘿一笑，没有在说什么，而是细细的品尝起了林忆如的手艺。

　　林忆如看向段枫的眼神有些复杂，饭菜，美酒，粉红色的灯光，怎么看都像是在西式餐厅里面吃浪漫的晚餐一样。

　　不知不觉间，林忆如笑了笑，随后端起酒杯就喝了下去。

　　段枫一边吃着菜，一边说道：“女人还是少喝掉酒好！”

　　林忆如放下酒杯，摇头道：“没事，我习惯了，再说又喝不醉。”

　　段枫没有在说什么，而是一杯酒，一口菜的吃了起来。

　　不知不觉间，两人已经喝了大半瓶酒，期间段枫去了一趟卫生间，可是等他回来的时候，发现桌子上半瓶红酒已经完全被林忆如扫空！

　　而且林忆如不知道什么时候又拿了一瓶，正在喝着。

　　“我艹！”段枫在看到这一幕之后，一脸黑线，这个女人……

　　段枫知道林忆如能够喝酒，酒吧就能够说明一切。

　　经常泡吧的女人有几个不能够喝的？

　　但是却没有女人像林忆如一样，每次回到家中都要靠着酒精的麻醉来入睡，对于她来说，这样一个个空荡荡的房间，让她找不到一丝的安全感，找不到一丝家的归属感。

　　试想一个女人，每天下班后，回到家中脸一个知寒问暖的人都没有，她的心会如何呢？

　　寂寞，完全的被寂寞所包围；而且寂寞的女人容易爱上酒。

　　林忆如显然就是这样的女人。

　　此刻林忆如的脸蛋已经出现了一片的艳红，红扑扑的，看起来煞是迷人。

　　段枫走到林忆如的身边，一把夺过林忆如手中的酒杯道：“别喝了，少喝养身，大喝伤身。”

　　林忆如摸了摸脸蛋，只感觉有些发烫，其他的倒是没有什么。

　　经过段枫的再三诉说，林忆如才作罢，看着桌子上的饭碗，林忆如开始收拾了起来。

　　本来段枫说他收拾，毕竟林忆如喝了不少的酒，谁知道有和没有喝醉，但是林忆如拒绝了，让他去一旁坐着。

　　无奈之下，段枫只好回到了客厅的沙发上，翘着二楞退，打开电视看了起来。

　　段枫在客厅内坐了许久，却不见林忆如出来，他不禁向厨房的方向望了望，口中叫道：“忆如，忆如？”段枫叫了几声，仍然不见林忆如。

　　也许是去了卫生间吧？段枫心中想到，毕竟喝了那么多酒，怎么说也要放下水，自己不也放水了吗？

　　没过多久，突然一阵淡淡的香气袭来，让段枫的精神不禁为之一振，他微微的转头看去！

　　此时的林忆如只穿着一件近乎透明的黑色丝质睡衣，仿佛是为她连身定做一般，睡衣光华闪亮，轻柔而且贴身，勾勒出她美好的令人喷血的玲珑曲线，也更加的突出了她那白皙的肌肤。

　　林忆如的披肩长似瀑布般散落在她光滑的后背和肩头，还有些湿湿的，尖的末端还带着几滴水珠。看的出，她刚洗过澡，刚才段枫闻到的香气，应该就是林忆如身上的体香和洗发水以及沐浴露的香味儿。

　　她裸露出来的双肩是那么的浑圆迷人，胳臂更是光洁滑腻，宛如两段玉藕，前胸高耸，乳沟很深，丰满的迷人。睡衣之下竟然没有穿任何东西，这种隐约朦胧的感觉更是如同一把烈火，烧着段枫的心。

　　林忆如的脸带着一丝酒后红晕，如同晶莹的美玉，找不出一丝瑕疵；柳眉之下，一双丹凤媚眼，黑漆漆，水汪汪，睫毛微挑，双眼含情，似乎在向段枫做着某种暗示。再加上她娇媚的红唇，整个人看起来安静而又妩媚，美艳不可方物。

　　可是接下来，段枫立刻愣住了，一脸黑线。

　　因为在林忆如的两只手里面竟然拿着一瓶红酒和一个高脚杯。

　　尼玛，这喝酒喝上隐了不成？

　　可是段枫那里知道，此刻林忆如是想借着酒和段枫再次的发生关系，毕竟在刚进到家中的时候，林忆如的心中有了一丝的忐忑，在吃饭的时候，同样是如此，但又不舍得让段枫这么离开，于是只好喝掉酒。

　　酒壮怂人胆！

　　林忆如迈着光洁的双脚，踏着地毯缓缓轻轻的走到段枫的身边，就酒放到客厅的茶几上，一下子坐在段枫的大腿之上，用手勾住段枫的脖子诱惑道：“我漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　而段枫则在不知不觉间双手已经抓向了林忆如的胸部，仅仅一个接触，都让他灵魂都颤抖了起来，乖乖！这么大，而且这么有弹性！他不由深呼一口气，双手不住的揉捏了起来，他甚至都觉得他的手太小了，居然掌控不住。

　　林忆如立刻感受到了段枫的动作，轻轻的将段枫的手给打掉道：“先别碰，今晚你还回不回家，陪你老婆？”

　　段枫一愣，看了看林忆如，又看了看茶几上得酒，段枫确信，这个女人真的没有喝醉，此刻她是想要让自己在欲望和老婆面前选一个！


第59章 林忆如的故事

　　林忆如一脸娇笑的看着犹豫的段枫。

　　此刻段枫正在天人交战，一边是自己的老婆，一边是心中的欲望。

　　良久之后，段枫终于下定了决心，咬牙道：“那我还是先走吧！”

　　林忆如在听到段枫的话后一愣，接着直接从段枫的身上站起身怒道：“你现在立刻给我滚！”

　　看着林忆如愤怒的表情，段枫尴尬的笑了笑，没有任何的犹豫直接向外面走去。

　　“砰！”

　　听到关门声之后，林忆如浑身上下所有的力气仿佛在一瞬间完全被抽干了一半，双眸无神的坐在沙发上。

　　拿起桌子上得红酒猛的喝了一口：“混蛋段枫，无耻段枫，你混蛋，混蛋……”

　　林忆如的眼眶变的通红，她今天做了这么多，而且还不惜一切代价的讨好段枫，为的就是能够留下他，可是段枫竟然选择了离去。

　　林忆如苦笑一声，难道自己真的就那么不堪吗？

　　她何曾这样邀请过一个男人，她何曾亲自下厨为一个男人做饭菜，她何曾这样引诱过一个男人？

　　“混蛋，有本事以后都不要找我。”林忆如恨恨的说道：“等着，明天我饶不了你！”

　　突然一道突兀的声音响起：“你打算明天怎么收拾我？”

　　“啊！”林忆如一惊，急忙抬起头看去，发现段枫不知道什么时候已经站在了林忆如的面前，正似笑非笑的看着林忆如。

　　“你回来干嘛，滚啊！”林忆如在看到段枫后，心中一喜，接着怒道。

　　段枫走到林忆如的身边，坐在沙发上，右手放在林忆如的肩膀上道：“本来我是打算走了，可是我听到有人在骂我，还要收拾我，而且还是一个美人，所以我又回来了。”

　　说着段枫的手双手就已经穿过睡衣，抓向了林忆如的玉女峰。

　　“啊！”林忆如顿时双眼迷离，呼吸也有些急促，只感觉身体有些发软，感受到段枫火热的双手在自己巨大的双峰上揉捏着，她嘤咛一声，彻底的倒在段枫的怀里。

　　看见林忆如那勾人的眸子，段枫心里不由一颤，嗅着后者芬芳的发丝，他心中一动，一只手渐渐向下探去！

　　“啊……”林忆如之感觉浑身有些颤抖，感受到段枫的手和自己的高耸的胸部亲密接触，她身体有些异样起来，娇喘连连“段枫……喔……不要……去楼上……喔……”

　　此刻的林忆如像一滩烂泥般软软的靠在段枫的怀里，两只手此刻也充满节奏挑逗着段枫的身体，那种噬魂销骨的刺激，和刻骨铭心的快感，实在让段枫难以把持。

　　在听到林忆如的话后，段枫再也没有任何的犹豫，一手搂着林忆如的腰，一手抱住林忆如的腿，一下从沙上站了起来，林忆如的卧室走去。

　　瞬间一尊粉雕玉琢般迷人的果体摆出诱人的姿势横在床上，曲线玲珑、凸凹有致，肌肤在清幽的灯光下显得光滑细腻、晶莹透亮，好似羊脂白玉。

　　只是片刻，整个屋内响起了爱的交响曲！

　　一度激情过后，整个屋内再次恢复了平静，林忆如犹如八爪鱼一把环抱着段枫。

　　段枫松懒的靠在床头，摸出香烟点上，得到了满足后的段枫一脸的惬意，而林忆如则是趴在段枫的怀中，感受着这个男人身上传来丝丝的温暖！

　　此刻林忆如很享受这种感觉，被男人抱着，趴在男人怀中的感觉，这让她有一丝的安全感，让她感受到这才是家的味道。

　　段枫复杂的看着林忆如道：“忆如，我真的已经结婚了，你想要的我给不了你！”

　　不管林忆如信不信，段枫决定自己依然要强调一遍，不然日后林忆若是知道自己和戚烟梦的关系，他怕伤害到这个女人。

　　林忆如在听到段枫的话后，浑身上下一颤，不过很快就恢复平静，过了一会，终于抬起头来，她没有理会段枫的话，而是问道：“段枫，你觉得我是一个银荡的女人吗？”

　　“不是！”段枫很认真的说道。

　　假如林忆如是一个很银荡的女人，她的家中会没有一双男人的拖鞋吗？

　　假如林忆如是一个银荡的女人，为什么第一次和她发生关系的时候，她落红呢？

　　段枫虽然不知道在林忆如身上发生过什么，但是他可以肯定林忆如的过去，肯定是悲惨的，不然面对华泰集团那么多追求者她都不会不屑一顾。

　　而事实上也是如此，林忆如是一个传统的女人，虽然每次都勾引段枫，那也只是她的第一次交给了段枫，而且她看到了段枫的疯魔症，心中对这个男人好奇。

　　她心中认为段枫和其他的男人不同！

　　“难道我这样引诱你，你都不认为我是一个银荡的女人吗？”林忆如自嘲的笑道。

　　“我没有这样认为！”段枫狠狠的抽了一口香烟，认真的看着林忆如道。

　　“那我也不介意你有老婆，如果你愿意的话，我可以选择当你的情人。”林忆如趴在段枫的胸口感受着段枫那强劲而有力的心跳，抚摸着段枫胸口的伤痕，以及胸前的那头流血的雪狼。

　　心中猛的再次颤抖了起来，他的过去到底发生了什么，身上怎么会有这么多的伤，而且每一个伤口都是致命的危险，尤其是雪狼胸口的那个伤口，更加的刺眼。

　　段枫一愣，一脸不可置信的看着林忆如，他怎么也没有想到林忆如竟然会说做自己的情人。

　　这他妈的太不可思议了，要知道以林忆如的身材和脸蛋，绝对是尤物，没有一个男人不喜欢，可是她竟然说要做自己的情人。

　　难道说，想要征服一个女人最有效的办法真的是攻她身体，做她王吗？

　　看着段枫一脸不解的神情，林忆如缓缓的开口说道：“你认为我银荡也好，不银荡也罢，但是我的第一次给了你，你这辈子休想甩掉我，而且还有一个未婚夫，我希望你能够帮我搞定！”

　　段枫在听到林忆如的话后顿时愣住了，天下果然没有白吃的午餐，尼玛，原来是有麻烦让自己帮忙解决的！

　　林忆如看着一脸呆滞的段枫，扑哧一声笑了起来：“怎么，难道你想吃过了什么都不付出？”

　　段枫讪讪一笑：“怎么可能呢？我是这样的人吗？”

　　事实上段枫就是这样的人，要是知道林忆如有未婚夫，打死他都不会回来。

　　现在倒好，不仅回来了，还碰过了，若是不帮她摆平他未婚夫，谁知道这个女人会做出什么事情来？

　　而且谁能够保证林忆如的未婚夫在知道后，不会和自己拼命？

　　他最怕的就是麻烦！

　　“想听听我的故事吗？”林忆如一边用手抚摸着段枫胸前的伤口一边缓缓的开口说道。

　　段枫点点头道：“你要是想说的话，我不介意听一下，顺便看看你的未婚夫，到底是何方神圣！”

　　林忆如在听到这句话后，苦笑了一声，思绪被拉回了遥远的回忆之中……

　　段枫看着此刻的林忆如没有说话，他知道林忆如在想自己怎么开口说！

　　而此刻林忆如眼神变的有些迷离了起来，压抑在心中这么多年的事情，此刻说出来，她也不知从何说起，应该如何诉说！

　　良久之后，林忆如缓缓的开口说道：“我不是河洛市的人，我家在丰原市。”

　　段枫认真的听着林忆如的诉说。

　　“我的故事很老套，我家是农村的，父亲死的早，母亲就改嫁了，继父还不错，是一个老实人……”林忆如缓缓的对着段枫说起了她的故事。

　　而此刻段枫一脸震惊的看着林忆如，林忆如的话不多，可以说是精简到了最短。

　　林忆如出生在农村，父亲因为某种缘故而死亡，母亲改嫁，继父是一个老实人，可是林忆如天生丽质，引来了无数人的关注，很多人都看上了林忆如，可是林忆如的母亲和继父总是含笑不语，既不答应也不拒绝！

　　情景不长，林忆如的眉毛顿时吸引了丰原市一个公子哥，公子哥仗着家中有钱有势，去向林忆如提亲，可是依然碰壁，这个公子哥恼羞成怒，利用家中的权势搞残了林忆如的继父，让他们的生活再次陷入到了一贫如洗，而且对方还威胁林忆如，如果她不答应做他的女人，那么接下来就不是有人残废这么简单。

　　其威胁的意思很明显，既然林忆如的继父残废了，那么接下来肯定要整她母亲。

　　无奈之下，林忆如选择了妥协，但是她不想现在嫁人，而是说在她二十八岁的时候嫁他，如今林忆如已经二十七岁了，还有一年，她就二十八岁了，如果她找不到能够帮她解决痛苦的人，那么她只有去嫁给这个男人。

　　这也是为什么林忆如一直不对任何男人假以言辞的原因，在她的心中天下的男人一个样子。

　　可是段枫的出现，让她改变了一丝看法，其中不乏是段枫是她的第一个男人，更是因为她看到了段枫的疯魔症，以及自己三番两次的引诱，他都拒绝！

　　疯魔症的段枫，让林忆如看到了希望，能够拥有疯魔症的人，他必定大有来头，他必定能够帮自己解决痛苦，更为重要的是林忆如还对段枫有好感！


第60章 段枫的霸道

　　如果不是看到段枫拥有疯魔症，林忆如不会引诱段枫，如果不是三番两次的被段枫拒绝，林忆如也不会这样对待段枫，更为重要的是，段枫是她林忆如的第一个男人；如果不是和段枫发生过关系，她也不会如此，如果……

　　层层原因，使得林忆如想要和段枫在一起！

　　“现在你知道了我的故事，如果你不想卷入到其中的话，我不会怪你！”林忆如的脸上露出了一丝凄婉的笑意。

　　那笑意仿佛看透世间一切，那笑意仿佛对这个世界充满了绝望。

　　曾经她在丰原市也想过反抗，可是迎来的却是一记无声的巴掌，虽然无声，但是比有声还要痛。

　　虽然如此，但是林忆如依然没有选择放弃，而是来到了河洛市，希望在河洛市能够遇到喜欢的人，喜欢的人能够帮她摆脱这个梦魇。

　　段枫给自己再次的点燃了一只香烟，狠狠的抽了一口，烟雾在他脸上环绕，使人看不清楚他的表情。

　　说实话段枫并不想卷入任何的纷争，他只想安静的生活，不然以他的本事，世界之大，何处去不得？何方势力敢惹他？

　　而如今却蜗居在华泰集团，做一个小小的助理，这一切都是因为一个诺言，一个为他挡下子弹，他对这个男人许下的诺言！

　　良久之后，段枫缓缓的开口说道：“你就安心在河洛市吧，无论哪个男人是谁，一切我帮你摆平。”

　　林忆如的心一直在忐忑，如今在听到段枫的话后，一脸震惊的看着段枫，本来她以为段枫会拒绝，可是谁曾想到他竟然会答应。

　　感受到林忆如炽热的眼神，段枫轻轻的一笑：“怎么，难道不可以吗？”

　　“你……你不后悔！”林忆如声音充满了颤抖。

　　“这个世界上还没有人有本事有能耐让我后悔。”段枫的笑容之中充满了一股强烈的自信。

　　“可是你根本不知道哪个男人是谁，你就敢要我，难……”

　　还没有等林忆如说完，段枫就打断道：“我知道你是我的女人就足够了，在这个世界上，只要没有我的允许是没有人能够伤害到我的女人，是神，我杀，是佛，我灭，是仙，我屠！”

　　平静的语气却充满了一股强烈的杀意，以及目空一切的霸气。

　　林忆如看到段枫的表情，以及他身上此刻流露出的那种气势，将段枫搂的更紧了，生怕一个不小心，段枫就会消失一般。

　　同时，林忆如的心中也在想，他真的能够对付了他们吗？

　　如果不能，那么自己绝对不会连累他，有他这么一席话，她林忆如已经知足，已经不往自己这么对他。

　　“不管以后如何，今天就让我疯狂吧，就让我彻底的放纵……”

　　林忆如口中彻底放纵的结果就是换来了她自己全身的酸软，甚至还有一丝丝的疼痛，尤其是在双腿间传来火辣辣的疼痛！

　　清晨，地平线越来越亮，东方出现了一片红霞，照的整个城市红通通的，像是被盖上了一层玫瑰花瓣，温馨而充满了热情！

　　空气中弥漫着一股少有的清新、淡雅的味道，是泥土的气息，是小草的清香，是花儿的芬芳。凉凉的，爽爽的，能呼吸到这样的空气，绝对是一种享受。

　　段枫并没有因为昨晚的耕耘一睡到清晨，反而醒的很早。当他醒来的时候，第一眼看见的就是缩在他怀中的林忆如。在橙红色霞光的照耀下，林忆如显得那么的妩媚迷人。轻薄的被子遮不住她玲珑的身段，她身体的曲线紧紧的贴在段枫的身上。

　　看着林忆如躺在自己怀中的安逸恬静的睡容，那诱人的模样，真是让人垂涎三尺，我见尤怜；段枫很想亲吻一下对方，只是又怕打扰对方的美梦，所以只得用眼睛欣赏着怀中美人，而他的脑袋里面则不断的浮现出昨晚的场景。

　　想起昨晚的场景，段枫的嘴角就会微微上扬，流露出一丝笑意。

　　昨天晚上林忆如的风情万种、妩媚动情，简直让段枫欲罢不能，深陷其中，本来打算离开的，可是林忆如那股风情让他流连忘返，最终的结果就是在这间房，搂着林忆如睡了一晚上。

　　看着怀里的佳人，段枫的手忍不住在林忆如的身上轻轻的抚摸着，享受着如丝绸般柔滑的感觉。

　　“嗯！”

　　林忆如的口中突然发出一声嘤咛，紧接着就看见林忆如的脸蛋变的红润；段枫知道对方已经醒了，所以手臂一紧，不客气的将嘴唇儿贴了过去，林忆如立即有了反应，丁香暗渡地热吻，享受着甜蜜的晨吻。

　　林忆如此刻就像一只小猫一样，慵懒的靠着段枫，双手紧紧的搂着对方的腰，把头枕在了对方的胸口上，静静的听着对方有强有力的心跳；面色潮红，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　许久，林忆如在段枫的胸口处亲吻了一下，然后从段枫的怀中支起身子，坐了起来，赤果的身体暴露在空气中，淡淡的粉色看起来异常的迷人。

　　“怎么起来了？”

　　林忆如看着段枫温柔的说道：“我去给你做早餐！”

　　“我不饿！”

　　“我都已经听到你的肚子在叫了！”林忆如一边用手在段枫的肚子上画着圈圈，一边笑着说道。

　　看着此刻的林忆如，段枫只感觉丹田之中升起了一股邪火！

　　“我现在只想吃你！”

　　说着段枫一把将林忆如给拉到了怀中，接下来林忆如的身子立刻软了下去，林忆如顺势紧紧的抱住段枫，呼吸着段枫身上的气息，她已经动情了。彼此的纠缠，靡乱的气息，再次让这个柔和宁静的清晨变的充满淫靡。

　　……

　　华泰集团前台的接待小姐，在看到段枫出现之后，一脸的诧异，在她们心中段枫应该知道才对，今天怎么来这么早？

　　而且看着段枫脸上挂着淡淡的笑意，一副光彩照人的模样，就知道这家伙的心情很好。

　　事实上也是如此，此刻段枫的心情确实好到了极点，想起今天早晨和林忆如在床上翻云覆雨，林忆如那求饶的模样，段枫心中就是一阵窃喜。

　　一个男人在床上让女人求饶，是任何男人都值得骄傲的事情。

　　段枫并没有和林忆如一起来华泰集团，他可不想让戚烟梦知道自己昨天晚上去了林忆如家中，而且还发生了旖旎的事情，天知道要是让他知道这些会发生什么事情。

　　于此同时，林忆如也出现在了华泰集团的大厅，在看到段枫之后，脸上没有任何的表情。

　　但是双腿间传来火辣辣的疼痛，每迈出一步都会疼的她倒吸口冷气。

　　想起昨天晚上以及今天早晨的事情，林忆如的俏脸就会通红，从昨天晚上开始她就求饶，到了早晨的时候，依然如此，而且每一次的求饶，都会激起段枫的凶性和更勇猛的冲击……

　　这个段枫还是人吗？林忆如苦笑不已，早知道这个家伙如此凶猛她绝对不会主动招惹。

　　要知道，她一个人在床上可是真的降服不了段枫。

　　段枫在看到林忆如之后，眼神之中露出了一丝暧昧的味道，快步走向前道：“林总早！”

　　“早！”感受到段枫那炽热的目光，以及双眸不停的在自己胸前来回扫视，林忆如只感觉自己好像在段枫面前没有穿衣服一般，浑身的不自在！

　　连眼神也不敢和段枫对视！

　　段枫心中暗笑，他当然知道林忆如为何如此，装作一脸严肃的看着林忆如说道：“林总身体不舒服吗？怎么脸色这么红？”

　　“啊！”林忆如顿时不知所措，白了一眼段枫：“没……没事！”

　　说着林忆如就急忙向前走去，此刻她真的有些害怕段枫了。

　　而段枫浑然不知，在他的身后，站着一个女人，一个很漂亮的女人，只不过浑身上下散发着一种生人勿近的气息。

　　所有华泰集团的员工，走到她面前都会恭敬的喊一声：“戚总！”

　　这个女人不是别人正是段枫名义上的妻子——戚烟梦！

　　此刻戚烟梦双眸喷火的看着段枫，这个混蛋，昨天晚上一夜未归，而且还没有和自己打招呼，现在又看到他在调戏林忆如！

　　心中不知不觉间生气了一股无名的怒火。

　　突然段枫像是感受到了什么，回头望去，发现戚烟梦正一脸寒霜的看着自己，段枫的心中顿时猛的一“咯噔”这女人什么时候出现的！

　　戚烟梦神态清冷的扫了段枫等一眼，最后眼神落到了他手中的豆浆以及千层饼之上，秀眉轻轻一拧，神色却没有多大变化，依旧冷声道：“段枫，马上跟我去办公室，我有事情找你！”

　　说完之后，戚烟梦就迈着步伐向着外面走去，高跟鞋踩在地面之上，发出“嗒嗒嗒”的声音！

　　看着戚烟梦的背影，段枫一阵苦笑，麻痹，什么事情都能够被她看到！

　　段枫当然知道戚烟梦现在让自己去办公室做什么，无疑就是一个解释，可是他该怎么解释呢？

　　只要一想，段枫就是一阵的头疼，这个女人可不是其他女人，一点都不好糊弄！


第61章 惹事大王段枫

　　段枫急忙追着跟了过去，他能够看的出来此刻戚烟梦心中憋着的一股无名怒火。

　　可是等段枫刚走到电梯门口，电梯竟然关上了，而且段枫还看到戚烟梦对自己眨了一下眼睛。

　　艹！

　　段枫可以肯定戚烟梦是故意的，电梯早不关，晚不关，偏偏这个时候关，而且华泰集团的电梯，有总裁和董事会成员的专用电梯，戚烟梦竟然去乘坐员工坐得电梯，如果不是故意的，段枫发誓他会把眼珠子抠出来，当炮踩，还他妈的带响的那种！

　　一时间段枫的心情变得无比的郁闷，等了一会，终于看到电梯下来了，本来段枫想直接进去的，可是谁知道这从里面就走出一名西装革领的男子，相貌堂堂，脸上还带着副眼镜，文质彬彬一看就知道是有文化有学历的成功人士。

　　段枫原本想给他让路的，谁知道他刚往左边，这个男人也是跟着往左，往右他也是跟着往右，这来来回回好几次的，本来段枫的心情就有些郁闷，如今又遇到这样的事情，就更郁闷了。

　　“艹，四个眼，难道你还找不到路不成！”段枫接骂咧咧的叫了出声，让身后的几名员工，听得当场就是当吸了口凉气。

　　看了看段枫，有看了看这个年轻人，所有员工，顿时一脸黑线！

　　段枫他们认识，是戚烟梦的助理，而且据说背景极大，并且和IT部的林忆如以及销售部的苏珊都有暧昧的关系，绝对不是好惹的。

　　可是面前这个带着眼镜的男人也不是好惹的，华泰集团的三把手，华泰集团海外公司运营总监——韩飞宇！

　　韩飞宇这么年轻能够成为华泰集团海外公司的运营总监，可凭的都是真本事，在英国取得MBA学位证书，在进入华泰集团后更是在海外一连坐成了好几个大项目，其能力在公司上下可为是有眼目睹，而且这人又长得帅，在公司里不知道有多少美女是想要投怀送怀的，可惜的是他只对销售部的苏珊情有独钟，而且据说，韩飞宇来华泰集团就是因为苏珊，听说他们以前好像还是同学。

　　而此刻，他现在要出去谈一笔生意，没想到这才刚出电梯就遇到一个吊儿郎当的家伙，更为可气的是自己往左他也跟着来，这往右他还是跟着来，这来来回回好几次的，他这都还没有说话，对方已经是开始发起难来。

　　一句四个眼，也是直戳他的痛处，脸色瞬间就变得难看无比的直盯着段枫冷冷的说道：“你是哪个部门的？”

　　“我是哪个部门的管你屁事。”段枫心中一阵郁闷，记得第一次在电梯里面，苏珊就是问自己是哪个部门的，而且一样是冰冷的口气。

　　只不过当时段枫是双眼直勾勾的盯着苏珊，但是此刻，段枫却是一脸厌恶的看着韩飞宇。

　　一旁的其他员工在听到段枫这句话后，顿时冷汗直冒，谁也没有想到段枫竟然会这样说话，而且看他的表情充满了不屑！

　　他到底凭的什么？

　　难道他不知道韩飞宇在华泰集团的重要性吗？

　　这次让韩飞宇回来，为的就是策划万泉房地产的事情，可是段枫竟然直接得罪了他。

　　如果韩飞宇生气，要让段枫滚蛋，段枫背后的人物能够保住他吗？

　　段枫并不知道这些人的想法，就算是他知道了也不会在乎，因为他是股东，而且戚烟梦是他老婆，可以说整个华泰集团就是他家开的，这里就相当于他的皇宫。

　　他有什么好怕的，只要他不愿意离开，就没有人能够让他离开。

　　“你……”韩飞宇顿时被气得火冒三丈：“说出你是哪个部门的，我立刻让你滚蛋。”

　　韩给予这下真的是火了，来公司这么久，他还从来没有受过这样的气，更何况眼前这个男人，那有半点像是华泰员工的样子，满口粗言俗语，吊儿郎当的，一眼看去就像是地痞流氓，这人事部怎么会将这样的人给招进公司？

　　段枫看了一眼韩飞宇，心中十分的不爽，让自己滚蛋：“你算什么东西，让我滚蛋，我就滚蛋！”

　　“有本事你说你是哪个部门的。”韩飞宇的心中憋了一肚子的火气，如果不是最小就受到良好的教育，使得他蕴涵很好，估计现在已经骂人了。

　　“我是总裁的助理，有本事你让我滚蛋！”

　　韩飞宇在听到这句话后，直接愣住了，他怎么也没有想到这个看起来像是地痞流氓的男人竟然会是戚烟梦的助理，这怎么可能？

　　“没有这个能力，就别说大话，小心闪了舌头！”段枫一边说着，一边用手，轻轻的推开了韩飞宇，直接走向了电梯。

　　韩飞宇的手不知不觉间握了起来，咯咯直响，虽然他看起来位置彬彬，但是同时他也是空手道的五段的高手！

　　“你给老子去死！”韩飞宇终于忍无可忍了，先是被段枫侮辱，接着又被段枫推了一下，那怕他在怎么的受过高等教训，如果连这都不发火的话，那他还算是一个男人吗？

　　怒吼一声，韩飞宇可为是霸气外露，看也不看的甩手就是一记猛拳，可为是势如猛虎，锐不可挡！

　　段枫顿时一愣，他怎么也没有想到这个看起来文质彬彬的韩飞宇竟然还是一个习武者！

　　只是愣了一下，段枫瞬间出手，在韩飞宇的拳头即将碰到段枫的时候，段枫的右手猛然挥出！

　　“砰！”

　　接着一道杀猪般的哀嚎声响起。

　　段枫不屑的看着韩飞宇：“你空手道还不到家，什么时候达到棕色在来显威风也不迟。”

　　说完之后，段枫再也没有理会韩飞宇，直接走进了电梯。

　　对于他来说，韩飞宇这弱小的实力，他一只手就可以捏死他，而且犹如捏蚂蚁一样。

　　两人根本不是一个档次，根本没有办法相提并论！

　　所有人都呆住了，没有任何人能够想到韩飞宇竟然会动手，而且也没有任何人能够想到段枫竟然这个厉害。

　　其他人也不敢去碰韩飞宇，生怕惹火烧身，一个个的急忙挤进电梯。

　　只是片刻，电梯的门就被关上了。

　　电梯里面一位女员工一脸崇拜的看着段枫。

　　“你好厉害啊！”

　　段枫看了一眼这个女员工，轻笑道：“不是我太厉害，只是他太挫了。”

　　在说话的同时，段枫低头看了看这个美女的工牌！

　　销售部——万雅静！

　　名字不错，而且胸也够大，就是不知道有没有被开发过。

　　“你在乱看什么？”万雅静很快便发现段枫那双贼眼在自己的胸前乱瞄，小脸立马是通红一片的将身子给转了过去，狠狠的瞪了段枫一眼！

　　“看胸……”段枫立刻意识到不对，急忙改口说道：“我再看你的工牌，我知道你叫万雅静，销售部苏珊的人！”

　　呃！

　　万雅静一愣，难道他真的在看自己的工牌，可是他前面刚刚说……

　　“我叫段枫……”

　　还没有等段枫说完，就被万雅静打断道：“我知道你，现在华泰集团所有人都知道，你是总裁的助理，而且上班从来没有准时过，并且和我们经理还有说不清道不明的关系，是吗？”

　　段枫一愣，顿时一脸的黑线，自己怎么就和苏珊有说不清道不明的关系了，我和苏珊一点都不熟的好吧？

　　“别胡说，我和你们经理不熟，疯女人一个！”

　　“切！”万雅静翻了一下白眼道：“谁不知道，你刚来公司的第一天就让我们经理在食堂出丑，而且我们经理竟然还没有找你麻烦，你们要是什么关系都没有就怪了。”

　　“你是不是我们经理的男朋友，我告诉你哦，韩总监可是一直对我们经理情有独钟，你的压力很大哦！”

　　段枫顿时一脸瀑布汗，自己和苏珊真的没有关系，要说有关系也是和林忆如。

　　“韩总监是谁？”

　　万雅静在听到这句话后，顿时一脸的诧异：“不会吧，你连韩总监都不知道？”

　　“他比我有名吗？”

　　万雅静顿时无语了，要说在华泰集团恐怕除了戚烟梦，段枫就是最具风头的人物。

　　“没有！”

　　“那不得了，既然没我有名，我肯定不认识。”

　　“你刚刚打的那个人就是韩总监。”

　　“啊！”段枫一愣：“你说那个男人是总监。”

　　“恩！”看着段枫的表情，万雅静看的出来，段枫没有开玩笑。

　　“我嘞个去，戚总是怎么招人的，就他那样的四个眼也能够当总监，我看他当个太监还差不多！”

　　电梯里面的其他人在听到段枫的话后，一脸鄙夷，人家怎么就不能够当总监了，要知道人家可是海外归来的海龟，而且还为华泰集团做成了几笔大业务。

　　可是你呢？

　　当然这些，没有人敢说出来。

　　万雅静在听到段枫的话后，扑哧一声笑了出来，胸前顿时一阵起伏，看的段枫暗自咂舌，难道说现在的女人都是吃化肥的？不然胸怎么都这么大？

　　“你难道不怕吗？”万雅静看着段枫一脸无所谓的问道。

　　“为什么要怕，难道他还真能把我赶走不成，一个小小的总监而已。”段枫摆了摆手道：“我可是戚总得私人助理，他有权利开除我吗？再说像我这么英俊潇洒帅气带出去又拉风的助理，戚总舍得开除我吗？”


第62章 段枫发怒

　　“呕！”

　　所有人在听到段枫的话后，胃里面顿时一阵反胃，这家伙太无耻了。

　　他帅，他那里帅了？

　　树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌！

　　这句话说的果然不假，这一刻段枫就无敌了。

　　万雅静失声轻笑，看着段枫说道：“我从来就没有见过你这么自恋的人。”

　　段枫顿时一皱眉道：“小静儿，你这话可就不对了，自恋乃是自信的根本，你懂吗？”

　　“段助理……”

　　还没有等万雅静说完，就被段枫打断道：“我感觉咱俩很投缘，你可以叫我枫哥！”

　　说着段枫还对万雅静眨了下眼睛。

　　“枫哥，真的，你太自信了。”万雅静大大咧咧的说道，丝毫没有因为喊段枫为枫哥而感到意外。

　　几句话下来段枫就多了一个静儿妹纸，段枫这可为是便宜占尽，让一旁的男员工可为是羡慕嫉妒恨呀，尤其是两人那已经是在电梯里旁若无人的聊了起来，时不时的段枫还逗得万雅静那是“咯咯”的捂嘴娇笑不以，让他们听得是恨不得的当场撞死在墙上。

　　高手啊，不仅打架是高手，就连泡妞也一样是高手。

　　电梯里面的男员工恨不得立刻拜段枫为师，这尼玛要是学到一招半式，华泰集团的女孩还怕泡不到吗？

　　片刻之后，所有人都下楼了，电梯里面只剩下了段枫，毕竟他是总裁的助理，办公地点在二十楼，其他人都是普通的员工，没事自然不会去二十楼溜达，而且没有一个人能够和段枫这个花花公子相比，这么悠哉，这么自在！

　　大约过了两分钟，段枫也缓缓的从电梯上走了下来，谁知道刚下电梯，顿时就被董馨菲给拦住了，段枫顿时一阵蛋疼。

　　自己现在怎么就这么招女人围堵拦截呢？

　　麻痹，帅也是一种罪！

　　“董秘书，你又要干嘛？”段枫看着面前的董馨菲问道：“是不是又想让我看看你的胸垫没垫子，我告诉你啊，今天没空！”

　　董馨菲在听到这句话后，俏脸顿时一红，啐骂道：“流氓，下流！”

　　段枫轻轻的将董馨菲给推到一边道：“我给你说了，你的胸不小，真的不用垫垫子。”

　　“段枫，你给本姑娘站住。”董馨菲一把拉住了段枫。

　　“你到底什么事情？”

　　“你刚刚在楼下是不是打了韩总监。”

　　段枫顿时点点头道：“不是我打的，是他自己打我，结果拳头没有我的硬，男人还是硬点好啊，不硬不行！”

　　说着段枫做了一副悲天悯人的神情。

　　本来董馨菲没有听出段枫话里面的意思，但是细细品味下来，董馨菲顿时俏脸一红：“无耻，你就等着遭殃吧！”

　　说完之后，董馨菲就直接做回了自己秘书的位置。

　　段枫一阵郁闷，这小妮子今天吃错什么药了？

　　没有过多的理会董馨菲，段枫直接走进了总裁办公室。

　　办公室里面戚烟梦坐在办公桌前，脸色非常的不好看，隐隐约约像是要爆发一般。

　　段枫立刻嗅到了一丝危险的味道，给自己点燃了一根香烟，走到了戚烟梦的身前，直接拿起了桌子上得杯子！

　　戚烟梦在看到这一幕之后，立刻开口道：“那是我泡得咖啡，想喝自己泡！”

　　语气之中充满了寒意。

　　段枫撇了一眼戚烟梦道：“我们可是夫妻，是一体的，你的就是我的，我的就是你的。”

　　说完之后，段枫一脸猥琐的看着戚烟梦再次说道：“而且将来，你中还会有我！”

　　戚烟梦顿时一愣，但是接下来立刻反应了过来：“你给我去死！”

　　拿起桌子上的文件就像段枫砸去。

　　段枫看到这一幕之后，身影急忙一闪。

　　“砰！”

　　文件立刻落在了地上。

　　段枫将咖啡放在桌子上，弯下腰将地上的文件给捡起来再次放在了桌子上。

　　戚烟梦深深的吸了一口气，心中告诫自己，不要冲动，冲动是魔鬼。

　　良久之后，戚烟梦平复了自己的心情，开口说道：“你感觉你是不是需要给我解释一下，昨天晚上你去那里了？”

　　“你是在关心我吗？”

　　“不是！”

　　“那你问我干吗？”段枫坐在沙发上，翘着二楞退道。

　　看到这一幕之后，戚烟梦刚刚平静下来的心情，顿时又被一股火焰给燃烧：“我只是想告诉你，我们是夫妻，我再履行做妻子的责任，而且爸要是问起来，我怎么说？”

　　段枫顿时明白了，想必昨天晚上，自己的老丈人问戚烟梦自己去那里了，可是结果戚烟梦根本不知道，以段枫对戚天寒的了解，那老家伙顿时脾气又上来了，稀里糊涂的将戚烟梦给骂了一顿。

　　事实上也是和段枫所猜想的一样，昨天晚上回家，戚天寒在看到戚烟梦自己一个人时，就问起了段枫，可是戚烟梦根本不知道段枫去了那里，而且戚烟梦也不怎么会撒谎，以戚天寒那火爆的脾气，结果可想而知。

　　戚烟梦直接被戚天寒给骂了一个狗血喷头，说既然成为了别人的妻子，就要学会怎么做妻子等！

　　不然戚烟梦怎么可能会过问段枫的事情！

　　“哦，我昨天回了趟家。”段枫口中的家自然是桃园小苑！

　　戚烟梦在听到段枫的回答后，脸上的表情更加冷了；昨天她被戚天寒给骂过之后就去了桃园小苑，可是根本没有段枫。

　　“段枫，你可以不说去了那里，但是请你以后不回家的时候，给我打声招呼，好让我知道你今晚不回来。”戚烟梦的语气冷冰冰的，此刻她对段枫更加的厌恶了。

　　她能够闻的到，段枫身上有女人的香水味道，这个家伙昨天晚上肯定是在和女人厮混！

　　但是对此戚烟梦并不生气，只要段枫不碰她，其他的女人随便他糟蹋。

　　段枫一愣，看着戚烟梦的表情，顿时一脸的明悟，看来她知道自己在说谎，但是段枫也没有在意，反而点点头道：“好，以后我要是去那里，肯定会请示你。”

　　戚烟梦冷哼一声再次的说道：“段枫，我在给你说一遍，这里是公司，不是家里，也不是烟花场所，你最好收敛一点，不然……”

　　戚烟梦没有说下去，但是其威胁的意思已经很明显。

　　难道他知道自己和林忆如上床了？

　　段枫看了看戚烟梦的脸色，希望能够从中发现什么，可是他什么都没看出来！

　　这次段枫没有说话，典型的做贼心虚。

　　“还有，你是不是应该给我解释一下，刚刚在楼下你对韩总监做了什么？”

　　段枫顿时一脸瀑布汗，艹，这他妈的完全是审犯人啊。

　　“我能够对他做什么，人家是总监，我一小小的助理，能够做什么？”此刻段枫的心中也憋了一团火，怎么说自己都是戚烟梦的老公，哪怕是名义上得。

　　但是此刻戚烟梦却根本没有把他当做老公，不仅再三训斥自己，现在竟然说自己说自己对别人做了什么。

　　如果不是看在戚烟梦是戚鹏妹妹的份上，段枫真的想撂挑子。

　　麻痹，不带这么欺负人的。

　　“你什么态度！”

　　“我根本没对他做什么，是他先对我出手，不自量力的自取屈辱，我要是动手的话，他现在已经在医院躺着了。”段枫一脸冷冷的看着戚烟梦。

　　说完之后，段枫直接站起身，向着外面走去。

　　戚烟梦一愣：“段枫，你给我站住。”

　　可是段枫此刻那里会理会戚烟梦，头也不回的走了出去。

　　看着段枫消失的背影，戚烟梦怔在了那里，她不知道段枫为何会发脾气。

　　可是戚烟梦从小就备受万人瞩目，高高在上，那里会明白段枫！

　　他是一个男人，他也有自尊，而且现在他还是戚烟梦名义上得老公，可是戚烟梦是如何做的？

　　段枫走出总裁办公室深深的吸了一口气，二话没说直接奔着IT部走去，对于他来说，整个华泰集团他就认识那么几个人，和他关系好的只有林忆如一个人。

　　他不去IT部，能够去那里呢？

　　此刻林忆如坐在自己的办公室内，一脸神采奕奕，而且整个人看起来更加的明亮动人，尤其是身上那股妩媚的气质，更是让男人痴迷。

　　都说年龄是女人的天敌，但有这样的一种女人，在经过男人灌溉后的女人会变的更加迷人，更加光彩照人，显然林忆如就是这样的人。

　　这样的女人需要男人一点点的去开发，才能够看的到她的美，她那对男人致命的诱惑。

　　而且今天所有IT部的人都发现了林忆如的变化！

　　虽然以前林忆如漂亮，给人一种惊艳的感觉，但是却没有像如今这样浑身上下散发着一种熟女的味道，散发着一种妩媚的气息。

　　一个个都不知道发生了什么事情，但是一个个却都在暗中猜测。

　　此刻林忆如非常的高兴，坐在办公桌前，两人始终挂着淡淡的笑意，而且还时不时的想起昨天晚上以及早晨和段枫缠绵的情景，这个家伙在床上简直如同老虎一般的凶猛，林忆如自认自己伺候不了段枫。

　　同时心中也好奇，段枫的老婆究竟是什么人，是否能够满足段枫呢？


第63章 林忆如的分析

　　虽然段枫说自己有老婆，但是林忆如却根本不在乎，依段枫那方面的强大，一个女人肯定满足不了，而且他和他老婆的关系好像并不好，从昨天他一对熊猫眼就能够看的出来，他老婆肯定是一个母老虎。

　　没有一个女人愿意做一个男人的地下情人，林忆如也是如此。

　　就在林忆如思考这些的时候，段枫从外面直接推门而入。

　　在看到段枫之后，林忆如一脸的诧异，这家伙怎么来自己这里了，难道他不需要工作？

　　回头一想，好像这家伙从进入华泰后，什么事情都没有做过。

　　段枫很是随意的给自己点燃了一根香烟，看着林忆如道：“一脸的淫笑，是不是在想什么龌龊的事情？”

　　听到段枫的话后，林忆如的俏脸顿时一红，狠狠的瞪了段枫一眼：“你怎么现在过来了，你就不怕总裁找你麻烦？”

　　段枫嘿嘿一笑，拿起桌子上林忆如刚刚喝过的茶一饮而尽：“怕什么，反正已经惹了她。”

　　“怎么回事？”林忆如一惊，戚烟梦可是出了名的铁娘子，冷血，段枫如今惹了他，能有好果子吃吗？

　　段枫抽了一口烟，不以为意的说道：“韩飞宇你认识吗？”

　　林忆如点点头，她怎么可能不认识，海外运营总监，其官位比她都高，而且能力出众，并且还对苏珊情有独钟。

　　“你别告诉我，你惹到了韩飞宇？”

　　段枫重重的点点头：“不错，我和他碰了一拳，可是这家伙太弱了，估计骨折了。”

　　“啊！”林忆如一脸震惊的看着段枫，只是一瞬间震惊就变成了担忧，别人不知道韩飞宇对华泰集团的重要性，她可是知道的。

　　如今段枫竟然把他打骨折了，这……

　　也难怪戚烟梦会发火，不知道多少大公司也要挖韩飞宇，可是韩飞宇始终留在华泰集团，其原因不言而喻，肯定是因为苏珊，如果不是苏珊，他绝对不会留在这里，华泰在河洛市甚至整个江南是有名声，但是放眼全国，华泰集团还不算什么。

　　韩飞宇是一个有野心有抱负的男人，如今肯为了一个女人，而留在华泰，已经说明了他非常喜欢苏珊。

　　“你怎么能够动手呢？”林忆如一脸苦楚的看着段枫，同时脑海中不停在想，怎么让大事化小，小事化了。

　　“是他先动手的，不然以我的脾气根本不会惹别人。”

　　林忆如轻轻的叹息了一声，虽然和段枫接触的时间不多，但是能够看的出来，他不是那种争强好胜的人，不然以他的身手，不知道多少人抢着要呢！

　　事实上也正是如此，别人敬他一尺，他就还别人一丈，别人若是欺他一分，他就还别人三丈！

　　这就是段枫，虽然放下了打打杀杀的生活，但是他的内心依旧骄傲，依旧不容许任何人亵渎。

　　“戚总怎么说的？”

　　“没怎么说，让我臭骂了一顿，估计现在正在办公室委屈的哭鼻子呢。”

　　“呃！”林忆如这次真的被段枫吓到了，骂戚烟梦？

　　在华泰集团恐怕段枫是有史以来第一人，而且恐怕将会是空前绝后的第一人。

　　“你……你不会真骂了吧？”

　　“我还会骗你不成。”说着段枫走到林忆如的身前，将林忆如拉了起来，然后自己坐在了那里，林忆如则是坐在了他的腿上。

　　段枫的两只咸猪手，又开始不安分了起来。

　　林忆如白了段枫一眼，可是却别具风情，并没有阻止段枫！

　　而是看着段枫开口说道：“我感觉你不应该骂戚总，或许戚总只是想问问事情的原因呢？”

　　段枫一愣，回想了一下当时戚烟梦的脸色，好像不是问原因那么简单吧？

　　“段枫，虽然我不知道你的后台是什么，但是我能够感觉到只要你不想走，就算是戚总都无法赶走你。”

　　段枫顿时一脸瀑布汗，这女人的直觉真准，确实，自己要是不走，谁有能力赶自己走？而且就算让他走，他也不敢走，要是他走了，戚天寒还不得把他的腿给打断。

　　看着段枫的表情，林忆如知道自己没有猜错，缓缓的再次开口道：“既然是这样，那么戚总肯定只是问问原因，她应该是一脸冰冷的问你，对吗？”

　　“你怎么知道？”段枫惊讶的看着林忆如。

　　“你惹了事，难道还要别人给你好脸色，而且韩飞宇对华泰集团有很大的作用，若是因为这样走了，对华泰绝对是一个损失，恐怕戚总问你，是想帮你怎么善后，而你却好。”林忆如伸出中指在段枫的脑袋上戳了一下：“你怎么就不动动脑子！”

　　听到林忆如的分析，段枫回想起了在办公室里面，和戚烟梦相对的情景，当时自己被审讯了两次，第三次他没有多想，直接发飙了！

　　可是现在听到林忆如的分析后，在仔细的回想一下，好像还真有这种可能。

　　“戚总在公司什么样子，你又不是没见过，也不是没听说过，她给谁过好脸色。”

　　段枫立刻发现自己这次好像真的错了，当时戚烟梦这么问自己，好像非常符合她女强人的作风，而且她还一直不待见自己，要是能够给自己好脸色那就怪了。

　　“你不会是想让我回去给她道歉吧？”

　　林忆如点点头道：“其实戚总也不容易，一个女孩子，身上背负着华泰集团，还要面临所有董事会成员的压迫，我是戚总提携上来的人，她的难处我清楚。”

　　说道这里林忆如的脸上露出了一丝的苦笑，她是戚烟梦一手提携上来的，也是戚烟梦最信任的人之一，她知道的自然比别人都多。

　　看似风光无限的戚烟梦，不知道背负了多少东西！

　　别人只能够看到他人现在风光，谁知道他人背后付出了多少，又背负了多少呢？

　　“那我也不去道歉，现在她肯定气疯了，我现在若是过去，和找骂没区别，就算道歉也等明天。”段枫摆手道。

　　林忆如在此叹息了一声，没有再说什么，段枫既然去道歉，她岂会在说什么！

　　如果让林忆如知道段枫和戚烟梦的关系，恐怕就不会对段枫说这些了。

　　此刻戚烟梦坐在办公桌前，一脸的委屈，自己做错了什么吗？那个混蛋竟然这么对待自己。

　　自己也是要闻清楚情况，好给他擦屁股，可是他……

　　只要这么一想，戚烟梦就感觉委屈到了极点。

　　就在这个时候，戚烟梦的手机突然响了起来，看了看来电显示之后，戚烟梦深深的吸了一口气，平复下自己的心情，才慢慢的接通电话。

　　“今天这太阳是打北边落山吧，纪总竟然会舍得给我打电话。”戚烟梦一脸平静的说道。

　　不得不说，女人变脸的速度，比翻书快。

　　刚刚还委屈的要落泪的戚烟梦，只是转眼间就变的一脸风轻云淡，好像刚刚委屈的想哭的人不是她一样。

　　给戚烟梦打电话的人，不是别人，正是在商界和她其名的纪含香！

　　纪含香丝毫没有在意戚烟梦的话，而是笑道：“梦梦，今天姐姐告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”戚烟梦听得出此刻纪含香非常的兴奋：“难道说你找到你的白马王子了？”

　　“恩，找到了，而且已经和他约好了，今天晚上一起去吃饭，好紧张哦！”纪含香说道最后做了一个小女孩般的羞涩。

　　戚烟梦一愣，虽然纪含香不在自己面前，但是她依然能够想象的出此刻纪含香的表情，顿时一阵恶心：“纪含香，别恶心我行吗？你要是会紧张，我现在就从楼上跳下去。”

　　纪含香嘿嘿一笑道：“我不是紧张这个，而是紧张，今天晚上他会不会推到我？”

　　“呃！”戚烟梦一愣，顿时一脸黑线，果然三句话就暴露了她风骚的样子。

　　“那就要看你有没有这个魅力？”

　　“别人不知道我有没有这个魅力，难道你还不知道吗？我身材可是比你好，而且叫床声，更不是你能够比的。”

　　“姓纪的，你不恶心人会不会死啊！”戚烟梦俏脸通红。

　　“我怎么恶心人了，你可是听到过的，难道你忘记了，要不我现在给你叫声，让你听听？”纪含香打趣道。

　　“滚！”戚烟梦此刻感觉自己上辈子肯定作孽了，不然怎么会认识这样的一个女人呢。

　　“你要是想叫，留着今天晚上叫。”

　　“我也想叫啊，可是不一定能够成功。”纪含香微微的叹息了一声。

　　“还有你拿不下的男人？”戚烟梦一愣，纪含香的风骚可是轻舞市以及河洛市，甚至整个江南所有男人都知道的事情。

　　暗中不知道有多少的男人想把纪含香搞上床，可是却没有一个人能够成功！

　　而如今纪含香竟然会说她搞不定一个男人，这话要是说出去，肯定会人肉搜索这个男人到底是谁？看看他是性无能还是柳下惠！

　　“拿出你的风骚劲啊，拿出你勾引男人的本事，难道还不成？”

　　“你不懂，你小丫头片子一个，连恋爱都没谈过，懂的什么叫做七年之痒吗？”


第64章 被人跟踪

　　戚烟梦在听到纪含香的话后很想告诉她姑奶奶已经结婚了，你这七年之痒有什么！

　　但是戚烟梦最终还是忍住了，因为如果她说出来，以纪含香的脾气，肯定会打破沙锅问到底，就算自己不说，她也会去自己家里，看看情况！

　　“你懂，你暗恋七年还有脸给我说，知不知道丢人俩字怎么写？”戚烟梦鄙夷的说道。

　　纪含香在听到这句话后，咯咯的笑了起来：“至少我暗恋过，你呢？恋爱小白！”

　　戚烟梦俏脸顿时一红，像是被人踩到了尾巴一样：“谁说的，我谈过一次恋爱的。”

　　纪含香在听到戚烟梦的话后，笑的更加欢快了起来：“是啊，你还谈过一次恋爱，不过你那恋爱就和小朋友手拉手差不多。”

　　“那也比你强，至少我还拉过手，你呢？”

　　“他喝过我喝过的咖啡。”

　　戚烟梦顿时无语，人至贱则无敌，显然这一刻的纪含香达到了无底的地步，一时间戚烟梦想起了段枫，她感觉段枫和纪含香倒像是一家人，脸皮都是如此之厚！

　　“梦梦，等姐把她拿下，我请你吃饭，如果可以的话我会拍摄下来和你一起分享那让人激情的爱情片！”

　　“你给我去死吧！”说完戚烟梦就挂断了电话，天知道再说下去，这个和自己言语向来丝毫没有忌惮的纪含香，会说出些什么样过份的话来呢。

　　挂断了电话，一丝异样突然萦绕在她心头，久久不能挥洒而去。

　　纪含香至少还有自己喜欢的男人，可是自己呢？

　　突然戚烟梦的脑海中出现了一道身影，这道身影，一脸的坏笑，从模糊变得慢慢清晰了起来——段枫！

　　当戚烟梦看清楚这道身影之时，吓了一跳，怎么会是段枫呢？

　　而此刻段枫早已经离开了林忆如的办公室，一个人漫无目的的行走在街上。

　　想起林忆如的话，段枫就是一阵苦笑，或许自己真的太暴躁，冤枉戚烟梦了，可是谁让戚烟梦当时那样一副口吻，换成任何一个男人恐怕都会忍受不了，更何况他还是戚烟梦的老公！

　　给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了一口，看着街上来来往往的人们以及车辆，段枫重重的叹息了一声！

　　平淡的双眸之中，仿佛空洞一片。

　　苦笑一声：“戚鹏，不好意思啊，今天对你妹妹发火了，我也很无奈！”

　　说完之后，段枫的脸上露出了一丝的苦涩，如果不是戚鹏，三年前他已经死了，而且死无葬身之地！

　　“时间过得真快。”段枫再次叹息道，转眼间已经三年，可谓是时光如刀，刀刀催人老！

　　突然段枫的手机响了起来，当看到这个号码后，段枫顿时想起今天晚上还有一个约会。

　　电话响了良久之后，段枫才接通电话：“纪美人，我刚想给你打电话呢，你就打过来了，你说我们是不是心有灵犀啊？”

　　给段枫打电话不是别人，正是纪含香。

　　纪含香在听到段枫打趣的话后，娇笑道：“我也想和你心有灵犀，可是你好像不乐意和我心有灵犀！”

　　段枫顿时一脸大汗，这女人就不知道自己这是客套话吗？

　　“我怎么可能不愿意，能够和纪美人心有灵犀不知道是多少男人梦寐以求的事情，我当然也想。”

　　纪含香经过了一整天的精心打扮，更是出落得就像是朵鲜花一般娇艳粉嫩，此刻在听到段枫的话后，脸上顿时露出了一道喜色，平添了几分魅惑：“那么，你说我现在给你打电话干嘛呢？”

　　“看看我是不是又想跑，顺便告诉我一下吃饭的地点。”段枫笑道：“纪美人你可以放心，我绝对会去得，美人相约，谁能够拒绝，再说要是发生一点旖旎事件，那就更美妙了！”

　　纪含香轻笑道：“我也很期待和你发生旖旎事件，就是不知道你有没有这个胆子？”

　　“呃！”段枫顿时无语了，他发现在语言上面自己根本就斗不过纪含香，这个女人太狠了，而且摆明了是要诱惑自己。

　　和纪含香随便扯了两句，段枫就急忙挂断了电话，他怕了，谁知道在说下去，等下见面会出现什么意外。

　　挂断电话后，纪含香坐在沙发上一脸的兴奋没有丝毫的隐藏。

　　今天纪含香打扮的格外风骚，一袭旗袍，酥胸高耸，气势汹汹，一身玫瑰花色的旗袍，开岔大腿上，不经意的显露出一缕臀部的诱人春光，这女人是优物，更像是激情的春药，只要一靠近，就会激发男人潜藏的身体欲望，这是整个江南对纪含香的评价，虽然她还不是少妇，但是已经具备了极品少妇的潜质，只要经过男人的开发，可以说，纪含香绝对是整个江南最极品的少妇，没有之一！

　　但是纪含香浑身上下都充满了刺，是一朵带刺的玫瑰，只可远观，不可亵渎，谁亵渎就会被她身上的刺，扎的遍体鳞伤！

　　纪含香端起桌子上的咖啡一饮而尽，嘴角勾勒出一道迷人的笑意：“段枫，我一定要得到你，我一定要成为你的女人！”

　　同时纪含香也在心中暗暗发誓，自己也一定会调查清楚段枫的母亲究竟是谁害死的，还有随着最近的调查，纪含香发现，段枫父亲的病也处处充满了蹊跷！

　　她发誓，所有的事情她都要调查清楚，她要把幕后主使人抓到，亲手送到段枫面前来赎罪！

　　同时她更要得到段枫，因为段枫在她心中整整活了七年，就像是扎在心中的一根刺一样，使得她不吐不快！

　　如今终于有了机会，她怎么可能会放弃，如果放弃的话，她就不在是纪含香。

　　段枫走在大街上突然没有微微皱起，敏锐的感知力，让他擦觉到自己好像被人跟踪了，眉头微微的皱起，到底是谁在跟踪自己？

　　难道是黑蜘蛛的人？

　　瞬间段枫就否决了这个想法，他给蛤蟆打过电话了，如果不出意外的话，黑蜘蛛已经被铲除了，可是那还有谁呢？而且为什么要跟踪自己？

　　难道是警方的人？

　　但是随即段枫立刻就否决了这个想法，警方有叶菩提，叶菩提绝对不会让他的人调查自己，因为自己的过去，叶菩提一清二楚！

　　那到底是谁呢？

　　段枫的脸上露出了疑惑，但只是一瞬间，段枫的脸上就露出了一道冷酷的笑意。

　　无论是谁，最好不要惹到自己，不然就去地狱忏悔他的无知！

　　身上的杀意来的快，去的也快！

　　缓缓的回头看了一眼，那双眸如狼如虎，残忍无比！

　　躲在角落的一个一袭黑衣的男人在看到段枫的这个眼神之后，浑身上下忍不住的颤抖了起来。

　　他的直觉告诉他，他仿佛被一只残暴的掠食动物盯上了一般，只要自己有半点异动，就会立即被撕个粉碎。

　　此刻他只感觉自己的喉咙仿佛被一股无形的力量压迫住，无法呼吸。双脚双手变得发软而颤抖，像是失去了所有的力量。

　　但是瞬间这种感觉就消失不见，等他在看向段枫的时候，发现段枫早已经没有了踪影，顿时他浑身上下冷汗直冒，自己刚刚应该是被人发现了！

　　慌忙的拿出手机拨通了一个电话：“喂……龙……龙少，我被发现了！”

　　声音之中充满了莫名的颤抖！

　　电话另一头的龙少在听到这句话后一愣：“你说什么？”

　　“我被发现了！”男人狠狠的咽了一口水，想起刚刚段枫那个恐怖的眼神，他心中就是一阵的慌乱：“他具有很强大的反侦查能力，而且比常人感知力强上千倍，一丝的异常，他立刻就能够感觉到！”男人平复下了自己的心情道。

　　龙少在听到这句话后，沉吟了片刻道：“我知道了，你现在不要跟踪他了，马上撤离，我会让其他人调查，这个男人到底是谁！”

　　“是！”男人恭敬的回答。

　　挂断电话后，浑身上下松了一口气，在跟踪段枫的时候，他浑身上下都提心吊胆，对戚烟梦的两次暗杀，都被这个男人给毁掉了。

　　第一次马路枪杀戚烟梦差点被发现，而第二次派出去的杀手，直接死了，而且死的悄无声息，没有人知道是怎么死的，这让他们擦觉道戚烟梦身边可能有高人相助。

　　可是随着调查，只有段枫的身影，这让他们意识到，段枫是一个危险的存在！

　　至此才会有今天的这一幕！

　　“跟着我很好玩吗？”突然一道诡异的声音响起。

　　男人在听到这句话后，顿时一惊，急忙转身看去，发现段枫嘴角叼着一根香烟，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“你……你是谁？”男人一脸的紧张，但是随后，就急忙平复自己的心。

　　虽然他掩饰的非常完美，但是段枫依然看出了一丝的瑕疵！

　　“跟着我半天了，现在想走了，问我是谁，你不觉得很可笑吗？现在我给你一次机会，谁派你来的，目的是什么？”段枫的声音很轻，但是听在对方耳中犹如地狱勾魂使者的到来一般！

　　“我……我不知道，你说的是什么！”男人一脸慌张的说道。

　　“你会知道的！”说着段枫的嘴角露出了一丝残忍的笑意！


第65章 彪悍的纪含香

　　悦来香，河洛市顶级中西混合餐厅！

　　这里不仅可以吃到中西餐，而且还能够品尝到河洛市最美的茶，还能欣赏最美的泡茶女！

　　能够进来这里的人，非富即贵，平常的小老百姓肯定消费不起。

　　而且悦来香的装修可谓了豪华，奢侈，到处都是雅间！

　　段枫跟着服务员来到了二楼，着他就看到了一个雅间中的纪含香，当即愣在了那里。

　　今天纪含香精心打扮了一番，整个人浑身上下散发着一种对男性致命的诱惑，只要看上一眼，就不舍得离开，尤其是此刻她身上穿着的旗袍，虽然坐在那里，但是依然能够清晰的看出她那凹凸的身材，雪白的美腿，胸前深深的乳沟等所有的一切都在勾引着男人的目光！

　　看着此刻的纪含香，忍不住的想让人趴上去咬一口。

　　段枫自认见过的女人够多，但是当看到纪含香时，他依然失神了一会，这女人太勾引男人了。

　　看到段枫直勾勾的看着自己，纪含香非但没有一丝的不满，反而心中有些窃喜。

　　短暂的震惊过后，段枫嘿嘿一笑道：“纪美人，你今天打扮的这么妖艳，不会是真的想要勾搭我吧？”

　　纪含香的脸上露出了一丝妩媚的笑意：“是啊，我就是想勾搭你，不知道你给不给我这个机会！”

　　而一旁的服务员则一脸震惊的看着，面前的这个女人，从这个女人进入到悦来香后，已经不知道有多少男人私下像这里瞟了多少次眼神，而且这个女人很美，美的让人生不起一丝的嫉妒心。

　　可是就是这样一个女人竟然要勾搭一个男人，这怎么可能，这个男人到底是什么身份，竟然值得这样的女人去勾引！

　　段枫讪讪一笑，没有回答纪含香的话，而是轻声说道：“纪美人，在这里吃饭，我可请不起你。”

　　纪含香轻轻一笑，对着服务员摆手道：“给他来一杯龙井茶，然后再上两瓶红酒，要93年的白马，把你们店的招牌菜都上一点，西方的尽量少点！”

　　当段枫听到93年的白马红酒的时候，一脸震惊的看着纪含香，这女人连喝酒都这么挑剔！

　　白马红酒类似于拉菲，只不过在红酒之中，拉菲是最具有盛名的，这点无可争议，但是白马也丝毫不差！

　　拉菲被誉为典雅久远，而白马则是简单诱惑！

　　从纪含香点酒上面就可以看得出来，纪含香这次是真的想要诱惑段枫！

　　服务员将纪含香的吩咐全部记了下来，正当要离开的时候，段枫突然开口说道：“在给我来瓶茅台。”

　　服务员在听到段枫的话后，忍不住的看向了纪含香。

　　纪含香含笑点头道：“他的话就是我的话，他要什么，你们尽管上。”

　　服务员点点头，恭敬的说道：“请稍等！”

　　看着服务员离去，段枫嘿嘿一笑道：“纪美人，喝你一瓶茅台你不生气吧？”

　　纪含香面带微笑，轻轻的拿起桌面上的一杯咖啡，轻抿了一口，看的段枫忍不住喉咙耸动，他恨不得变成一个茶杯。

　　“我又没说我付钱，难道今天这顿饭，你不应该拿出绅士风度吗？”

　　“那好吧，等一下你把我的两个肾给卖了，看看能不能卖够今天的饭钱。”段枫给自己点燃了一支香烟，缓缓的抽了一口说道！

　　“行，等一下我让人联系下医院，看在我的面子上，你的肾应该很值钱，这顿饭估计够了。”纪含香一脸认真的说道。

　　段枫一怔：“纪美人，你不会玩真的，这肾不能卖，我还要靠它让二弟挺起腰板呢！”

　　纪含香在听到段枫这口无遮拦的话后，俏脸一红，轻飘飘的白了他一眼，那种媚到骨子的眼神，当真是勾魂落魄，段枫再次微微失神，这哪是白眼呢，这分明是狐狸精所施展的勾魂术啊！

　　不由凑了过去，两人相距很近，脸上带着一丝媚笑：“段大官人今天给小女子面子，小女子怎么说也要让段大官人吃的高兴，玩的开心吧？”

　　呼吸着纪含香身上的香水味道，段枫咽了咽口水，这个女人太厉害了，举手投足之间都散发着一种对男性致命的诱惑。

　　“那等下你可以带我去红灯区，找两个小姐吗？双飞我还没玩过呢！”

　　“想的美！”纪含香轻笑道：“不如你找我吧，你看怎么样？”

　　“呃！”段枫愣了一下，这女人太犀利了，犀利的让段枫有些招架不住：“纪美人，你可别逗我了，要是我万一忍不住将你给吃了，你哭都没地方哭！”

　　纪含香把段枫的表情尽收眼底，看着段枫那清澈的眸子，虽然时不时的眼睛都会咕噜噜乱转，总是有意无意的瞥向她的胸部或者脸蛋，但却始终没有刚才那般失神，她心中有些惊讶，她对自己的身体很有信心，平时无论走到哪里，都会有一群色狼失神，假如像刚刚那般对待别人的话，她有十足的信心把男人的魂都给勾走，可段枫除了开始的时候有些失神之外，转眼就恢复了正常，依然是坏坏样子。

　　这让纪含香心中有些失望，他宁愿去红灯区，也不愿意和自己发生关系；身份地位，果然是一道坎！

　　如果她和段枫身份一样的话，段枫或许就不会如此。

　　她和段枫是同学，虽然两人身份相差甚大，但是纪含香却非常了解段枫的为人，从不攀富！

　　纪含香满脸笑意的看着段枫道：“就怕你有这贼心，也没这贼胆！”

　　段枫呵呵一笑，说真的他是有这心，可是真没这胆，直到现在他还不知道纪含香打的是什么主意，要是贸然和她发生一点关系，天知道会出什么乱子。

　　“你可别激我，你知道我这人的脾气！”

　　“那你有本事来啊！”纪含香舔了舔嘴唇，对段枫抛了一记媚眼。

　　这一记媚眼抛得段枫骨头都酥了，尤其是后者故意舔了舔嘴唇，那诱人的舌头充满了无限的诱惑，段枫的心扑通一跳，心道这女人，太他妈勾人了！

　　“咳咳！”段枫承认自己是一个色狼，但还没有达到见到漂亮的女人就像上得那种精虫上脑的地步。

　　而就在这个时候服务员将龙井茶给以及纪含香点的酒给端了上来，才打破这尴尬的气息。

　　段枫轻轻的泯了一口！

　　“茶怎么样？”

　　“还凑合吧，我粗人一个，喝什么都一样。”段枫嘿嘿一笑，他可不想让纪含香知道自己会品茶，毕竟他和她不算深交。

　　对于段枫而言，只有和自己合体后的女人才算深交，而且就算合体也要看是什么女人。

　　纪含香微微一愣神，心中顿时后悔不已，她刚刚忘记了段枫以前的家庭背景，像他这样的人怎么可能懂得品茶呢？

　　片刻之后，服务员推着餐车来到了雅间。

　　明炉烤鸭、椒盐虾、鲜香菇扒时蔬、鱼子酱、雪耳津梨煲老鸡……看的段枫暗自咂舌，他发誓这顿饭吃下来，至少要六七十万，单是两瓶白马酒估计就几十万了！

　　还有一瓶茅台以及这些菜，尼玛要是没有六七十，段枫一头撞死！

　　奢侈啊，段枫看了看纪含香，发现纪含香一脸不在乎的模样，这女人还真是一个大财主！

　　段枫倒也不客气，直接打开茅台给自己倒了一杯，拿起筷子立刻开吃！

　　“看你的样子，今天打算是把这一瓶茅台给消灭掉了。”纪含香在看到段枫的动作之后轻笑道。

　　段枫点点头：“是啊，茅台啊，国酒，喝了这次下次不知道在那里，必须要喝完，不然对不起纪美人今天的这顿饭。”

　　纪含香也给自己倒了一杯红酒，对于白酒她很少喝，一是她呛不住白酒那个辛辣的味道，二是白酒喝多了难受！

　　总之纪含香很少喝白酒。

　　“你就不怕喝醉？”

　　“喝醉好啊，那样你可以逆推我，不过说好，你要是逆推我的时候，把我弄醒啊！”段枫一边吃一边说道。

　　“呃！”这次轮到纪含香愣在了那里，她怎么也想不到段枫竟然会这么说。

　　只是一瞬间纪含香就回过神来，看着段枫说道：“行，你放心，我要是逆推你，我准备好DV，拍摄下来全过程，等你醒来给你看！”

　　“咳咳！”段枫立刻被酒给呛住了，一脸惊恐的看着纪含香：“纪美人，你不会真的打我主意吧？”

　　“不然你以为呢？”纪含香端起红酒，一饮而尽，然后伸出舌头，轻轻的添了一下鲜红的嘴唇。

　　那模样，简直是要把段枫的魂给勾走！

　　“行，不过先说好，过夜五千！”段枫一副义薄云天的模样看着纪含香：“记得温柔一些！”

　　纪含香俏脸顿时一红：“段枫，你给老娘去死，五千，你是看不起我！”

　　这次轮到段枫愣住了，尼玛，这到底是什么女人，估计都成精了吧？这样的话竟然出自一个女人之口。

　　看着段枫的模样，纪含香就像是打了胜仗的将军一般，一脸洋洋得意的模样，甚至眼神还略带挑衅的看着段枫！


第66章 老丈人的电话

　　段枫不得不承认他真的被纪含香给打败了，而且还败的体无完肤，这女人道行太深，段枫自认不是对手，但是却不能够直接认输吧，被一个女人如此勾引，就算不会将她推到，那么至少口舌之上不能够认输吧？

　　不然要是传出去，这也忒丢人了。

　　“好，到时候纪美人看着给，我不嫌多！”说着段枫端起了手中的酒杯再次说道：“为了我能够爬上纪美人的床，来干一杯！”

　　纪含香没有拒绝，含笑端起酒杯！

　　“啪”一声脆响。

　　两人都是很痛快的一口饮尽杯中酒。

　　“俗话说好事成双，来纪美人再喝一个！”段枫给自己再次倒满了酒，看着纪含香轻笑道。

　　纪含香先是一愣，她显然没有想到段枫竟然会在和自己喝一杯，要知道自己喝得可是红酒，醉得可能性很小，可是段枫喝得却是茅台！

　　只是微微一愣神，纪含香给自己倒满了酒，也没有推辞，端起酒杯说道：“现在我感觉你本来就是想要推到我，只不过想借助酒醉为理由。”

　　段枫嘿嘿一笑，没有解释，他知道无论自己怎么解释，纪含香那张嘴里面总能够说出，骇人的话。

　　“啪”又是一声脆响，两人一饮而尽。

　　非常干脆！

　　连续喝了三杯酒，纪含香的双颊之上，立即浮上了两抹酒后的红晕，在灯光的照耀下，显得异常的迷人。

　　双眼水汪汪的看着段枫，像是苏妲己再世一般，直勾勾的勾引着段枫的心神：“怪不得你敢要一瓶茅台，原来就酒中高手啊！”

　　段枫也翘着大拇指赞叹道：“你也是女中豪杰啊，我这酒量不还是在部队里面练出来的！”

　　纪含香在听到部队两字之后，一双杏眸顿时大放光彩：“对了，都知道你去当兵了，你在部队当的什么兵？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，抽了一口道：“养猪的兵！”

　　“呃！”纪含香一愣，一脸惊讶的看着段枫：“养猪的兵，你骗鬼呢，养猪的兵能够一口气喝大半瓶茅台，一点醉意都没有吗？”

　　段枫不急不躁的说道：“有时候还会客串炊事兵。”

　　“你……”纪含香极度郁闷，她能够看得出来段枫在敷衍自己，戚烟梦不了解段枫，她纪含香可是了解。

　　上学的时候，在整个学校被称为第一猛人，能打，而且够狠，对待兄弟够义气，最为重要的是他有一颗强者的心，要是在部队养猪打死她都不信。

　　而且据说当时，段枫去参军的时候，某军区的首长在看到段枫的身手之后，双眸大方光彩，也就是从那之后，她在也没有了段枫的消息，更不知道段枫去了那里。

　　曾经她也托人在部队中打听过段枫，但是却没有任何的消息。

　　以她的能量竟然查不到段枫的任何消息，仿佛段枫就这么凭空消失了一般。

　　一直到上次在陵园见到段枫，她才知道段枫回来了。

　　“算了，你既然不想说，我也不勉强你！”纪含香叹息一声道，每个人都有自己的秘密，既然他不愿意，纪含香也不会强求。

　　段枫嘿嘿一笑再次开口说道：“我真的是养猪的，只不过养的猪有点特殊。”

　　“好吧，你是养猪的。”纪含香无力的说道。

　　段枫知道纪含香没有相信自己的话，但是他确实没有骗纪含香，因为他刚进部队的时候，确实是养猪的。

　　段枫看了看纪含香道：“倒是你，纪美人，没有想到这几年混的风生水起，现在已经是纪家的掌门人了。”

　　纪含香脸上露出了一丝的苦涩道：“掌门人？算是吧，不说这些了，来吃饭喝酒。”

　　段枫诧异的看着纪含香，他从纪含香的眼神之中看到了一丝深深的无奈，一入豪门深似海，看来这句话一点都不假！

　　“对，来喝酒！”

　　两人再次的一饮而尽！

　　段枫豪爽，纪含香巾帼让须眉！

　　“来，纪美人喝碗汤！”说着段枫给纪含香就盛了一碗汤！

　　纪含香脸色一喜：“哎呦，白马王子给小女子亲自盛汤，真是倍感荣幸啊！”

　　段枫也笑了起来：“我一直想给纪美人盛汤，可是一直没有机会，今天有机会还不巴结一下，要是能够抱上纪美人的大腿，我后半辈子也不用为生活而奔波了。”

　　“你现在就不用为钱奔波！”纪含香风情万种的白了一眼段枫道：“我给你每年给你三百万，你到我公司来，当然提成可以另算！”

　　“你还真打算包养我啊？”段枫苦笑一声，自己搬起专砸自己的脚。

　　“是啊，就是不知道你让不让我包养。”

　　段枫不由再次苦笑，如果是普通人，三百万高薪外加提成恐怕不知道多少人点头答应，不过钱他真的没兴趣，而且他也不缺钱，一辈子都不会缺。

　　纪含香死死的看着段枫，她发现自己一点都看不懂段枫！

　　段枫眨着眼睛看着她，随后像是做了某个决定似的点了点头：“我答应被你包养，不过工作我还得继续在华泰集团做，最多只陪吃、陪喝、陪聊，最大的底线就是陪睡！你看这样好不好？”

　　呃！纪含香愣住了，要是别人恐怕会兴奋的睡不着觉，可是段枫，好像委屈极了。

　　“段枫，你和戚烟梦到底是什么关系？”

　　段枫一愣，看着纪含香，难道说她知道了什么？

　　但是随即段枫就否决了这个想法，自己和戚烟梦的关系，恐怕只有戚家和自己知道。

　　“你感觉我能够和戚烟梦是什么关系？”

　　“不知道，总之肯定不简单。”

　　段枫嘿嘿一笑道：“她是我老婆，你信吗？”

　　“咳咳！”纪含香被段枫的话给呛到了，看了看段枫，又伸出手在段枫的额头上摸了一下，这才放心的说道：“你也不发烧啊，怎么说起胡话来了。”

　　段枫一阵汗颜，麻痹，自己今天好不容易说了两次实话，结果都被别人鄙视了。

　　“段枫，你还不如说我是你老婆呢，戚烟梦那女人太有压力了，你降服不住。”纪含香媚眼如丝的看着段枫，酒意渐浓下的她，双颊微微酡红。这让她更像是一只成熟多汁的水蜜桃一般，令人垂涎欲滴。

　　段枫此刻非常想说，让戚烟梦当老婆，我有压力，降服不住，难道换成你，我就没有压力吗？

　　这两女人可是一路货色，典型的女强人。

　　“你要是真看上戚烟梦那女人了，我帮你把她搞上床怎么样？”纪含香看着段枫此刻的开口说道。

　　这次段枫被纪含香给呛住了，艹，这女人太彪悍了，比爷们都彪悍！

　　把戚烟梦送上自己的床，放眼整个江南谁敢说出这样的话，恐怕除了纪含香再也找不到第二个人了吧！

　　“真的？”段枫一眼放光的看着纪含香。

　　“假的！”看着段枫一副色咪咪的模样，纪含香心中再次升起了一股失落感，难道说自己比不上戚烟梦吗？

　　“把我送到你的床上倒是有可能，戚烟梦，你还是别打她主意了，那妞不好管。”

　　“纪美人，别拿我开刷了行吗？”段枫不得不求饶：“你要是能够看上我就怪了，我这人要钱没钱，要权没权，整个一屌丝级别的男士。”

　　纪含香看着段枫很想大喊道：“老娘就是看上你了，钱我有，权我不差！”

　　但是最终她没有这样说，因为她知道如果自己真的说出来，这样的话，恐怕和段枫连朋友都没得做，这是一个高傲的男人，他绝对不会被女人包养。

　　“瞧你那点出息！”纪含香伸出兰花指在段枫的脑袋上狠狠的戳了一下：“白送上门都不要。”

　　段枫傻笑了一声，没有说话。

　　两人有说有笑的再次聊了半天，段枫突然开口说道：“行了，纪美人，今天多谢你的款待，喝完这瓶酒，我就要回家了！”

　　“啊？这才几点啊？”纪含香心下一惊，竟然有些慌张了起来，但又急忙掩饰着说：“难得我盛情招待你，你就多陪我会儿呗！”

　　段枫看着纪含香一脸恳求的模样，最终还是点点头道：“行，既然你都这么说了，我要是不在留一会太不仁义了。”

　　“就是吗，来喝酒！”

　　而就在这个时候，段枫的手机突然响了起来，当看到手机上的来电显示后，段枫差点一屁股坐在地上，浑身上下顿时惊的一身冷汗！

　　急忙接通电话：“喂，爸，您……”

　　还没有等段枫说完，就被戚天寒打断道：“小兔崽子，现在立刻滚过来，把你家娘们给我管教好，不然老子打断你的腿！”

　　说完之后，戚天寒直接挂断了电话，而段枫则是一头雾水，又他妈的出什么事情了？

　　而且段枫能够从戚天寒的口气之中听得出来，老家伙非常生气！

　　段枫刚想开口说话，就听到纪含香问：“谁的电话，好大的脾气。”

　　段枫苦笑一声道：“纪美人看来我真要回去了，我老丈人找呢，我要是不回去，明天估计你就要去医院探望我了。”

　　“啊！”


第67章 巴掌下面出贤妻

　　段枫最终还是走了，纪含香虽然不舍，但是也没有做过多的阻拦，因为他相信来日方长。

　　本来纪含香想送段枫回去，但是被段枫给拒绝了，天知道纪含香送自己回去之后会发生什么事情，段枫可不想在这个时候出现什么岔子！

　　和纪含香分离，段枫心中也有些可惜，纪含香那女人整个就是一祸水，全身无处不发出一股骚味，如果真能够与她探讨一下人生哲理什么的，那才叫一个爽啊！可惜了，这个女人真的不能够碰！

　　不然段枫真的很乐意和她探讨一下人生哲理！

　　不过话又说回来，这个女人也不好对付！如果是戚烟梦或者林忆如这样的女人，他有千万种办法调戏对方，可面对纪含香这个女人与他完全相反，与她呆在一起，好似段枫被她调戏了一番，搞得段枫十分的郁闷，心中暗道：一定要找个机会好好教训一下这骚女人。

　　段枫心中带着忐忑的回到了戚天寒的别墅！

　　走进别墅的时候却看见戚烟梦的保时捷918稳稳的停在院子里，顿时更加胆战心惊，不知道发生了什么。

　　“你们两口子到底怎么回事？”段枫刚刚走进院子，站在台阶上的戚天寒就是一声质问，带着不小的怒气。

　　“什么怎么回事？”段枫一脸奇怪，赶紧摸出香烟给老爷子点上，偷眼看了一眼客厅里，却见自己那风韵犹存的丈母娘和花容月色的戚烟梦都在里面，只不过戚烟梦的眼圈红肿，明显是自己来之前哭过。

　　这尼玛又唱哪一出，段枫心中忐忑不安，此刻他根本不清楚状况！

　　“少给老子揣着明白装糊涂！”戚天寒瞪着段枫说道。

　　日！段枫在心中暗骂一声，我也想揣着明白装糊涂，可是我现在根本不知道发生了什么事情！

　　段枫心中苦笑不已，绕过满肚子怒火的戚天寒钻进了客厅。只见在客厅里，自己的丈母娘何采心坐在沙发上，脸上也是一阵的愁云和不开心。

　　尼玛，这到底是什么情况？

　　前两天刚被戚天寒给训斥过，难道今天又要挨骂，而且看戚天寒的脸色很有可能。

　　戚天寒也随后走了过来，坐在沙发上喝了一口水道：“今天你们两个给老子说清楚，到底发生了什么事情，谁要是说一句话扯淡的话，老子把你们掉在树上抽！”

　　段枫更加疑惑了，尼玛到底这是发生了什么事情啊，就算死，也让老子死个明白，别这么稀里糊涂的死行吗？

　　这时，何采心开口说道：“枫儿啊，你给妈说说，你和梦梦到底发生了什么事情，为什么要离婚，你们可是才领结婚证没两天就想着离婚，这是要气死我们老两口啊！”

　　“啊！”

　　段枫一愣，离婚，谁他妈的说要离婚了，我压根就不知道这件事情好吧？

　　“妈，这是不是有什么误会？”段枫小心翼翼的看着何采心说道。

　　“误会？”戚天寒冷笑一声：“那你们今天给老子说清楚到底是什么误会就要离婚！”

　　段枫心中苦笑不已，我压根不知道什么离婚，更不知道什么误会，我怎么说清楚啊？

　　看着段枫的脸色，戚天寒和何采心互相看了一眼，这两人虽然上了点年纪，但是心却和明镜似的，既然段枫不开口，那么他也肯定不知道什么原因，要不然的话，他根本不可能不说出来。

　　戚天寒看向戚烟梦冷声道：“你给老子说，到底发生了什么事情，要是在支支吾吾的哭，说离婚，给我滚！”

　　“我……”戚烟梦一脸委屈的看向段枫，然后缓缓的说道：“爸，他老是在公司惹事，今天还打了海外运营总监韩飞宇……”

　　“就这么点事？”戚天寒和何采心老两口瞪大了眼睛看着戚烟梦，本来他们以为发生了什么事情，搞了半天竟然是这事！

　　“当然不是！”戚烟梦的脑海中立刻浮现出了今天中午段枫在办公室对自己发脾气的情景，越想越委屈：“我想问清楚事情的真相，可是他……”

　　“那你当时怎么问的？”知女莫若母，听到戚烟梦的话后，何采心顿时明白了几分，恐怕自己这个女儿肯定态度不好，不然段枫这么可能会发脾气。

　　“我……我……”戚烟梦有些心虚，想起来自己当时一副冷冰冰的模样，就不知道该如何说！

　　“戚烟梦，你给老子说，你是不是以居高临下的口吻问的枫儿？”戚天寒怎么可能不了解女儿的脾气。

　　戚烟梦顿时哑口无言，因为当时她确实是以一副居高临下的口吻问的段枫。

　　看到戚烟梦沉默，戚天寒顿时明白了过来，双眸喷火的看着戚烟梦：“老子抽死你！”

　　说着就扬起手对着戚烟梦挥舞而去。

　　段枫在看到这一幕之后，顿时下了一身的冷汗，想拉住戚天寒，可是他不敢，这老头现在正在怒头之上，他可不想去触老家伙的逆鳞！

　　但是又不能够看着戚烟梦那粉嫩的俏脸受到伤害，不然明天去公司，肯定会起风言风语，无奈之下，段枫身影一闪已经到了戚烟梦的面前！

　　“啪！”

　　接着一道清脆的响声，在客厅中响起。

　　戚烟梦本来都已经闭上眼睛了，可是听到声音却没有感到疼痛，这是怎么回事？

　　而何采心当时也阻拦，可是已经晚了，幸亏段枫反应极快，替戚烟梦挡下了这一巴掌。

　　当起烟梦睁开眼睛的时候，发现段枫正在自己的面前，脸颊之上出现了微红的手印，不仔细看根本看不出来。

　　瞪大双眸一脸不可置信的看着段枫：“你……你……”

　　她怎么也没有想到段枫会替自己挡住戚天寒这一巴掌。

　　戚天寒也是一脸的惊愕：“枫儿，你……你……”

　　说道最后戚天寒也没有说出什么，轻轻的叹息了一声：“何必呢！”

　　段枫嘿嘿一笑：“爸，梦梦是我老婆，作为一个男人怎么能够看到自己老婆挨打呢，这一巴掌我替梦梦挨了，您老也消消气！”

　　何采心在听到这句话后，脸色一喜，有这样的女婿，怎么可能会委屈女儿呢？

　　一脸心疼的看着段枫：“枫儿，你没事吧！”

　　“没事！”段枫讪讪一笑：“爸手下留情了。”

　　段枫说的没有错，戚天寒确实手下留情了，而且还留得不少，若是用出七分力，恐怕段枫的脸上立刻会出现一道手印，而且还会浮肿，要知道戚天寒可是部队出手，身手和力量能差吗？

　　虽然段枫这样说，但是何采心依然瞪了戚天寒一眼：“你个老不死的，你还真能够下去手啊。”

　　戚天寒冷哼一声：“都是你惯出来的毛病，你见过有那一个女人对着自己的男人吆五喝六的，你见过哪一个女人对自己男人用一种上级的口吻问话的……”

　　何采心顿时哑然，好像确实没有，当然泼妇除外，或者说那个男人不争气。

　　戚烟梦是泼妇吗？

　　不是！

　　段枫不争气吗？

　　更不是，段枫要是不争气的话，他就不会成为国家的一把利刃，让所有人闻风丧胆！

　　“既然嫁给了别人，就要有做妻子的觉悟，连这点都不懂，难道不该打！”

　　“打打打！”何采心不满的说道：“你整天就知道打打打，就不知道找个办法解决吗？”

　　“我们国家第一代伟人曾经说过，枪杆子下面出政治，对待女人也是如此，巴掌下面出贤妻！”

　　段枫在听到这句话后，一脸崇拜的看着戚天寒，自己这老丈人太牛逼了，竟然套用伟人的话，而且还给续写了一句巴掌下面出贤妻！

　　不过一琢磨，好像还真是这个理！

　　“你……”何采心顿时哑然，不知道该如何反驳。

　　戚烟梦想开口说话，但是在看到戚天寒的脸色之后，到嘴边的话立刻又咽到了肚子里面去了，这个时候反驳戚天寒等于是火上浇油。

　　这老家伙脾气大着呢！

　　何采心懒得搭理戚天寒扭头看向段枫道：“枫儿，别听这老家伙的，好男人从来不打老婆的！”

　　“什么叫好男人不打老婆，不听话的，蹬鼻子上脸的，难道也任由她猖狂？”戚天寒重重的冷哼一声道：“枫儿，别听你妈的，梦梦这孩子就是被你妈惯坏了，听我的，贤惠的老婆都是打出来的，三天不打上房揭瓦，她下次要是敢对你这样，你别客气，给我狠狠的打，我就不信她打的过你。”戚天寒在听到何采心的话后，顿时气不打一处来！

　　段枫一脸汗颜，这尼玛老两口的事情，不要牵扯到我好吧！

　　“爸，打就算了……”

　　还没有等段枫说完，就被戚天寒打断道：“枫儿，你给我记住，巴掌下面出贤妻，难道老子还能够坑你不成？女人不能总惯着，她要是不听话，你就给我打，实在管不了就直接告诉我，我帮你收拾她……”

　　戚天寒越说越来劲，就连何采心阻拦也丝毫没用！

　　但是此刻段枫的一双眼珠子却不停的在转动，看着丈母娘一脸怒气，段枫知道今天晚上老丈人要倒霉。

　　而戚烟梦脸色苍白，觉得说不出的委屈，眼泪在眼窝里直转，老丈人教自己的女婿如何打自己的女儿，这尼玛绝对是天下奇闻。

　　而段枫一脸受教的听着老丈人的教诲，别的男人都是哄老婆，戚天寒倒好，巴掌下面出贤妻！

　　英雄果然都是不解风情的傻大兵！


第68章 梦梦，这是什么

　　虽然段枫一脸认真的聆听着戚天寒的教诲，但是他内心已经打定了主意，不到万不得已的时候，这个老家伙说的巴掌下面出贤妻的做法，自己还是少用为好。

　　要知道二十一世纪的女人不是靠打就能够打出贤惠来的，现在女人……

　　唉，一句话复杂之极，要是打，很有可能吃官司，更有可能头上顶个绿油油的帽子。

　　良久之后，戚天寒长舒了一口气，看着段枫问道：“我说的，你都记住了吗？”

　　段枫急忙点头：“记住了，爸您放心，我一定会按照你的说法做。”

　　说是这样说，但是具体怎么做，就要靠段枫自己了，他可不敢忤逆戚天寒的话。

　　“恩，记住就好，女人就是要打，打她两顿，她就会老实下来。”说着戚天寒瞪了一眼戚烟梦。

　　而戚烟梦则是委屈到了极点，这到底是什么父亲啊？

　　此刻戚烟梦真的很想问问，自己到底是不是亲生的？

　　“恩，爸您说的是。”段枫急忙说道。

　　看到段枫一脸配合的样子，又看了看戚烟梦道：“好了，我以为什么事情呢，屁大点事情就要离婚，以后谁要是在因为一点小事来我这里说离婚，老子二话不说先吊起来打一顿再说！”

　　说完之后，戚天寒就站起身向着楼上走去。

　　看着戚天寒的背影，何采心看了一眼段枫道：“小两口生活一辈子难免会出现磕磕碰碰的，既然成为了夫妻，就要学会理解，宽容，别动不动就说离婚了！”

　　戚烟梦委屈的看着何采心道：“妈，可是……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被何采心打断道：“好了，梦梦，不是妈偏袒枫儿，而是这次你做的真不对，哪有妻子那样子对自己男人说话的。”

　　戚烟梦顿时感到委屈到了极点，怎么所有错都是出在自己的身上呢？

　　“梦梦，也不怪你爸让枫儿打你，你真的太过分了，枫儿怎么说都是一个男人，你那样对他，想过他的感受没有？”何采心有些心疼的看了段枫一眼。

　　段枫嘿嘿一笑道：“妈，没什么。”

　　“你们小两口，自己谈谈吧，别动不动就发脾气，尤其是你梦梦！”说完之后，何采心也上楼走去。

　　望着何采心的背影，戚烟梦越想自己越委屈，自己是好心帮他擦屁股，可是他……

　　自己何曾这样对过一个男人呢？

　　看着戚烟梦眼眶通红，段枫一脸赔笑的走到戚烟梦的身边坐下：“梦梦，还生气呢？”

　　当戚烟梦看到段枫那微微有些发红的脸庞，心中竟然再也生不出气，这家伙虽然有点混蛋，但是至少替自己挨了一巴掌。

　　“还疼吗？”戚烟梦看着段枫微微有些发红的脸颊，轻轻的伸出手，在段枫的脸上抚摸着。

　　“不疼！”段枫嘿嘿一笑：“别生气啊，当时我糊涂了，没理解你的意思。”

　　戚天寒和何采心两人并没有回房间，而是躲在楼梯口，看着这一幕，当看到戚烟梦伸出手摸在段枫脸上的时候，老连口都松了一口气。

　　“天寒，你这一招玩得高明啊！”

　　“高明个屁，我当时是真的想打梦梦的，她太欺人了，我看她是做华泰集团总裁做久了，整天呼来喝去大权在握，已经不知道自己是谁了，竟然对枫儿也呼来喝去，我要是在不收拾她，天知道她会怎么欺负枫儿！”戚天寒气呼呼的说道。

　　当时他是真的想抽戚烟梦的，可是谁知道段枫竟然替她挡住了这一巴掌，更没有想到无心插柳柳成荫！

　　何采心一愣，显然没有想到这个家伙是狠了心的要打自己的女儿，但是好在段枫挡住了那一巴掌，而且看现在的情景，小两口的关系正在慢慢升温。

　　“都是你惯的！”戚天寒狠狠的瞪了一眼何采心，说完之后直接走回了房间。

　　何采心苦笑一声，也跟在戚天寒的身后走了进去。

　　“段枫，你不会真按照我爸说的那样对我吧？”戚烟梦看着段枫问道，如果段枫真的按照戚天寒的说法对自己动手，那么她肯定不是对手。

　　“你说呢？”段枫的嘴角露出了一丝笑意。

　　看着段枫的神情，戚烟梦当下怒道：“你敢，你要是……要是敢这样对我，我以后再也不理你！”

　　说完之后，戚烟梦站起身向着楼上走去。

　　段枫一愣，看着戚烟梦消失的背影，脸上露出了一丝幸福的微笑，虽然戚烟梦这个女人在商场上很聪明，很要强，但是在面对感情时，整个一小白，什么都不懂！

　　突然之间，段枫觉得自己的这个老婆还挺可爱的，至少现在很可爱。

　　段枫一个人坐在客厅中给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，烟雾缠绕在他的脸上，通过灯光可以看的出，段枫的脸色非常凝重。

　　今天他在街上被人跟踪，段枫审讯过后，知道有人要对戚烟梦不利，但是具体原因他也不知道，这让段枫感受到，一股危机正在悄无声息的向着戚烟梦身边靠近。

　　而身为戚烟梦的老公，段枫必须要保证戚烟梦的安全。

　　这不仅仅是因为当初的一个承诺，而是因为这是一个男人的责任，一个男人对妻子的责任！

　　良久之后，段枫也走上了楼。

　　今天喝了不少的酒，一身酒气，段枫便直接向着浴室走去，刚刚推开浴室的门，就听到里面哗哗的流水声，段枫愣了愣随即抬头看去！

　　浴室中，一个全身赤果的女子正用喷头的热水淋在身上，那雪白的肌肤，苗条的身材，让段枫看的一呆。

　　“姐姐，你也……”一个清脆的声音带着羞意的转过身，随即微微一愣，紧接着脸色一片苍白，张嘴就要尖叫起来。

　　段枫呆呆的望着这赤果的身体，高耸的胸部微微挺拔着，顶端有着两粒尾指大小的殷红，平躺的小腹，黑黝黝的茂密森林，都让他呼吸为止一颤，嘴巴一下张成了一个O字型。

　　当看到蓝凝云想要大喊，段枫急忙冲了过去，一把捂住了蓝凝云的樱桃小嘴：“别喊！”

　　此刻段枫真的怕了，在老丈人家住了三夜，第一夜睡在客房，第二夜误入小姨子的房间，这一夜，尼玛直接看到小姨子在洗澡，段枫快哭了，就算玩人也不带这样的吧？

　　蓝凝云脸色苍白的点点头。

　　段枫在看到这一切之后，才缓缓的松开。

　　“不许看，快转过去！”蓝凝云捂住下身，这种欲遮欲掩的样子，更让段枫一阵目瞪口呆，好在他很快就反应了过来，狠狠的咽了咽口水，讪讪一笑：“那什么，误会，误会！”

　　“快出去啊！”眨眼间，蓝凝云的俏脸已经由苍白变成了晕红，羞涩的急着说道。

　　她曾引诱过段枫不假，但是那是为戚烟梦验证自己这个姐夫的人品怎么样，如今验证完了，在让她去勾引，恐怕她多少不愿意了，也不敢了，要知道姐夫和小姨子一向都是禁忌，天知道会擦出什么样的火花来。

　　段枫下意识的把门关上，不过在关上门的一刻，他也不忘盯着后者的娇美身材。

　　蓝凝云的身材不错！

　　段枫咽了咽口水，悻悻的摸了摸鼻子，这丫头身体已经熟得跟蜜桃一样，不知道以后会便宜哪一个男人！

　　而与此同时，戚烟梦在卧室中等了一会，发现段枫依然没有过来，心中疑惑，这家伙去了那里？

　　不会又走了吧？

　　就算是让段枫睡客房，戚烟梦都感觉自己肯定会被骂个狗血喷头，如果要是走了，戚烟梦真不敢想下去，要知道刚刚她才被戚天寒给骂了一顿。

　　打开卧室的门，刚想下楼看看，却发现段枫坐在楼上的沙发上面。

　　戚烟梦一愣：“你怎么不回卧室？”

　　“等着洗澡呢！”段枫在看到戚烟梦之后，脑海中情不自禁想起了蓝凝云。

　　暗中将蓝凝云和戚烟梦的身材做起了比较。

　　经过再三的比较，段枫觉得，戚烟梦应该要略胜一筹！

　　“那你怎么在这里坐着不去洗澡？”

　　段枫指了一下浴室道：“你没看到里面亮着灯吗？肯定有人！”

　　戚烟梦看了看浴室，好像真的有人，轻轻的敲了下门道：“凝云是你吗？”

　　“怎么了姐？”蓝凝云清脆的声音从里面传来。

　　“哦，没事，我只是看看谁在里面。”

　　戚烟梦看了一眼段枫道：“现在跟我会卧室，等一下在过来洗澡，谁知道你是不是想要偷窥凝云！”

　　段枫苦笑一声：“我有这么猥琐吗？偷窥这种事情我怎么会做呢？”他心里补充了一句话，刚刚我已经光明正大的看了。

　　“你以为你很高尚吗？”

　　得！就连自己的老婆都不相信我的人品了，段枫实在有些无奈，看着戚烟梦投来不善的目光，他只好讪讪的点了点头，跟着走了进去！

　　刚走进卧室，段枫的双眼立刻开始扫描了起来，顿时眼前一亮，因为他看到了床上放着一件女性的贴身衣物，而且还是那种丁字形的！

　　段枫的脸上露出了一丝狡黠的笑意，装作一脸若无其事的模样走到床边，一把拿起床上的丁字裤道，装作一脸不懂的问道：“梦梦，这是什么东西？你穿得吗？”语气说不出的认真！

　　“啊！”戚烟梦先是一怔，接着一声尖叫：“段枫，本小姐要杀了你！”


第69章 请相信我的技术

　　此刻戚烟梦脸色通红，恨不得找个地洞钻进去，这个混蛋进自己两次房间，第一次看到了自己的小内内，而且还被他拿在手中，一脸好奇的看着。

　　紧接着，戚烟梦再次听到段枫非常认真的说道：“这两根绳子要是断了会不会掉下来？”

　　说着段枫扯了扯！

　　“啊，段枫，我给你拼了！”说着戚烟梦张牙舞爪的向着段枫冲了过来。

　　段枫在看到这一幕嘿嘿一笑，一把搂住戚烟梦的水蛇腰，整个人也贴在戚烟梦的身上轻轻的嗅了一下，顿时一股芬香传入鼻中。

　　戚烟梦也没有想到自己竟然会被段枫搂在怀中，而且这个混蛋还贴在自己的身上，一股热气喷在戚烟梦的身边，顿时让她有一种异样的感觉，脸色通红。

　　“梦梦，我知道你喜欢我，可是这样在我怀中也不是个事，不如我躺床上，你趴我身上吧？”

　　“啊！”戚烟梦立刻一个激灵，一把抢过段枫手中的丁字裤，怒火冲冲的看着段枫！

　　段枫在看到戚烟梦杀人的目光后，急忙说道：“那个啥，凝云应该洗完澡了，我先去洗澡，等下为夫在宠幸你！”

　　说完之后，段枫急忙跑了出去。

　　看着段枫消失的身影，戚烟梦“扑哧”一声笑了起来，就连她自己也不知道为何会笑，而且刚刚在段枫的怀中她竟然没有丝毫的生气，反而让她感受到了一股淡淡的安全感。

　　段枫刚走到浴室门口，就听到浴室中的门吱嘎的一声开了，一个小脑袋从门缝中探了出来，一眼就看到了像这里走来的段枫，随后俏脸一红，连忙把头缩了回去。

　　“呃！”段枫一愣，莫非蓝凝云害羞了？

　　可是随即段枫就摇头否决了这个想法，要知道这个女人可是诱惑了自己好几次，而且一点也不怕，更别说害羞了，如今这个模样，说害羞骗鬼呢！

　　打死段枫都不会相信，蓝凝云会害羞。

　　可是事实上，蓝凝云确实是害羞了，从来没有一个异性看过自己的身体，更没有一个异性在自己赤果着身体的时候搂过自己，而段枫这两样全占了。

　　尤其是当段枫抱住蓝凝云的那一刻，蓝凝云只感觉自己浑身上下一颤，一股异样的感觉出现在心头，尤其是段枫那男性的气息，以及那强劲而有力的心跳，竟然在那一刻让蓝凝云有些痴迷了起来。

　　“凝云，你洗好了吗？洗好了就出来好不好，姐夫要洗澡啊！”看着蓝凝云进去了后就不出来，里面也没有水流声，估计蓝凝云早就洗好了，可是还在里面干啥呢？

　　里面很安静，没有任何的声音！

　　段枫站在浴室门口，情不自禁的想起了刚刚在浴室的那那香艳的场景来……

　　老婆在楼上住着，老丈人和丈母娘也在，他却看光了小姨子的全身，这种事情太刺激了，就是不知道会不会如电视情节那样，引发狗血的三角恋，要是真的会引发这样的剧情，那么段枫感觉自己就离死亡已经不远了！

　　段枫被自己的想法惊的一身冷汗，他可不想死这么早呢，好姑娘他还没拱完呢！

　　而就在这时蓝凝云低着头从里面走出来，穿着一身火红色的睡衣，魅惑诱人，裸露在外的肌肤如牛奶般白皙晶莹，浑身散发出令男人犯罪的风情，妩媚而优雅。

　　段枫在看到这一幕之后，忍不住咽了一下口水，太引人犯罪了！

　　“凝云，刚刚那什么，姐夫不是故意的，你可不要告诉任何人……”

　　蓝凝云在听到这句话后，俏脸顿时一红，一脸幽怨的看了段枫一眼：“姐夫，你要是真想看的话，回来去我房间！”

　　说完之后蓝凝云一路小跑跑回了自己的房间！

　　看着蓝凝云的背影，段枫犹如被五雷轰顶一般，直接愣在了那里，好半晌之后才回过神来：“艹，不会真的会引发三角恋吗？尼玛！”

　　段枫怕了，此刻他是真的怕了，要是引发三角恋，天知道以戚天寒那火爆的脾气会怎么样？

　　段枫觉得打断双腿是至少的，甚至有可能阉掉自己！

　　顿时段枫被自己的想法吓得一声冷汗，阉掉自己啊。

　　段枫洗澡的速度一般很快，可是今天先是被纪含香勾搭的出欲火，接着看到蓝凝云的身体，以及身上淡淡的芳香！

　　准备洗澡的时候，又碰到了蓝凝云，而且还言语挑逗自己，心中的欲火变的更加旺盛了起来。

　　所以这次洗得非常慢！

　　半个小时之后，段枫缓缓的从浴室里面走了出来，当回到卧室的时候，立刻愣住了，因为戚烟梦已经躺在床上睡着了，而且还是如同螃蟹式的躺法，一张床，完全被她一个人所占领！

　　段枫非常想把戚烟梦给弄醒，但是转眼间段枫就看到了戚烟梦手中明晃晃的水果刀，段枫顿时一阵蛋疼！

　　尼玛，连睡觉都握着刀，还让不让人活？

　　段枫很想睡到床上，但是在看到戚烟梦手中的刀，段枫心中就有点怕，天知道戚烟梦睡到半夜会不会如同梦游般的给自己一刀。

　　要是真的梦游给自己一刀，说理的地方都没有。

　　段枫很想哭，自己做什么孽了，娶了这么一个老婆，不让碰也就算了，就连睡觉尼玛都握着刀子防备着自己。

　　轻轻的叹息一声，无奈之下，段枫只好再次的睡一次地板！

　　……

　　第二天，天刚刚亮，段枫就已经站在床边，脸上挂着若有若无的笑意看着床上的戚烟梦！

　　也许是过了十分钟，也许是过了半个小时，总之，段枫一直保持着一个姿势看着戚烟梦。

　　突然戚烟梦的口中发出一声“嘤咛”，而在这时，段枫立刻坐在了床上，低着头看向戚烟梦，于此同时嘴角勾勒出了一道坏坏的笑意，一脸色迷迷的模样看着戚烟梦！

　　片刻之后，戚烟梦缓缓的睁开了眼睛，首先映入眼帘的是段枫那张带着坏笑以及充满猥琐的脸。

　　先是一愣，接着一声尖叫！

　　“啊！”

　　段枫眉头一皱，急忙把自己的耳朵给捂上了，怪不得人们常说尖叫是女人最有利的武器——高分贝啊！

　　“你对我做了什么？”戚烟梦猛的坐了起来，一脸谨慎的看着段枫。

　　“你说我能够对你做什么呢？”段枫依旧一脸坏笑的看着戚烟梦。

　　“说，你到底对我做什么？”

　　“该做的都做过了，不该做的什么都没做。”段枫模糊两可的说道。

　　“啊！”戚烟梦先是一怔，接着眼眶通红，一脸委屈的看着段枫道：“你竟然……竟然把我……”

　　“呜呜呜！”

　　说着戚烟梦竟然哭了起来。

　　段枫一愣，这是什么情况？

　　怎么哭起来了。

　　“喂，你哭什么？”

　　“你都……已经……把……我……那个了，难道还不让我哭吗？”戚烟梦一边用手擦拭着脸颊的泪水，一边委屈的看着段枫。

　　段枫顿时乐了：“我把你那个了？”

　　此刻段枫揣着明白装糊涂看着戚烟梦问道，自己这老婆不亏是小白，若是自己把她那个了她怎么可能没有任何的感觉，自己又没对她下药！

　　“就是……就是……”戚烟梦无论如何也说出后面的话！

　　看着戚烟梦的模样，段枫终于忍不住了，哈哈大笑了起来。

　　戚烟梦看着一脸大笑的段枫，心中升起了一丝疑惑，这个家伙笑什么呢？这么开心！

　　“梦梦，你的思想真龌龊，我没把你怎么样！”段枫一边笑着一边解释道：“我要是把你解释道，你至少会落红吧，你也不可能唰的从床上坐起来吧，请相信我的技术！”

　　戚烟梦一脸呆滞的看着段枫，脸上的表情不停的变幻着：“段枫，你给我去死！”

　　说着戚烟梦修长的美腿已经对着段枫呼啸而来。

　　段枫一愣，接着迅速的出手，一下子抓住了戚烟梦那修长的美腿。

　　“段枫，我要杀了你！”说着，戚烟梦的另一只脚猛的踢了过去，要知道戚烟梦可是跆拳道高手，以及瑜伽高手，身体的韧性根本不用说！

　　“砰！”

　　心中只有看春光的想法，丝毫没有注意到戚烟梦这一腿，很不幸，段枫被踢中了。

　　不过段枫却抓着戚烟梦的腿，段枫顺势从床上倒了下来，但是戚烟梦也没有好到哪里去，被段枫直接给拉下了床！

　　“噗通！”

　　段枫的身子重重的摔在了地上，而戚烟梦的身子则是狠狠的压在了段枫的身上。

　　一时间屋内顿时被一股旖旎的气息所充斥着！


第70章 投标路上

　　这几天，段枫的小日子过得非常自在，但是却再也没有去老丈人戚天寒那里住过，想起小姨子蓝凝云那幽怨的眼神，段枫就是一阵蛋疼。

　　而且在戚天寒那里住，段枫只能够打地铺，还不如回自己的桃园小苑去住，不仅舒适，而且还能够夜不归宿，也没人过问。

　　可以说这几天段枫惬意极了，上班的时候逗逗戚烟梦，看到戚烟梦想要发火，就急忙撤退，去IT部找林忆如，调戏一下！

　　悠然自得，这就是段枫现在的生活。

　　可是这样的生活只是维持了这么几天，今天就被打破了，因为今天要去参加万泉房地产的投标。

　　而且这次带队的人竟然是段枫，本来以为没自己啥事了，现在段枫才知道，不是没自己的事情，而是有，没告诉自己，现在来了一个临时通知！

　　戚烟梦看着段枫，嘴角勾起一抹笑容：“段枫，难道你不愿意吗？”

　　“这个……”段枫非常想说不愿意，从林忆如那里他已经得知了，每次华泰集团参加投标活动的路上都不会太平，这次当然也不会例外。

　　万泉房地产开发，这么一大块蛋糕，谁舍得放弃，而且整个河洛市就这么三四家有能耐吃得下去，如果能够拦截住华泰集团，那么其他的三家就都多了一成的机会。

　　“难道你有什么不满？”戚烟梦脸色顿时一变。

　　感受到戚烟梦的眼神，段枫心中此刻只剩下一个想法，那就是蛋疼，他敢保证如果自己有任何的不满，那么等下班之后，戚烟梦肯定和自己没玩，甚至会拽着自己去老丈人那里。

　　“没什么不满！”段枫嘿嘿一笑。

　　戚烟梦点点头对着林忆如和苏珊道：“通知下去出发！”

　　无奈之下，段枫只好作为先锋。

　　既然是先锋，那么肯定是和戚烟梦一辆车，毕竟戚烟梦是总裁，首先出发是必须得，而段枫不仅是戚烟梦的助理，此时更是先行官！

　　所以没有任何的悬念，段枫和戚烟梦两人一辆车！

　　段枫走到戚烟梦的汽车保时捷918旁边，半弯着身子，往下一看，顿时倒吸了一口凉气，因为角度的关系，坐在车内的戚烟梦那袭淡紫色的裙子上面露出两团圆滚的肉球，一道深邃的沟壑……

　　段枫双眸死死的盯着戚烟梦的胸前，暗自吞了一下口水，直到现在他还不知道戚烟梦和蓝凝云两个人的，到底谁大！

　　而且这也是段枫不想去戚天寒那里的原因，蓝凝云那个妖精，他真的无力招架。

　　“段枫！”戚烟梦只是一瞬间就发现了段枫的变化，随着这几天的接触，她虽然不是非常了解段枫，但是在看到段枫的双眸不停的转动时，就已经直到这个混蛋在干嘛了！

　　“呃！”段枫嘿嘿一笑，急忙坐上了车！

　　这次商业的投标会在河洛市的体育馆，距离华泰集团大概有一个小时的路程。

　　车缓缓而行，一路上，四辆车保持着六十公里的速度飞快行驶。

　　就在华泰集团的车队刚进入香水路时，一辆黑色的北京现代立刻跟了上来，车内一共两人，副驾驶上是一个鹰钩鼻男子，手上拿着一个高频对讲机。

　　“大哥，目标出现，朝体育馆方向而去！”

　　“收到，继续保持监视！”

　　此刻跟踪段枫的人浑然不知，自己已经泄露了踪迹，段枫躺在副驾驶座上，清晰的通过后视镜，看到一辆黑色北京现代，一路之上都在跟踪他们。

　　段枫心中冷笑不已，果然有不怕死的。

　　“我们好像过不去了。”段枫突然毫无征兆的说道。

　　戚烟梦一愣：“你什么意思？”

　　“前面那辆别克君威汽车肯定会挡住路，还有后面那辆北京现代。”段枫非常自信的说道。

　　“我才不……”

　　戚烟梦的话还没有说完，就看到前面那俩贝壳君威汽车，一个急刹车停在了路中央，而且紧接着，后面的那辆北京现代猛的提速。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声巨响！

　　戚烟梦在看到前面的汽车停下来的时候，本想去踩刹车，可是谁知道后面的北京现代如同发疯的似的冲了过来，直接撞在了戚烟梦的保时捷上面，而保时捷也顺势撞在了别克君威之上。

　　一切是那么的巧合，一切又是那么的完美。

　　就如同一场意外的车祸一般。

　　戚烟梦当场一愣，她怎么也没有想到竟然会发生这样的事情。

　　段枫的双眸慢慢的眯成一条线，嘴角勾勒出了一道冰冷的笑意，戚烟梦或许以为这是一场意外，其他人也是如此，但是段枫却知道这根本不是什么意外，而且有计划的。

　　“你别下车，我下去看看！”段枫给自己点燃了一根香烟，叼在嘴上。

　　戚烟梦刚想开口说话，可是段枫已经打开车门走下了车。

　　段枫刚走下车就听看到现代车上面的人走了下来三个壮汉：“艹，会不会开车！”

　　而就在这时，别克君威上面也走下来了三个大汉，其中一个一脸愤怒的说道：“草泥马，会不会开车，你说这事怎么办？”

　　段枫轻轻一笑：“你急刹车，老子还没找你事情，你他妈的给我闭嘴！”

　　段枫只是看了一眼，就知道，这六个人是混混，他们的打扮已经出卖了他们。

　　“咋滴？我就是急刹车？你咬我？”

　　“给脸不要脸！”段枫对着壮汉就是狠狠的一巴掌。

　　段枫已经从林忆如的口中知道了，每次华泰集团去参加投标都会遇到一些地痞流氓，而且每次都被对方弄得狼狈不堪。

　　而段枫觉得就是因为华泰集团这些人太窝囊了，对付这些地痞流氓你能给他讲道理吗？

　　对付这些个地痞流氓绝对不能从容，拳头是说话的硬道理，只需要拳头上胜过对方才能够有说话的资格！

　　段枫分析过，现在是关键时刻，必须才去特殊的办法。否则，一直这样耗下去，肯定是不行的，戚烟梦已经在车上着急了，如果这事情走正常的流程，就必须先报警，然和等待警察的处理，现在中州大道上这么堵，警察要来，根本遥遥无期，而且，就算警察来了，事情处理一下，估计已经是一两个小时之后的事情了。

　　“马勒戈壁，你敢打我！”壮汉一巴掌被打的晕头转向，脑袋上一片嗡嗡作响，整个人在原地转了两圈，险些栽了下去，幸好的是被自己身边的人给扶住。

　　“打你是给你脸！”说着段枫那堪比钢铁硬的拳头，直接砸了下去。

　　“砰！”

　　壮汉直接从口中吐出了一口鲜血，两个大门牙直接被段枫打落下来，整个人脸上已经不成人形。

　　所有人都是一愣，没有人能够想到段枫竟然会直接出手。

　　华泰集团的人愣住了，这六个混混也是愣住了！

　　华泰集团什么时候出现了这样一号猛人？

　　丫的，见过不讲道理的，却没见过这么不讲道理的！

　　上来就动手，这让他们措手不及。

　　这三个别克君威上面走下来的地痞流氓也算是倒霉，在河洛市的地下也许他们算的上是一个人物，但是在段枫的面前，他们连条虫都算不上！今天他们接到一个人的收买，让他们在中州大道上堵截一个车队，只要能够把他们成功拖在中州大道三个小时，最后就能过获得一百万人民币。

　　而后面的现代车也是接到一个人的收买，让他们把华泰集团人的拖住三个小时，事成之后给他们一百万！

　　可以说，他们不是一家，但是却巧合的撞在了一起。

　　这可是一百万啊，只需要把这几辆车成功的拖住三个小时就能够得到一百万，这样的生意怎么不能做？

　　又不犯法！

　　“你……你打人？”其他两人在看到自己身边的人被打的晕头转向，顿时怒了。

　　“打都打了，怎么？你们也要试试？”段枫直愣愣的看着他们两个，带头的壮汉已经被段枫一拳头砸晕，剩下的两人，若放在平日里，以三人嚣张的气焰早就爆发出来了，只是，今天似乎比较特殊。

　　说完之后，段枫扭头看向了现代车走下的三个人：“还有你们，会不会开车，超车有你们这样超的吗？”

　　三个人在见识到段枫的手段之后，顿时知道这个人不好惹。

　　今天这一百万不好挣！

　　而在不远处的另一辆北京现代车上的鹰钩鼻男子，在看到这样一幕之后，脸色立刻阴沉了下来。

　　拿出手机拨通了一个电话：“少爷，计划有变！”

　　前面的那辆别克君威车是他事先让人准备好的，但是后面这辆北京现代车，他根本不知道是什么人派来的。

　　但是他可以肯定对方和他们的目的一样，都是为了拦截华泰的人赶往体育馆！

　　对于这些他到不在乎，毕竟他们目前的目的是一样的，都是拦截戚烟梦，而且所想的办法异曲同工。

　　之前的撞车他早已经看在了眼里，他对自己安排的人办事方法很满意，这样的做法可以掩人耳目，而且可以把华泰集团的投标车队死死的拖在中州大道上，如果对方报警的话，这样反而中了全套，自己就更不用担心了。

　　后面的北京现代车也是抱着这个想法撞上去的。

　　只是，让所有人意外的是，段枫竟然没有报警，而是选择了暴力对抗，这是他们根本没有想到的！


第71章 杀意凛然

　　段枫这突兀其来的动手，是所有人没有想到的，也是所有人都不敢想得。

　　要知道以前他们在参加投标活动遇到阻拦的时候，都是被动，从来没有像今天似的，直接开打。

　　而且此刻段枫还不知道，这次跟踪他的人不是两辆车，而是三辆，另一辆北京现代停靠在一个不显眼的地方正观察着段枫！

　　而就在这时，这个鹰钩鼻的男子手机突然响了起来，当鹰钩鼻男子在看到手机上的来电显示后，浑身上下一震。

　　双手颤抖的接通了手机：“龙……龙爷！”

　　“刀疤，我现在给你一次机会，对戚烟梦下手，一击必杀！”电话里面传来一道阴冷的声音。

　　刀疤一愣：“可是……”

　　“没有什么可是！”被刀疤称作龙爷的男人声音非常低沉：“如果你敢违抗我的命令，我就会把你这些年做的一切全部交到王虹剑的手上，你应该知道他对待叛徒的手段。”

　　刀疤脸色一变，想起王虹剑那残忍的手段，刀疤就浑身上下就颤抖的更加厉害，在河洛市地下世界，谁都知道王虹剑的眼中容不得一粒沙子。

　　凡是背叛他着，三刀九洞是最少的，满清十大酷刑，才是真的，他会让人生不如死！

　　虽然现在王虹剑在慢慢的洗白，而且非常的成功，但是没有人敢说，他现在会放过一个叛徒。

　　“龙爷……”

　　“刀疤，不要给我耍什么心眼，如果不按照我的做法，你的一家老小，我可不敢保证他们能不能活到太阳下山！”

　　威胁，赤果果的威胁，先是拿出王虹剑威胁他，然后再拿家人威胁他，只是一瞬间刀疤的心理便乱了。

　　别人或许不知道这个龙爷的能量，但是他却清楚，王虹剑在他的手中就如同一只蚂蚁一样，他要是想碾死王虹剑轻而易举，就更不用说他刀疤了。

　　但是这样的一个人为什么要对付戚烟梦，他刀疤不清楚。

　　而且他也没有见过这个龙爷真实的面貌，每次让刀疤做事都是电话联系，或者派人来告诉他。

　　他只知道这个龙爷不仅手眼通天，而且消息极为灵通。

　　“好！”刀疤咬牙道：“无论我是生是死，我只希望龙爷不要为难我的家人。”

　　“这就对了，你放心，如果你出了什么意外，我会把他们送到国外，给他们一笔费用，让他们安稳度过一生，如果你安然无恙，我依然会把你和你的家人给送走！”

　　“谢谢龙爷！”刀疤没有怀疑龙爷的话，虽然他不知道这个龙爷真实身份是谁，但是人一旦达到一种高度的时候，根本不屑说谎。

　　挂断电话后，刀疤一脸的阴沉，没有想到自己最后还是要走这样的一步，不过这也没有什么，他身上已经背了数条人命，如果不是龙爷在背后运作，他早已经死了。

　　对于王虹剑来说，刀疤不过是被龙爷收买后，安插在王虹剑身边的一颗棋子，如今这个棋子要发挥自己的作用。

　　刀疤毫不犹豫的走下了车，手揣在腰间，上面别了一块沉重的铁疙瘩，正宗的五四手枪，从黑市上淘来的，口径7.62毫米，近距离完全可以穿透保时捷车的玻璃，将目标人物的头给爆掉。

　　“艹，你要是不急刹车，我能撞上去吗？”

　　“想找事，就别找那么多的借口！”段枫给自己点燃了一根香烟，缓缓的抽了一口。

　　所有人都是一愣，难道说段枫知道他们的目的。

　　而就在这个时候，别克君威车中走下来的一个大汉，不知道手中从哪里多了一根钢管，高高的举起，对着段枫就是呼啸而来。

　　突然段枫眉头一皱，一个后摆腿，正当他准备狠狠的教训对方一顿时，后背一阵危机浮现，身上的寒毛颤栗。

　　这样的感觉只会在遇到重大的危机才会出现，上次在马路上遇到杀手，段枫出现了一次，如今又出现了一次，难道说……

　　不好！

　　段枫内心惊呼一声，原本他只以为会有人阻拦他们，可是却忘记了，在河洛市还有人想要戚烟梦的命，显然对方此刻打算浑水摸鱼！

　　段枫的眼神充满了寒意，但脸色却极其的平静，浑身的肌肉已经绷到了极点，眼神如同野兽一般的扫过四周，顿时让他发现了刀疤。

　　此刻刀疤正一步步小心谨慎的向着戚烟梦的保时捷靠去。

　　一步、两步、三步……

　　十五米、十四米、十三米……

　　生死距离的十米，段枫耗不下去了，哪怕是牺牲自己的生命，也必须保护戚烟梦的安全！

　　这是一个男人的承诺，这是一个丈夫对妻子的责任。

　　君未死，妻怎能先行？

　　段枫浑身的肌肉瞬间爆发，他的右脚狠狠的蹬了出去，黑色的皮鞋底在水泥的地面上擦出一道黑色的痕迹，以超越人类极限的速度弹了出去。

　　嘶……

　　来不及等到众人倒吸凉气的时候，刀疤立刻发现了异常，他的瞳孔瞬间缩小，他敏锐的眼神立刻捕捉到了段枫的身影。

　　快！太快了！

　　十五米的距离几乎眨眼即逝，刀疤知道这一次必须提前出手，否则一旦两人纠缠在一起，龙爷交代他的任务就算失败了！他手一甩，从腰间掏出一柄黑漆漆的五四式手枪，黑色的手枪暴露在眼光底下，整体黝黑的烤漆告诉段枫，这是一个真家伙！

　　段枫眼神一紧，知道已经无法阻止对方动手，如果继续朝着刀疤奔袭而去，虽然可以制服对方，但是，戚烟梦却会因此丧生，段枫立刻做了一个大胆的决定，他身形一闪，扑向了保时捷车的车窗上，用身体挡住了窗户。

　　“砰！”

　　一声闷响惊醒了所有人！

　　路人顿时惊呼了起来，在中州大道上竟然再次的发生了枪战！

　　段枫的后背上立刻传来一道火辣的疼痛，他知道自己又因为戚烟梦光荣的中枪了。

　　“段枫！”戚烟梦隔着窗户看到段枫面色惨白，刚刚的一幕她收在了眼中，当她以为自己就要丧命的时候，段枫竟然以身体构筑了一道长城来捍卫自己的安全。她几乎惊的心脏都要跳出来了，看着段枫牙齿咬着嘴唇的痛苦，她心中百感交集。

　　这已经是段枫第三次救她，第二次为自己挡下子弹了。

　　“为什么，为什么你要替我挡子弹？！”戚烟梦隔着窗户对段枫吼道。

　　“因为老子是带把的爷们，怎么能够看到你出现意外。”段枫双眸露出了凶光：“给老子趴在车里面，不想死就不要乱动！”

　　在后面商务车中的林忆如在看到这一幕之后，心猛的被揪了起来，她很想不顾一切的跑过去，但是又怕给段枫带来危险。

　　“你都不怕死，我为什么要怕死！”说着戚烟梦就要下车。

　　她一直就是这个脾气非常的倔！

　　“给老子待在里面，不然这颗子弹我白挨了！”段枫的额头上顿时布满了汗水。

　　说完之后，段枫的眼中露出了一丝疯狂的神色。

　　突然，段枫动了，速度比刚刚的更快，这次人们只能够看到一道残影忽然消失，根本无法捕捉到段枫的身影。

　　刀疤一愣，刚想再次开枪，可是段枫已经到了刀疤的面前，右手一把捏住了刀疤握枪的手，目光凶狠的看着刀疤：“犯我者，杀！”

　　杀字落下，段枫浑身上下散发出一股惊天的杀意。

　　段枫身上那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，就仿佛杀神降临人间一般！

　　一时间，整个中州大道杀意弥漫。

　　刀疤内心猛的颤抖了起来，他距离段枫最近，能够清晰的感受到，段枫身上那股惊天的杀意。

　　“咔嚓！”

　　段枫右手微微用力一拧，刀疤的手枪直接落地，而在落地的那一刹那，段枫的左脚猛然踢起。

　　“砰！”

　　一脚将刀疤给踢飞数米，段枫猛的一弯腰，一把抓起了地上的枪。

　　段枫一步步的向着刀疤走来，而此刻刀疤如同死狗一样躺在地上，没有任何的动静。

　　刚刚段枫那一脚没有丝毫的留情，那一脚已经将刀疤的下巴给踢的粉碎。

　　“你是龙爷派来的人？”段枫走到刀疤面前缓缓的开口说道。

　　刀疤原本溃散的眼神，在听到龙爷两字之后，瞳孔猛的缩在了一起。

　　看到这一幕之后，段枫嘴角勾勒出了一道冷酷的笑意，他已经得到了自己想要的答案！

　　右手微微抬起，枪口对准刀疤的脑袋。

　　“砰！”

　　没有任何的犹豫，段枫直接扣动了扳机。

　　然后右手一抖，只见这把枪，立刻变成了一堆零件。

　　龙爷，无论你是谁，都要死！

　　段枫在心中已经给这个未曾见过面的龙爷下了必杀令。

　　我本仁慈，奈何屠戮苍生；我本卑微，却要君临天下！

　　鲜血一滴滴的顺着段枫的后背留下，但是段枫却丝毫没有在意，而是直接走向了这五个小混混。

　　在看到段枫想他们一步步走来的时候，他们的内心瞬间被恐惧所包围。

　　怕了，这一刻，他们怕了，他们怎么也没有想到这次竟然遇到了一个硬茬子，而且还敢当众杀人。

　　段枫每走一步，这五个人的内心，就为止颤抖一次。

　　看着段枫离他们越来越近，这五个人脸色苍白，一屁股坐在了地上，而且裤裆湿漉漉的一片！


第72章 再遭拦截

　　龙有逆鳞触之即死！

　　戚烟梦就是段枫的逆鳞，凡是想要伤害戚烟梦者，他段枫都会杀无赦！

　　段枫一步步的向着这五个地痞流氓走来，脸上露出了一道残忍的笑容，对待敌人他绝对不会心慈手软，哪怕对方是一个孩子，他也会把他扼杀在摇篮之中！

　　这就是段枫。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，双眸突然一凌，犹如一道利剑一般，直射对方的心脏！

　　接着，段枫的右手动了，被点燃的香烟被段枫一弹，犹如一道火星一般，直奔其中一个男人的右眸而去。

　　“砰！”

　　下一刻，烟头准确无比地击中了男人的右眸，男人吃痛，下意识地伸手去捂眼睛。

　　而就在这时段枫动了，静若处子，动如兔子！

　　所有人只能够看到一道残影，接着听到“砰砰砰……”

　　说道声响之后，等人们再次看到段枫的身影时，只见他站在原地，嘴角露出了一道蔑视般的笑容。

　　而他面前的五个男人此刻都横七竖八的躺在中州大道之上，一个个出气多，进气少！

　　“回去告诉你们的主子，无论背地里出什么招数，我段枫接下来，若是敢找其他人的麻烦，让他洗干净脖子等着我。”段枫狂妄的声音在中州大道之上顿时响起。

　　说完之后，段枫转身走向看了一眼华泰集团的几辆车，大声说道：“立刻送戚总前往体育馆投标，时间不能够耽搁！”

　　段枫也再次的坐上了戚烟梦的车，身后的血水沾在了车座上，一片殷红……

　　看着段枫消失的身影，所有人心中都为之颤动不已，他们刚刚都为段枫的做法，所深深的震撼，没有人能够想到在危机时刻，段枫竟然会用自己的身体挡住这颗子弹！

　　他到底图什么？戚烟梦的美貌？戚家的财富？

　　可是如果连命都没了，这些还有什么用？

　　顿时在所有人的心目中都充满了疑惑，不是疑惑段枫图戚烟梦什么，而是疑惑这个段枫究竟是什么人，他来华泰集团犹如从天降，成为戚烟梦的私人助理，更是如此。

　　他到底是什么身份？

　　一时间所有人的心中都对段枫的身份充满了疑惑，但是同时也知道，这次投标结束后，段枫在华泰集团的身份肯定会增高，毕竟为戚烟梦挡子弹救戚烟梦一命，可不是说着玩得。

　　没有人担心段枫刚刚杀人，因为所有人都亲眼看到，段枫不过是被迫开枪，属于自我保护，而且谁知道死去的这个男人的身上背有多少的案子，这一切都要交给警察来做。

　　戚烟梦虽然紧张，但是却没有任何的担心，而是拨打了董馨菲的电话，这事让她带着人在这里等警察过来。

　　保时捷车内，戚烟梦柔红着眼睛，雪白的贝齿紧紧的咬着牙关，如果不是强忍着，恐怕她早已经扑在段枫的身上大声的哭了起来。

　　“混蛋，你不要命了吗？”

　　戚烟梦从来没有这么感动过，也从来没有一个男人带给她如此的感动，也没有一个男人三番两次的救自己的性命；一时间戚烟梦的心为之动了起来，就算自己找喜欢的男人，他会为自己这么做吗？他会为自己舍身吗？

　　只是片刻，戚烟梦的心中就有了答案，不会！

　　这是一个自私的世界！

　　段枫淡淡一笑，没有说完。

　　“现在你必须去医院！”戚烟梦看到段枫后背的鲜血一直在留，就知道事情不妙。

　　“不行，立刻去会场！”

　　“你如果不想死，就立刻去医院！”戚烟梦咆哮着，她第一次感觉到自己竟然是如此的懦弱，如此的害怕。平日里的冰冷和不屑都哪里去了？

　　“我死不了，要是你再不去体育馆，万泉房地产的开发就会成为别人的。”

　　“别人的就别人的，我不稀罕了！”

　　“老子稀罕，我是股东！”段枫怒视了戚烟梦一眼。

　　两人一个坚持去医院，一个坚持去体育馆，每当戚烟梦准备改方向的时候段枫都会从中阻拦，无奈之下，戚烟梦之后选择先去体育馆，而且心中打定了主意，等到了体育馆，立刻就要派人把段枫送去医院。

　　理想很丰满，可是现实太骨干！

　　刚到湘江路，他们再次的无法向前走一步。

　　“看来有人不想让我们华泰集团过去啊。”段枫的双眸微微的眯起，嘴角叼着一根香烟。

　　“混蛋，一定是天宇集团！”戚烟梦咬牙切齿的说道。

　　普通的小老百姓或许不知道天宇集团的老总王虹剑真实的身份，但是戚烟梦却清楚，河洛市地下世界三巨头之一。

　　“你确定？”

　　“除了王虹剑谁还能够有这么大得本事，短时间内将湘江路给堵死。”

　　湘江路是通往体育馆的必经路线，只要过了湘江路就到体育馆了，如今被人堵死，其目的不言而喻！

　　“你等着我，我下去将他们搞定。”段枫看着戚烟梦说道，他知道对于万泉房地产的开发，戚烟梦必须拿到，如果这次投标失败的话，她以后在华泰集团提出其他的意见，甚至工作，恐怕都不会那么简单通过，哪怕她手中的股份再多，也会遭到其他董事的拼死阻拦！

　　这次只许胜不许败！

　　“你去那？”戚烟梦一把拉住了段枫的手。

　　仿佛一个娇柔的妻子担心丈夫外出有危险一般，她紧紧的抓着他的手掌不放，那种担心是发自内心的；戚烟梦脸色一片羞红，她是第一次这样紧紧的抓住段枫的手。

　　“先行官，当然是去开路！”段枫淡淡的一笑，轻轻的推开了戚烟梦：“在车里等我！”

　　说着段枫走了出去，后背上黑色的西服衣角上似乎在滴着鲜血。

　　王贺在看到段枫走过来，也迈着步伐走了过去！

　　看到这一幕，段枫的嘴角露出了一道冷酷的杀意，身影一闪，已经到了王贺的身边，只见段枫右手掐着王贺的脖子，冷笑道：“不想死，让你的人给我让路！”

　　王贺一愣，他做梦都没有想到段枫上来就给自己玩这么一出。

　　这一切来的太突然了，而且段枫的身手也太快了，王贺根本无法阻挡！

　　可是他那里知道段枫的想法，非常时期，当然用非常手段，而且段枫算准了，这个王贺怕死。

　　“你……”

　　“少他妈的废话，要么让路，要么躺下！”说着段枫手中的力气加大了一分。

　　王贺心中一凛，他能够从段枫的眼中看的出来，对方没有骗自己，如果不按照他的说法，自己绝对会躺下。

　　可是如果他让人让路，简介的承认是自己的安排的不说，那么自己的声誉将会放在何处！

　　段枫仿佛看穿了王贺心中的想法，冷冷的扫了一眼众人道：“现在所有人马上给我把路让开，不然你们的主子……”

　　段枫没有在说下去，但是其中威胁的意思的已经很明显。

　　“滚！”说着段枫一把抓起段枫扔向了别处：“给老子让开路，不然别怪我手下无情。”

　　话音录下，段枫直接走到了保时捷车旁：“你去副驾驶座上。”

　　“哦！”戚烟梦没有多问什么直接挪了过去。

　　段枫没有任何的犹豫直接走上来了车。

　　将车启动，段枫猛的一踩油门，顿时发出嗡嗡的声音。

　　而于此同时，王贺恼羞成怒的看着这两保时捷，一声怒吼：“给老子砸，砸死他个王八蛋！”

　　话音落下，所有人顿时围了上去，而段枫也在这一刻，猛的松开了脚下的离合。

　　“嗖！”

　　保时捷犹如一道利箭一般，嗖的一声飞了出去。

　　当看到这一幕之后，这些人顿时脸色苍白，急忙躲闪，要是被碰到，不死也会掉层皮。

　　而后面商务车的林忆如在看到这一幕之后，顿时知道段枫的想法，急忙说道：“冲过去，跟着戚总的车，谁要是阻拦，碾轧过去！”

　　司机先是一愣，随即明白了什么，一脸的兴奋！

　　“嗡嗡……”

　　接着后面的车辆也是如此，一个个的横冲直闯。

　　王贺顿时傻眼了，这华泰集团的人究竟是怎么回事，怎么今天都他妈的和疯子似的？

　　难道他们就不怕撞到人吗？

　　而王贺带来的人，此刻一哄而散，没有人傻到那自己的命去拦截对方的车。

　　看着所有的车辆消失，王贺的脸色阴沉到了极点，同时他也不得不佩服段枫的胆量。

　　先是擒拿自己，告诉所有人，我不是好惹的，你们最好别惹我，第二发动汽车，直接横冲过去，告诉所有人，拦我者死，哪怕你们的主子也是如此。

　　“是条汉子！”王贺眯着眼睛，对一旁的助手挥了挥手，说：“立刻把这个人的身份给我查清楚！”

　　“是！”助手点头，立刻跑到一旁拨电话。

　　王贺在河洛市可谓是黑白通吃，要是调查一个人的，根本不费事！

　　可是这次他却没有想到他根本查不到任何的东西。

　　“少爷，接下来怎么做？”

　　王贺看着已经远行的车辆，脸上露出了一丝阴霾之色：“所有人散去，我马上联系我父亲，让他做好准备！”

　　第一道关卡被段枫给破了，王贺急忙在这里设置了第二道关卡希望能够拦截住对方，可是谁知道，段枫完全是个疯子！


第73章 程小非

　　戚烟梦等人来到体育馆的时候已经接近十点，整个体育馆内已经坐满了人，却没有一人大声喧哗，他们都交头接耳，悄声谈论着的内容，都是关于这次万泉房地产开发的项目。

　　花落谁家？

　　最有争议的当属河洛市四大集团；华泰，天宇，宏发，正天，当然也有一部分人是从其他地方赶过来的，毕竟谁和这四家集团没有生意上的来往呢，他们到来，说白了就是来助阵的。

　　戚烟梦一身职业装，一走进来，现场的所有人立即都噤声了他们几乎是都把目光落到了戚烟梦的身上，她简直就是浩瀚的明月，在群星环抱中，走到哪里都会受到瞩目！

　　此刻的戚烟梦眉头微微的皱起，因为段枫身上的子弹还没有取出来，本来戚烟梦是想让段枫去医院，可是这家伙死活不去，非要等投标活动结束后。

　　而且此刻鲜血已经慢慢的凝固，只要没有大幅度的动作，段枫的伤口是不会溢出鲜血的。

　　但是现在段枫的脸色非常难看，一脸的苍白，没有丝毫的血丝，尤其是背上已经干枯的鲜血，更是格外的刺眼。

　　如果说戚烟梦是天上的太阳，难么此刻的段枫就是黑夜的月亮，一样得到了所有人的注视，不为其他，只因为段枫背后衣服上已经干枯的血迹，而且他们还能够看的出来，段枫背上的伤，还没有做任何的处理！

　　铁骨铮汉！

　　这是所有人对段枫的想法。

　　同时他们也在疑惑华泰集团在来的路上到底发生了什么事情，竟然来这么晚，而且还有一人已经受伤了。

　　此刻的段枫在林忆如和苏珊的搀扶下，慢慢的坐在了一旁！

　　本来段枫受伤，于情于理都应该是戚烟梦陪着段枫，可是戚烟梦的身份太过敏感了，如果段枫和戚烟梦稍微走的进一步，肯定会让人起疑心。

　　如果有心人调查下去的话，那么很有可能知道段枫和戚烟梦的关系。

　　戚烟梦不想把两人的关系这么早的暴露在众人的面前，同时段枫也不想成为整个河洛市男人的公敌。

　　“嘶！”刚做下去，段枫倒抽了一口凉气。

　　苏珊瞪了一眼段枫：“活该，戚总让你去医院你不去！”

　　段枫毫不在意的说道：“我要是死了，你不就省得烦我了吗？”

　　“段枫，你……”

　　还没有等苏珊把话说完，林忆如就开口说话了：“苏珊，少说两句吧，段枫已经受伤了。”

　　苏珊在听到林忆如的话后，冷哼一声，如果不是看在这家伙是为戚烟梦挡子弹受伤，她绝对不会闭嘴的。

　　同时她的心中也好奇，这个段枫难道是铁打的不成，别人挨枪子，恐怕早就挺不住了，但是段枫流了这么多血，只是脸色微微有些发白，并没有其他的情况，而且伤口竟然还奇迹般的不流血了。

　　苏珊觉得很奇怪，同时也觉得段枫绝对不是一个普通人。

　　普通人能够挨一枪后没倒下吗？普通人能够在挨一枪后，还这么能打吗？

　　想起自己第一次遇到段枫，这个家伙非礼自己，自己想要动手教训他，可是他不仅巧妙的躲了过去，而且还吃了自己的豆腐，苏珊顿时觉得段枫不简单。

　　至少不会像表面上表现的这么简单。

　　“还疼吗？”林忆如如同一个温柔的小妻子一般，一脸紧张的看着段枫。

　　“我说不疼你信吗？”段枫呲牙咧嘴的说道。

　　他感觉林忆如这话和白问一样，身上有一个小小的伤口还会疼呢，更何况他这是吃了一个枪子，要说不疼，那完全是扯淡。

　　“不信！”

　　“那你还问！”段枫顿时无语极了，此刻他是一句话都不想说，但是又不得不说。

　　看着段枫不想说话的样子，林忆如也没有在开口，只是一脸担忧的看着段枫，她不知道段枫在坚持什么，为什么非要等投标会结束后，才肯取出子弹。

　　林忆如不知道，苏珊一样不知道，戚烟梦亦是如此，三个女人都充满了疑惑。

　　但是段枫心里清楚，看似今天被人阻拦是一伙人，其实不是，这应该是三伙人！

　　真想和段枫猜测的无限接近，唯有一点错误的就是刀疤，刀疤本来是王虹剑的人，可是被龙爷给收买了，而当时神通广大的龙爷知道是刀疤派人阻拦戚烟梦的，所以果断的下了命令！

　　段枫不去取出子弹，就是怕戚烟梦在这里遇到危险，毕竟此刻的体育场鱼龙混杂，谁知道这其中都是有些什么人。

　　而就在这时一对扎眼的组合出现在了餐厅门口，男的英俊，女的迷人。

　　“纪含香和程小非两人怎么在一起，而且他们两个来干什么？”

　　当帅气的程小非穿着一身范思哲最新款西装和轻舞市商业圈内最火的女强人纪含香进入体育馆后，立刻引起了不少人的注意力，同时少部分人低声议论。

　　纪含香轻舞市纪家掌舵人，而程小非的身份则很敏感，你说他是轻舞市的公子哥也行，说他是京城的纨绔子弟也可以！

　　总之一句话，这个家伙不好惹，虽然身在轻舞市，但是许多人都知道这家伙的老子和爷爷在京城的政治圈子里面游走！

　　而且其职位还不低，就算程小非到了京城，虽然挤不进一流的纨绔圈子，但也会是二流顶尖的存在。

　　只是程小非和纪含香怎么扯到一起去了？

　　没有人知道程小非和纪含香是怎么扯到一起的。

　　当段枫看到纪含香之后，一愣，这女人怎么也来这里凑热闹了，而且她身边的家伙是谁？一脸藐视的看着所有人。

　　程小非看了一眼众人，对着纪含香笑嘻嘻的说道：“香姐，我真搞不懂，我妈为什么要我跟你来这里，在轻舞市不是好好的吗？”

　　纪含香轻笑道：“小非，阿姨让你过来，当然是让你帮姐姐的，不然你以为呢！”

　　“香姐，可是家里的老家伙说过，不能够扯着他的虎皮做事，不然打断我的腿。”程小非一脸丧气的说道。

　　“我去和程爷爷说。”纪含香含笑道。

　　如果有外人能够听到纪含香和程小非的对话，绝对会被惊倒，纪含香什么时候和程家的关系这么深厚了？

　　“那我是不是就可以在河洛市肆无忌惮了？”程小非双眸直放精光。

　　“那是不可能滴。”纪含香的脸上始终挂着笑意：“程爷爷为什么不让你呆在京城？不就是怕你和其他人在一起惹事吗？”

　　“那也不至于把我派到你身边受罪吧？”程小非非常郁闷的说道。

　　纪含香在听到这句话后，脸上的笑意立刻消失，而是一脸阴沉的看着程小非。

　　程小非在感受到纪含香的变化之后当下一愣，急忙说道：“香姐，淑女，记住淑女，这么多人看着呢，你也给我留点面子。”

　　本来想动手的纪含香在听到程小非的话后，顿时停了下来，狠狠的瞪了一眼程小非：“回来在给你算账。”

　　纪含香不动手，不是她怕程小非而是她不想让别人知道她和程家有什么关系，更不想让人去调查。

　　虽然别人不一定能够查出什么，但是她不想麻烦缠身。

　　看到纪含香作罢，程小非心中舒了一口气，在别人看来和纪含香走在一起，是所有男人求之不得的事情，但是程小非却知道，这他妈的是骗人的。

　　纪含香就如同一个魔女一样，整治人的手段层出不穷，而且凭借纪含香和他程家的关系，程小非顿时蛋疼。

　　被纪含香欺负不仅不能够打，还要求饶喊姐。

　　程小非感觉自己非常不像一个男人，整天被一个娘们欺负的爷们，能够算是一个男人嘛？

　　但是程小非又无可奈何，只有暗中求观音菩萨让纪含香赶紧找到她那个什么七年之痒，这样他的痛苦估计就会减轻一半。

　　当纪含香在看到段枫的时候，没有任何的表情变化，但是当看到段枫身上的血迹时，纪含香那古井不波的脸上出现了一丝涟漪，但是很快就被遮掩了下去，其他人根本没有发现纪含香的变化。

　　但是在纪含香一旁的程小非却是捕捉到了纪含香神情的变化，当下一愣，向着段枫看去。

　　当看到段枫身上的脸庞和身上的血迹之后，程小非直接呆滞在了那里。

　　尼玛，这个男人好像是香姐喜欢的那个男人！

　　程小非虽然不认识段枫，但是他却在纪含香的家中见过段枫的照片，虽然已经时隔七年，但是程小非依稀的能够辨认出那个照片上的男人是段枫。

　　而且纪含香还把那张照片当成宝。

　　“香姐，那个是姐夫吗？”程小非小心的问道。

　　“闭嘴。”纪含香一脸铁青，此刻她的心中充满了怒火，到底是谁让他受伤的！

　　看着纪含香的脸色，程小非识趣的不在说话，他了解纪含香，知道她要发飙。

　　但是程小非的双眸却在不停的转动，他在疑惑，纪含香喜欢的到底是一个什么样的男人？

　　“等下别乱说话。”

　　程小非点点头，心中开始盘算了起来，现在不乱说话，那么等投标结束了，自己是不是可以和这个姐夫把酒言欢呢？


第74章 别丢爷们的脸

　　戚烟梦在看到纪含香之后，脸上露出了一丝的笑意，这才是她最大的底牌，她知道仅凭华泰集团是吃不下万泉房地产的开发，于是就联系了纪含香，和纪含香合作，所得利润华泰占六成，纪含香占四成。

　　当戚烟梦说出这个计划的时候，纪含香本来是不想要的，但是戚烟梦死活的要给，而且还说，如果不收的话，那么她就不会和纪含香合作。

　　交情是交情，生意是生意，在这点上，戚烟梦分的很清。

　　戚烟梦微微的站起身，对着纪含香摆了一下手。

　　纪含香含笑点头，带着程小非走了过去，程小非在看到戚烟梦之后，双眸直冒精光，美女，我艹，这次河洛市不白来，竟然发现了好多美女，而且还都在戚烟梦的身边。

　　程小非立刻打定了主意，等下是不是应该让纪含香给自己介绍一下，说不好……

　　就当程小非沉寂在幻想之中的时候，纪含香的一句话把他打回了原型。

　　“看看可以，别玩真的。”

　　“啊！”程小非一愣：“香姐你什么意思？”

　　“别打我闺蜜的主意，你小子不是好东西。”纪含香妩媚的白了一眼程小非再次开口说道：“而且你也降服不了戚烟梦，听姐的话，别找难度这么高的下手，找些难度低的。”

　　程小非顿时如同霜打的茄子——蔫了！

　　如果是别人说这话，他或许不信，但是纪含香，他就不得苦笑，他知道纪含香是根本不会骗自己的。

　　当所有人在看到纪含香和戚烟梦碰面之后，心中顿时明悟了起来，纪含香是为了戚烟梦而来的。

　　而其他三家在看到纪含香和戚烟梦有说有笑的时候，心中猛然一沉，他们最担心的事情终于发生了。

　　在江南的商业圈子里，纪含香和戚烟梦是闺蜜，这点是所有人都知道事情。

　　两个性格一样，同样亦是商界中的女强人，而且年龄相差无几，成为朋友，没有人意外。

　　这也是为什么王虹剑让人阻拦戚烟梦，不让她来体育馆最为重要的原因。

　　纪含香若是加入到华泰的阵营之中，那么这次华泰集团投标的成功率将会有百分之四十以上！

　　当纪含香和戚烟梦站在一起后，立刻成为了一道靓丽的风景线；在江南的商界有谁不认识戚烟梦和纪含香这两个大美人。

　　看到两人在一起之后，王虹剑立刻站起身朝着戚烟梦和纪含香走去。

　　而与此同时宏发集团总裁上官牧烨，正天集团总裁许正辉都走了过去。

　　仅凭华泰集团的财力，他们都是半斤对八两，但若是在加上一个纪含香手中的纪氏集团，那么这个局面立刻就被打破。

　　王虹剑的脸上挂着温和的笑容，看上去丝毫不像地下大哥。

　　但是人不能够只看表面。

　　“没有想到戚总竟然把纪总都请了过来。”

　　戚烟梦含笑说道：“这不是为了让纪总过来给助威吗！”

　　而与此同时，上官牧烨和许正辉都先后和戚烟梦以及纪含香打招呼。

　　纪含香撇了一眼段枫问道：“梦梦，你们这是怎么了？他怎么受伤了？”

　　纪含香不提这事还好，一提这事，戚烟梦的脸色立刻阴沉了下来：“不知道是哪个混蛋，在暗中阻拦我们，竟然还要取我的命，多亏了段枫我才安然无事。”

　　纪含香在听到这句话后，脸色立刻一变：“知道是谁吗？”

　　纪含香和戚烟梦的关系非常好，如今听到有人要杀她，她的怒火陡然上升，而且受伤的还是她最爱的男人，这无异于火上浇油。

　　“不知道。”

　　就在两人说话的时候，王虹剑等人已经和程小非聊了起来，一个个脸上充满了恭敬。

　　纪含香敢在程小非的面前摆脸色，可不代表所有人都敢。

　　别看程小非这家伙一脸人畜无害的样子，但是真发起狠来，也不是人人都能够承受的了的。

　　而程小非则是随意的敷衍，有一句没一句的说着。

　　一直以来，他都不喜欢这些商业活动，在他看来，这些商业活动无非就是拼个财力，拼个后台，谁有钱，谁的后台硬，谁能投标成功。

　　只是片刻之后，市政府的人就出现在了体育场，瞬间体育场内一片安静，一个个的将投标书给递了上去。

　　来的人虽多，但是敢往上递投标书的却只有六家！

　　说是投标，但是只是眨眼间就结束了，因为今天政府临时决定，只收投标书，不做决定，等他们回去之后研究一下，明天公布花落谁家。

　　戚烟梦和纪含香在听到市政府的决定后，嘴角都露出了一丝的笑意。

　　因为两人清楚，所谓的回去做决定，无非是因为看道了纪含香出现在这里，而且更为重要的是程小非这个纨绔子弟也在这里，看样子和戚烟梦的关系不错。

　　如果冒然决定的话，谁知道会不会得罪纪含香，更害怕会不会得罪程小非。

　　可以说程小非的出现，打乱了市政府的计划。

　　程小非也不是傻子，当看到河洛市政府的决定后，顿时知道这里没自己啥事了，自己被利用完了。

　　“香姐，我被利用完了吧？”

　　从程小非出现到现在，他就一直没有说过几句话，因为他知道自己是来震场子的，如今完事了，还不走吗？

　　“等一下！”

　　这时戚烟梦已经走到了段枫的身边。

　　“现在我送你去医院。”

　　“不用，回酒店！”段枫脸色已经白的像一张纸一般，后背的伤已经不流血了，不是止血，而是已经流不出血了，医院是不能去的，戚烟梦还需要他保护。

　　华灯初上，霓虹闪烁，黑夜不知不觉的降临。

　　“都不知道你这个人怎么如此倔强，让你去医院，你偏不去，现在看你怎么办？伤口要是发炎了，会留下后遗症的！”林忆如瞪了一眼段枫。

　　当时在体育场所有人都劝段枫去医院，可是这家伙死活的不去。

　　所有人都别不过他，只好随段枫来到了酒店。

　　而程小非在看到段枫身上的伤后，一脸的呆滞，枪伤，而且还挺了这么长的时间，尼玛这是真汉子。

　　程小非和纪含香也没有走，毕竟明天还要等待投标的结果。

　　在酒店房间的桌子上摆放着钳子、小刀、酒精和消炎药等一些医疗用品。

　　这些都是段枫说后，程小非找来的，不知道为何，这家伙好像非常热衷这些事情。

　　“你们……你们怎么还在这？”当段枫准备脱衣服的时候，发现满屋子就他和程小非两个人事带把的爷们，其他全是娘们，而且还都是花容月色的娘们。

　　就算段枫的脸皮再厚，此刻也显得有些不好意思。

　　“我们想看看！”

　　“看什么看，男人的身体没看过啊！”段枫毫不客气的说道。

　　“喂，你怎么说话的！”苏珊顿时站了出来，她冷冷盯着段枫，双眸仿佛要喷火：“我们是关心你，不然谁稀罕在这里陪着你！”

　　“谁稀罕你关心我了！”段枫没好气的瞪了苏珊一眼道：“谁知道你再看过我的身体之后，会不会兽性大发……”

　　“噗！”

　　程小非顿时乐了，这家伙太强大了，对待如此一个漂亮的女人他竟然……

　　“你……”

　　“好了，现在都给老子出去，留个带把的爷们，顺便在留个胸大的娘们。”段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。

　　可是半晌之后，却没有一个人动。

　　段枫顿时一阵蛋疼，自己不会是真的要当着这么多娘们的面托衣服吧？

　　可是这里面有没有禽兽他真的不知道，要是有那个女流氓看上了他的身子，他是反抗呢，还是不反抗？

　　反抗的话，对方是一个女人，不反抗的话当着这么多人面上演春宫图，他也不好意思。

　　顿时段枫心中充满了郁闷，尼玛，到底怎么办？

　　良久之后段枫像是下了什么决定似的，看着众女说道：“都给老子站在原地，不要乱动，更别想趁机占我便宜！”

　　说完之后段枫不给任何人反驳的机会，再次的开口说道：“这个……你叫什么来着？”

　　段枫看着程小非问道。

　　程小非顿时无语；这他妈的什么人啊！

　　“程小非！”

　　“好，就是你，你帮我取出子弹！”说着段枫就准备脱衣服，可是手一动，伤口之上立刻传来一阵火辣的疼痛。

　　“可是我不会！”

　　“老子教你，看到刀子没有，用酒精烧红，剥我的肉，这个会吗？”

　　程小非在听到段枫的话后，额头顿时一阵冷汗：“这个……这个……”

　　“别婆婆妈妈的废话了，难不成你让一个娘们过来。”段枫鄙夷的看着程小非：“别丢老爷们的脸。”

　　此刻他真的不能够在托下去了，他能够感受的到，后背上的伤势，虽然已经不流血了，但若是子弹还不取出来的话，很有可能会留下什么后遗症。

　　程小非咬牙道：“好，可是你别喊疼。”

　　“来吧！”段枫直接将身上的衣服给脱了下去。

　　整个房间之中只有戚烟梦和林忆如见过段枫身上那恐怖的伤势，如今其他人在看到段枫身上的纵横交错的伤痕之时，心猛的揪了起来！


第75章 我也好奇你的身份

　　就连已经见过段枫身上伤势的林忆如和戚烟梦也是如此，心在此被揪了起来。

　　而程小非则是一脸目瞪口呆的看着段枫身上的疤痕。

　　他是一个男人，他知道男人身上的伤口越多，就代表他的军功章越多；伤痕永远代表着男人的军功章，无论是和平年代还是战乱年代，都是如此。

　　一时间，程小非对段枫好奇了起来，他不是没有见过有人有这样的伤势，而是没有见过有人有这么恐怖的伤势他竟然还活着。

　　突然程小非的脑海中出现一道人影——皇甫哲！

　　好像他身上的伤口不比段枫少。

　　就在程小非沉思的时候，段枫再次的开口说话了：“程小非，记住用刀的时候一定要快准狠，等子弹露出痕迹的时候，你用镊子给我把他夹出来！”

　　程小非额头冷汗直冒：“我行吗？”

　　“别废话了，快点动手！”段枫咬着牙说道，如果子弹是再胳膊上，他自己就能够解决，可是这次的子弹在背上他根本看不到。

　　此刻他只有让程小非动手。

　　程小非咬了咬牙，右手捏着一把匕首，左手握着一柄镊子。匕首在酒精灯上消毒完毕之后，他稳稳的握住匕首，顺着伤口狠狠的切了一刀下来……

　　“斯……”段枫立刻感觉一阵钻心的疼痛，牙齿咬的咯咯直响。

　　“啊！”戚烟梦看着程小非如此野蛮的切开伤口，顿时惊呼了起来，又害怕打扰他们取弹，急忙捂住了自己的嘴，眼睛瞪得跟灯笼似的，这哪里是取弹，根本就是取命嘛！其他女人也好不到哪去，此刻她紧闭着眼睛不敢窥视半分！

　　“段枫，你以前是做什么的？”程小非虽然是一个纨绔子弟，但是他也知道，在这种时候要分散段枫的注意力，不然他身体上承受的痛苦将会更厉害。

　　“当兵的，养猪的兵。”段枫当然知道程小非是什么意思，于是咬着牙开口回答着程小非的话。

　　“你认识皇甫哲吗？”程小非边动手一边开口说话。

　　段枫在听到皇甫哲三个字之后，眼神之中闪过一道凌厉的气息，但是一闪即逝。

　　同时他心中也怀疑起了程小非，虽然程小非刚开始的时候装作一副很害怕的样子，但是此刻段枫知道，这一切都是程小非装出来的，从他动手，以及开口说话，分散自己的注意力时候就已经说明了一切。

　　而此刻程小非又说出了皇甫哲这个名字，段枫心中可以肯定，这个程小非不简单，至少不像表面上表现的那么简单。

　　“不认识。”

　　就在段枫开口的那一刻，程小非快速的用镊子夹住了子弹，使劲往外一拔！

　　“叮！”

　　一道清脆的声音立刻响起。

　　程小非见状，急忙往段枫的伤口处撒上了消炎药！

　　而段枫和程小非两人的额头都不满了汗水。

　　段枫大口的喘着粗气，而程小非则是一屁股坐在了地上，至于段枫身上的伤口包扎，此刻他真的没有那个精力了。

　　“包扎，你们谁去给他包扎伤口。”程小非一边喘着粗气，一边开口说道。

　　程小非的话音刚刚落下，林忆如立刻走了过去，刚刚准备抬起脚的戚烟梦在看到这一幕之后一愣，两只眼睛不停的扫视着段枫和林忆如两人。

　　而纪含香同样也是如此，她知道段枫已经结婚了，难道说这个林忆如就是他的老婆？

　　只有苏珊一个人，脸上露出了明悟的神色，她当初看到过段枫坐上了林忆如的车。

　　当时她也疑惑，但是如今她好像有点明白了。

　　很快，段枫的伤口就制住了血，用纱布在肩膀上缠了一圈，只是由于流的血太多，他半边身子都染上了血色，而且连床上都滴了不少！

　　看的林忆如心中很不是滋味！

　　而段枫此刻郁闷无比，他怎么也没有想到林忆如竟然会来为自己包扎伤口，这下可好，不知道戚烟梦会如何想。

　　只要是这么一想，段枫就是一阵的蛋疼，这老天爷故意玩自己，操蛋的人生！

　　而程小非此刻已经从地上站了起来，静静的看着段枫，别人或许不知道段枫身上的伤痕代表什么，但是程小非却知道。

　　出身不平凡的他，既然知道皇甫哲，那么就能够看得出来，段枫身上的伤痕完全是利器所伤。

　　这个世界总有一些东西是见不得光的，不管是个人，家庭，还是国家，全世界虽然趋于和平，但是小部分地区的震荡还是时不时的发生，所以，这个世界才会存在一些特殊部队，程小非的心一阵猛跳，难道……难道段枫和皇甫哲一样，是那其中的一员！

　　而同时，程小非的心中也充满了疑惑，如果他和皇甫哲来自一个地方，那怎么可能有这么纤细白皙的双手和这么细腻的脸？

　　“来根烟。”段枫对着程小非说道。

　　程小非点点头，从自己身上摸出香烟，递给段枫给他点燃，同时也给自己点燃了一根。

　　缓缓的抽了一口，段枫才开口说道：“现在你们是不是可以走了？”

　　戚烟梦等人顿了顿。

　　看着这几人的表情，段枫再次的开口说道：“我要去洗澡，难道你们不会也要跟着我去浴室吧？”

　　“无耻！”

　　“流氓！”

　　“不要脸！”

　　“下流！”

　　屋内的四个女人一人一句的骂着。

　　段枫一脸无所谓，看了看程小非嘿嘿一笑道：“还需要麻烦你。”

　　程小非轻轻的叹了一口气：“好吧，但是记住老子不搞基。”

　　段枫一愣，接着怒道：“老子更不搞基。”

　　……

　　浴室内，段枫和程小非两人面对面的看着彼此，没有一个人开口说话，一时间屋内充满了诡异的气氛。

　　良久之后，段枫缓缓的开口说道：“你是什么人？”

　　程小非优雅的一笑：“放心，你我不是敌人。”

　　程小非没有任何的隐瞒，他知道在段枫这种人面前，只要是谎话，对方立刻就能够揭穿。

　　“你的身份我很好奇，你可以满足我的好奇心嘛？”

　　程小非淡淡一笑：“你的身份我也很好奇，你能够满足我吗？”

　　说完之后，两人互相一笑。

　　“放心，你我不是敌人，假如我是你的敌人，刚刚我就已经给你一刀了。”

　　段枫点点头，程小非说的没有错，如果他想害自己的话，在给自己取出子弹的时候，自己已经完了。

　　段枫还没有说话，就听到程小非再次的开口说道：“我可不想让某人记恨我一辈子，那样我会寝食难安的。”

　　段枫一愣，疑惑的看着程小非：“什么意思？”

　　“次哦，你竟然不知道香姐喜欢你。”程小非双眸瞪大，一脸不可思议的看着段枫。

　　这么个大美人喜欢他，他竟然不知道，尼玛，还有什么比这让人震撼。

　　段枫脸色一变：“你没开玩笑。”

　　“我吃饱了撑的，没事逗你玩啊。”程小非靠在墙上轻轻的说道：“你也看到了我和香姐的关系，我会拿这事说着玩吗？”

　　只是一瞬间段枫就明白了，为何纪含香会那样对待自己，原来喜欢自己，可是自己有那里招人喜欢的？

　　段枫内心苦笑不已，但是对着程小非依然做了一个无比风骚的动作：“帅也他妈的是一种罪。”

　　我日！程小非心中暗骂，他从来没有见过这么自恋的人。

　　“她喜欢了你七年，整整七年。”程小非觉得自己应该把纪含香段枫的事情说出来，不然以纪含香的脾气，对段枫表达爱意不知道要等待猴年马月。

　　既然纪含香不说，那么自己这个做弟弟的就帮她一把。

　　“不可能。”段枫立刻否认了。

　　“无论你信与不信我都告诉你了，她喜欢你，喜欢了七年。”程小非微微的叹息了一声：“她的卧室里面有一张照片，被她视若珍宝，那个男人就是你。”

　　程小非经常去纪含香那里，可以说纪含香的很多事情他都知道，只是他都搞不明白而已。

　　就连纪含香掌管纪家大权，他们程家都出力不少，如果没有程家的话，纪含香不知道已经死了多少次；由此可见程小非和纪含香的关系到了什么样的一种地步。

　　只不过这种关系，外界并不知道，他们只知道纪含香做事心狠手辣，哪怕是对待自己的亲人也是如此；但是却殊不知这一切的背后都是程家在替她做而已。

　　“七年之痒啊，说实话我很羡慕你，竟然让香姐喜欢了七年未曾变过心。”程小非脸上挂着淡淡的伤感。

　　纪含香人美，而且又是纪家的掌门人，围绕在他身边的公子哥，帅哥等自然不会少，可是纪含香却一直都喜欢段枫，未曾变心；换做其他人能够如此吗？

　　能够一等就是七年吗？

　　更为重要的是纪含香是单相思！

　　“可是我已经结婚了。”段枫怎么也没有想到纪含香竟然对自己用情如此之深，在他的记忆中自己和纪含香根本没有太多的接触，她怎么可能会喜欢自己呢？

　　“没事，离婚，然后娶香姐。”程小非一脸不在乎的说道。

　　段枫苦笑一声：“你知道我老婆是谁吗？就说离婚。”

　　“谁？”

　　“戚烟梦！”

　　程小非在听到戚烟梦三个字之后，当场石化在了那里！


第76章 两个女人的谈话

　　程小非一脸震惊的看着段枫：“哥……您没给我开玩笑吧？”

　　不知为何在听到戚烟梦三个字之后，程小非的声音都变得有些颤抖了起来。

　　段枫一脸的苦笑，当程小非说出让自己和老婆离婚的时候，段枫已经感觉到了蛋碎的感觉。

　　他要是敢和戚烟梦离婚，戚天寒还不阉掉他，估计阉掉还有可能是最轻的，很有可能把自己弄成植物人。

　　“你以为我会拿这事开玩笑嘛？”段枫看着程小非道：“以你的身份我想想要调查我有没有说谎应该很简单吧？”

　　看着段枫一脸认真的神情，程小非知道段枫没有骗自己。

　　“突然我发现你很可怜。”

　　“为什么？”

　　“两个女强人喜欢你，亚历山大吧？”

　　段枫顿时一脸的沮丧，确实和程小非说的差不多，压力不是一般的大啊。

　　而就在段枫和程小非在浴室的时候，戚烟梦和林忆如两女已经站在了阳台之上。

　　戚烟梦看着林忆如，嘴角挂着淡淡的笑意：“忆如，你喜欢段枫？”

　　不知为何，问出这个问题的时候戚烟梦忽然间后悔了，心中竟然有些隐隐的害怕，就连她自己也不知道自己到底在害怕什么。她注视着林忆如的眼睛，注意她的每一个表情，生怕错过什么。

　　“喜欢吗？”林忆如的眼中露出了迷惘的神色：“其实我也不知道喜不喜欢他。”

　　戚烟梦一怔，以她的眼光她能够看得出来，林忆如没有说谎。

　　“你不知道？”

　　“是啊。”林忆如苦笑一声，虽然人已经是段枫的了，但是具体喜欢不喜欢，她自己也拿捏不准。

　　“戚总，你和段枫应该很熟吧？”林忆如突然开口问道。

　　“不熟！”戚烟梦立刻回答了林忆如的话。

　　她和段枫熟悉吗？两人也就是才认识半个多月而已，以前根本没有见过他，怎么会熟悉呢？

　　“那他……”

　　“你是想说他为什么会成为我的助理，以及上班迟到我都没有过问是吗？”戚烟梦仿佛看穿了林忆如的内心一般。

　　林忆如重重的点点头，确实，她很好奇。

　　“他是我哥的一个兄弟，而且和我家也有些关系，最重要的是我爸妈好像很喜欢他的样子，是我爸让他来华泰的。”戚烟梦并没有告诉林忆如她和段枫的关系；毕竟这件事情太具有震撼力了，而且她还想看看林忆如是不是喜欢段枫。

　　“我说这家伙为什么这么嚣张，原来是和老董事长有关系。”林忆如一脸的明悟，她并没有多想。

　　而且她也不会多想，就算多想，也不会想到段枫是戚烟梦的老公。

　　戚烟梦是什么人，河洛市商业圈中一颗璀璨的明珠，而且这个明珠即将照耀在整个江南，在林忆如的心中戚烟梦的男人应该是完美的，是一个英雄，就犹如大话西游中，孙悟空驾着五彩云去娶彩霞仙子一般的英雄！

　　而段枫吊儿郎带的模样，那里有一丝英雄的气质。

　　“那你至少应该知道他一点吧？”

　　“说真的，我并不了解他，我们认识的时候就是他来华泰集团的时候，这前后不过半个多月，我只知道，这家伙非常混蛋，而且还有些好色，其他的真不知道了。”戚烟梦一脸的苦笑。

　　自己身为段枫的妻子，竟然不了解段枫，这要是说出去，不知道会被多少人嘲笑。

　　“也许，这家伙本身就是一个迷。”林忆如喃喃的说道：“也许我比戚总你认识的早，我认识他应该有一个多月了吧，是再酒吧认识的。”

　　酒吧？

　　戚烟梦看着林忆如并没有打断林忆如的话。

　　“当时我喝醉了，有几个地痞流氓打我主意，当时我醉醺醺的根本无力反抗，而段枫突然出现了，他打跑了那些混混。”林忆如轻轻的说道。

　　她和戚烟梦一样，说话只说了一半，留下了最为重要的一半没有说。

　　可是两个女人却浑然不知彼此说话只说了一半而已。

　　“他救过你？”戚烟梦一脸震惊的看着林忆如。

　　“不错，他救过我，说起来他还是我的恩人呢！”林忆如苦笑一声，真的算是恩人吗？

　　“救你估计也是看你漂亮，想英雄救美。”戚烟梦才不会相信段枫竟然会这么好。

　　“戚总，他要是真想英雄救美就好了。”林忆如淡淡的说道：“当时我也是这么想的，可是直到在华泰集团再次遇到段枫，我才知道我错了，他根本就没有这个打算。”

　　戚烟梦一脸不可置信的看着林忆如。

　　“我曾邀请他吃饭，算是感谢吧，可是他却拒绝了，最终我好不容易邀请到了他，可是却发生了让我这辈子难以忘怀的事情。”林忆如的脑海中情不自禁的想起了当天段枫疯魔症复发的画面。

　　那一刻的段枫就如同杀神降世一般，浑身上下散发着一种让人胆寒的气息。

　　她永远无法忘记，那一刻的段枫强大的出奇，拳头竟然能够将吧台给砸烂，这需要什么样的实力。

　　“什么意思？”

　　“戚总，不是我不告诉你，而是太匪夷所思了，我说了你也不一定能够相信。”林忆如脸上慢慢的露出了痴迷的神色。

　　也就是那一刻，段枫的身影深深的刺进了林忆如的心中，让她根本无法忘怀！

　　也许就是那一刻，林忆如爱上了段枫。

　　女人爱强大的男人，女人爱有故事的男人；这两条是对女人致命的毒药，而段枫却全部占有。

　　“就拿今天段枫舍命为你挡住子弹来说吧，他是要图你什么吗？”林忆如轻声的问道：“如果一个人连命都没有了，就算你给他再多，他能消费吗？”

　　戚烟梦在听到这句话后浑身上下一颤，段枫为自己挡了两次子弹，救了自己三次命，如果不是段枫的话，她已经死了。

　　试问天下间那一个男人会在不知道是生是死的时候为一个女人挡下子弹呢？

　　一时间戚烟梦发现自己真的一点都不明白段枫，甚至她开始考虑戚天寒这么喜欢段枫，而且逼着自己成为段枫妻子的真相。

　　一时间她好像明白了什么，但是又好像没有明白。

　　“他是一个有故事的男人，只不过他的故事被他深深的埋在了心底，没有说出来而已，或许是找不到合适的人诉说。”林忆如的眼神一片黯淡。

　　段枫身上的伤口，酒吧的疯魔症，那诡异的身手，不惧生死的为戚烟梦挡子弹，这一切的一切都说明段枫有故事，而且故事很深。

　　戚烟梦看的出来，林忆如已经对段枫动情了，不知为何候心莫名的痛了一下，虽然从来没有正视过段枫，可是她不能够否认她和段枫是合法夫妻，更不能够否认段枫救了她三次命。

　　突然戚烟梦想到了，段枫说自己以前是当兵的，而且还是特种兵，难道他以前真的是当兵？

　　戚烟梦再次的质疑起了段枫当初对自己说的话。

　　“戚总，你上次说你认识段枫的老婆，那么你知道他老婆什么样吗？”

　　戚烟梦一愣，她怎么也没有想到林忆如为问出这样的话，一时间戚烟梦不知道该如何开口了。

　　而就在这个时候段枫和程小非两人从浴室里面走了出来。

　　戚烟梦在看到段枫的时候，暗中松了一口气：“段枫出来了！”

　　说完之后戚烟梦就像段枫走去，而林忆如的双眸不停的闪烁不知道在想些什么。

　　“你没事吧？”戚烟梦一脸关心的问道，他并不怕有人看穿自己和段枫的关系，毕竟段枫是因为她才受伤的，别人最多只会想戚烟梦是关心感激段枫而已。

　　“没事！”段枫的脸色有些苍白，看起来非常的虚弱。

　　而这时，程小非开口说道：“他现在身子有点虚弱，我们就不要打扰他了，让他好好休息吧！”

　　说完之后，程小非复杂的看了一眼戚烟梦，然后喊上纪含香离开了这里。

　　只不过纪含香在临走的时候，不停的回眸看段枫。

　　虽然她掩饰的很好，但是脸上却依然有一丝的紧张，不过好在此刻所有人的注意力都在段枫的身上并没有人注意到她脸上的神情。

　　“你真没事？”苏珊看着段枫问道，虽然她恨段枫，恨不得段枫去死，但是她却又不得不佩服段枫是个纯爷们。

　　敢为老总挡子弹，这年头有几个这样的员工？

　　“没事！”

　　“真没事？”

　　“要不今晚你留下试试？”段枫脸上露出了一丝坏坏的笑意。

　　苏珊在听到这句话后，先是疑惑的看了一眼段枫，当看到段枫那双不怀好意的眼神之后，她顿时就明白了这家伙思想不健康。

　　“活该你中枪！”说完之后苏珊之间转身离开了这里。

　　一时间屋内只剩下了戚烟梦和林忆如两人，屋内充满了诡异的气氛。

　　段枫此刻有些头皮发麻，一个是自己的老婆，一个是自己的情人，此刻段枫感觉自己就像肉夹馍一样，被夹在中间憋得慌。

　　看看这个，看看那个，两女都是一脸关心的神色。

　　尼玛，这是要让老子死的节奏啊！


第77章 与两女同居

　　如果让段枫知道，林忆如和戚烟梦刚刚就在谈论自己，不知道会作何感想。

　　点燃了一根香烟，段枫抽了一口，脸色有些苍白，还有些冷，因为失血过多的原因，所以他不由哆嗦了一下，真他妈冷！

　　段枫觉得不能够在这么耗下去了，在耗下去，这两位姑奶奶估计什么事情都没有，但是自己很有可能要晕倒。

　　段枫再次的抽了一口香烟，开口说道：“林总，戚总，你们是不是应该回去了。”

　　看着段枫一脸紧张兮兮的模样，戚烟梦的嘴角勾勒出了一丝狡黠的笑意：“我和忆如刚刚决定，今天晚上我们也睡这里！”

　　“什么？”段枫张一脸的震惊，嘴巴都张成了O型。

　　她们两个要住这里，自己晚上怎么活？

　　“我和忆如今天晚上住这里。”说完之后戚烟梦转身看着林忆如说道：“对吧，忆如！”

　　林忆如本来就不想走，如今听到戚烟梦这么一说，脸上顿时露出了喜色：“是啊，我和戚总商量了一下，你现在受伤了，晚上没有一个人陪着，肯定不行！”

　　段枫顿时只感觉一个头两个大。

　　要是其中的一个住在这里，段枫倒不会介意，毕竟一个是自己的老婆，一个是情人，怕啥！

　　但要是两个都住这里，段枫顿时有种蛋蛋的忧伤。

　　戚烟梦一脸认真的看着段枫道：“不错，你现在受伤，身体很虚，万一晚上有什么事情，我们也好方便照顾你。”

　　“不用了吧？”段枫小心翼翼的说道。

　　“那怎么行！”两女异口同声的说道。

　　说完之后，戚烟梦和林忆如彼此看了一眼，或许两人心中都有点发虚，脸色都微微一红。

　　“你是因为我才受伤的，如果让你一个人住在这里，没人照顾，要是传出去，我戚烟梦就是一个知恩不报的人。”戚烟梦急忙为自己解释说道。

　　“就是，这对公司影响不好！”林忆如也随之附和说道：“戚总一个人留在这里照顾你，显然不行，因为这样会被人说闲话，所以我和戚总一起留下。”

　　看着两人一唱一和，段枫真的不知道应该说些什么。

　　想赶走她们，可是没借口，不赶走，又怕晚上出事。

　　一时间段枫陷入到了两难。

　　“再说，这里有三个房间，正好我们一人一个。”戚烟梦看着段枫，脸上再次露出了一丝的笑意：“难道你不想让我们留在这里？”

　　“哪能呢！”虽然段枫心中巴不得两人都走，但是他却不敢说出来，这两女人每一个好得罪的，只好厚颜无耻的说道：“能够和戚总和林总同居是我梦寐以求的事情。”

　　说着，段枫的眼珠子不停的在戚烟梦和林忆如的胸前来回扫视，脸上露出了猥琐的笑意。

　　同居？梦寐以求！

　　多么让人想入非非的词语啊。

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　段枫顿时愣住了，尼玛我又怎么了？看两眼也不行吗？

　　戚烟梦脸色通红的说道：“我现在去休息，忆如，你呢？”

　　虽然是征求的话，但是从戚烟梦口中说出来，却是一种命令式的口吻。

　　听到戚烟梦的话，林忆如虽然不想去休息，但是却又不得不去休息。

　　要知道戚烟梦可是认识段枫的老婆，她可不想让戚烟梦发现自己和段枫的关系。

　　“我也去休息！”说完之后，林忆如和戚烟梦两人各自选了一间房。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声关门声在屋内响起，看的段枫一阵蛋疼，他敢保证，今天晚上自己绝对休息不好，甚至会受到两女的骚扰。

　　此刻段枫只希望，别他妈的碰在一起就好。

　　轻轻的叹息了一声，段枫摇摇头，回到了自己的房间。

　　回到自己的房间，段枫再次的给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　朦胧的烟雾环绕在段枫的脸庞，黑暗中，他那苍白的脸上带着一丝的杀意！

　　此刻他已经知道是有人想要戚烟梦的命，而且已经出动了三次，不过由于段枫的存在，三次都被他破坏了。

　　那苍白的脸上出现了一道冷意，和一丝疯狂的屠戮之意。

　　他曾说过，谁要是人敢让戚烟梦受到一丝的伤害，他段枫都不会饶了他，是神杀神，是佛灭佛，哪怕是与整个世界为敌都在所不惜。

　　这是一个男人的承诺，这是一个丈夫对妻子的责任。

　　君未走，怎肯让妻先行！

　　良久之后，段枫拨通了蛤蟆的号码！

　　“喂！”段枫的声影沙哑而又低沉：“蛤蟆，上次我让你查的事情帮我查到没？”

　　远在欧洲的蛤蟆在听到段枫的身影后，心中莫名的抖动了一下，因为他感觉到了段枫心中的那股杀意。

　　“老大，这个人很狡猾，他使用的是假名字，而且他登陆的IP地址也是假的。”蛤蟆心中也充满了怒火。

　　这么长时间段枫都没有让他办一件事情，如今好不容易开口了，而且还是为戚烟梦，可是他自己竟然什么都查不到。

　　“那就是没有查到任何的信息？”段枫的声音之中充满了寒意。

　　“有三个方位，但是不能够确定！”

　　“那三个方位？”

　　“燕京，米国，岛国！这些人太狡猾了，使用网络悬赏嫂子的命，但是IP地址却不停的变化，目前我们只能够精确在这三个方位，其他的我们根本查不到，除非……除非……”

　　“够了！”段枫立刻喝到：“这三个方位足够了，帮我继续监视。”

　　“老大，是不是又出什么事情了？”

　　“梦梦又遇到暗杀了。”

　　“什么？”蛤蟆一脸震惊，接着怒道：“到底是哪个王八蛋，等老子查出来，我要对他抽皮扒筋！”

　　“帮我查一个叫做龙爷的人，查到之后不管他是谁给老子先打残再说。”

　　“老大，您……您的意思是要回来？”蛤蟆的声音之中充满了颤抖。

　　但是接下来蛤蟆的希望立刻就破灭了！

　　“我不会回去的，除非在你们遇到生死危机的时候，不然我是再也不会踏入到那个圈子。”段枫的双眸突然射出一道精光：“虽然我退出了，不踏入其中，但要是有人敢动我身边的人，就不要怪我段枫心狠手辣！”

　　“老大，有件事情我告诉你，你千万不要生气！”

　　“什么事情？”段枫的心中已经隐隐约约的猜到了一些。

　　“我让火鸟派人去了华夏保护嫂子！”

　　“谢谢你！”段枫并没有生气，反而很客气的说道。

　　蛤蟆一时间愣住了，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“老大，你说什么？”

　　而就在这时，门口传来一道轻微的脚步声，段枫急忙说道：“不说了，我还有事情。”

　　说完之后，段枫不给蛤蟆说话的机会，就挂断了电话。

　　挂断了电话后，段枫急忙躺在床上，假装睡着了一般。

　　“吱！”一道轻微的开门声响起。

　　段枫依旧躺在床上没有任何的动作。

　　来人看了看四周，发现段枫躺在床上，松了一口气，慢慢的走了进去。

　　而段枫在这个人走进房间后，眼睛微微的睁开一条缝隙，在看清楚来人之后，段枫只感觉脑袋立刻有些断路。

　　怎么会是戚烟梦？

　　在段枫的预计之中，应该是林忆如先来才对，可是此刻是戚烟梦！

　　段枫躺在床上，装作丝毫不知，安静的睡着。

　　戚烟梦在看到睡梦中的段枫似乎如同婴儿一般，嘴角勾着一抹似有似无的微笑，幽暗的灯光洒在他的面庞，与窗户外灯火繁华的世界似乎是两个不同的世界。

　　这让戚烟梦有一种错觉，或许林忆如说的是真的，段枫是一个有故事的男人，只不过没有向其他人诉说过他的故事。

　　戚烟梦坐在床头，给段枫拉了一下被子。

　　顿时一股淡淡的芬香扑入到段枫的鼻中，让他心神为之一震。

　　“段枫，你究竟是一个什么样的男人呢？”戚烟梦看着段枫的脸庞，喃喃的说道。

　　段枫在听到这句话后，心中立刻活跃了起来，戚烟梦今天是怎么了？

　　“说真的，其实我一点都不喜欢你，我实在搞不懂我爸为什么非要我嫁给你，而且还威胁我！”戚烟梦像是自言自语又像是对段枫诉说一般：“有时候，我真的怀疑，究竟我是亲生的还是你是我爸亲生的。”

　　段枫依旧没有丝毫的动静，但是戚烟梦接着说道：“其实你看起来还不算太坏，至少你救过我的命，但是……”

　　还没有等戚烟梦说完，段枫的腿突然翘起，一下子翘在了戚烟梦的腿上。

　　像是有意，又像是无意！

　　而且段枫在腿刚放到戚烟梦腿上的时候，不知道为何忽然又把腿拿了下去，而双手竟然向着戚烟梦的腰间搂去。

　　此刻段枫已经打定了主意，既然你说我救你的命，那么你是否应该报答一下你的救命恩人呢？

　　而戚烟梦则是被这突兀起来的变化吓了一跳，但是在看向段枫的时候，依旧一脸熟睡的模样，没有丝毫醒来的意思，戚烟梦微微的叹了一口气！

　　而就在这个时候，段枫搂住戚烟梦的手，竟然微微的向上抓去，目标戚烟梦的圣女峰……


第78章 是女神

　　戚烟梦被这突兀的变化吓了一跳，想要躲闪，可是段枫一只手搂着自己的腰，而且戚烟梦也怕自己要是动的话，会不小心伤到段枫的伤口。

　　“啊！”戚烟梦俏脸通红，急忙伸手去拿开段枫的手，可是就在戚烟梦低头的那一刻，发现段枫的脸上露出了一副享受的神情，而且嘴角还挂着淡淡的笑意。

　　戚烟梦顿时明白了过来，这个混蛋根本没有睡着，一想到这里，戚烟梦心中怒火陡然上升，双眸喷火的看着段枫。

　　“啪！”

　　戚烟梦一巴掌拍在了段枫的后背上，而且位置正是段枫的伤口处，可以说巧的不能够在巧了。

　　本来还正一脸享受的段枫，顿时感觉到一股辛辣的疼痛，脸上的表情顿时变的痛苦了起来。

　　手也从戚烟梦的圣女峰上掉在了床上，龇牙咧嘴的睁开眼睛，当看到戚烟梦后，段枫一脸疑惑：“咦，梦梦你怎么在我的房间！”

　　而戚烟梦此刻一脸铁青的看着段枫，此刻她已经确定了，段枫刚刚是故意的。

　　“哦，我知道了，你是想和我圆房对吗？”段枫假装没有看到戚烟梦的脸色，继续说道：“虽然我也想和你同房，可是在这里不好吧！”

　　“段枫！”戚烟梦将牙齿咬的咯咯直响。

　　段枫此刻想装糊涂，也不敢了，因为此刻的戚烟梦一副恨不得吃掉段枫的表情。

　　“怎……怎么了？”

　　“你说，你刚刚是不是故意的！”

　　“什么故意的？”

　　“就是……就是……”

　　看着戚烟梦俏脸红扑扑的，段枫心中一阵得意，小样跟我斗；不过刚刚那感觉真的很爽，如果有机会段枫不介意在感觉一次。

　　“就是什么？”段枫眨了一下眼睛。

　　“你抓我的胸！”说完之后，戚烟梦只感觉自己好像虚脱了一样。

　　“抓你胸？”段枫一愣，接着一脸震惊的说道：“我说呢，刚刚我坐了一个梦，梦到一个美女拿着我的手去抓她……手感非常好，弹性十足……”

　　就在段枫赞誉的时候，戚烟梦的脸色变的更加难看了起来。

　　“混蛋，我要杀了你！”说着戚烟梦就举着粉拳像段枫打去。

　　“喂喂，你不能这样对我！”段枫在看到戚烟梦的举动之后急忙说道：“我是病人，还是你的……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦的粉拳已经霹雳巴拉的对着段枫呼啸而来。

　　艹！段枫心中暗骂一声，急忙身手去阻挡，可是刚一出手，顿时感觉到一阵钻心的疼痛，顾不得这么多，段枫右手一把搂住戚烟梦的腰。

　　你不是要打吗？

　　好，等老在把你按在床上，看你还怎么打！

　　只听“噗通”一声，段枫一下子把戚烟梦给放到在了床上，而段枫一个饿狼扑虎直接向戚烟梦身上压去。

　　戚烟梦整个身子落在地上，还没来得及惊呼，就感觉到一个段枫压了上来，她满脸呆滞，整个人愣住了。

　　段枫扑到在一个戚烟梦的身子上，顿时感觉到一股芬芳的味道，戚烟梦那迷人的身材，加上又穿的单薄，段枫穿的更是少，那种触感简直刺激到了极点。

　　两人紧紧的贴在一起，不仔细看还以为两人在做某种少儿不宜的画面！

　　戚烟梦羞红了脸，那种男人的气息让她心里有些异样，全身舒软毫无一丝力气，她恼怒的对段枫说道：“你……混蛋！”

　　看着俏美如花的戚烟梦，那妩媚的俏脸此刻红晕，柔弱的样子更加充满了诱惑，殷红的小嘴一张一合，性感之极，段枫情不自禁的低下头，吻了下去。

　　“唔……”戚烟梦瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着段枫。

　　而且整个人顿时感觉到前所未有的异样，段枫的舌头伸进来的时候，她竟然没有一丝反抗的念头，呆呆的看着他，任由他索取。

　　段枫足足吻了五分钟，这才抬起头，看着睫毛轻颤，近在咫尺的完美容颜，他有一种发泄的冲动。

　　“啊！”戚烟梦俏脸的红晕压根儿褪去过，感觉到下身被一个坚挺的东西顶着，她顿时惊慌了起来。可全身却越加无力，连动一下都做不到。

　　感受到段枫那粗重的呼吸，和满脸欲望的神情，戚烟梦顿时一下子慌了起来：“你……你不能这样对我！”

　　戚烟梦的声音顿时让段枫清醒了过来，看着戚烟梦眼睛泛着泪花，那种楚楚可怜的样子，让他有些不忍。虽然后者的身体很具有诱惑力，段枫也承认自己刚刚差点犯了错误，不过他的心志还不会差到连这点都控制不了，把右手撑在床上，挣扎了两下想要爬起来。

　　戚烟梦感觉到身上的段枫在动，让她身体有些异样，呼吸更加急促了起来，她心里一急，正想呵斥段枫，却见段枫咬着牙，额头上布满了汗珠，很是痛苦的样子！

　　“你……你怎么了？”戚烟梦声音有些颤抖的问道，此刻她也忘记了段枫还在自己的身上。

　　“没事！”段枫起来后，长吸了一口气对着戚烟梦说道：“刚刚的事情对不起！”

　　其实段枫感觉自己也挺无辜的，这事能够怪自己吗？

　　好像不能吧？

　　要怪只能够怪戚烟梦太漂亮了，而且还半夜来自己的房间。

　　“无耻！”戚烟梦俏脸通红，杏眸怒视了段枫一眼，急忙跑了出去。

　　看着戚烟梦的背影，段枫心中苦笑，刚刚他自己也不知道为何会这么冲动。

　　戚烟梦回到自己的房间中，靠在门前，满脸惊慌，脑海里不断浮现出刚刚和段枫暧昧的一幕！

　　久久无法忘怀，尤其是被段枫压在身下的时候。

　　“混蛋，流氓，等着，我和你没完。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口；刚刚的那一幕，他同样也挥之不去。

　　突然听到一声开门声，段枫一愣，不会又回来吧，刚想开口说话，就听到背后传来一道悦耳的声音：“就知道你还没睡！”

　　听到这个声音之后，段枫背上顿时一阵冷汗，幸亏自己没有开口说话，不然真他妈的会死人。

　　缓缓的转身，看着林忆如，段枫轻笑道：“睡不着！”

　　“那也不用抽烟吧？”林忆如白了一眼段枫，走到段枫的身边坐了下来。

　　段枫讪讪一笑：“一个人独守空房寂寞，本来准备把你们赶走，我招俩小姐……”

　　林忆如在听到段枫的话后，瞳孔收缩，放大，接着凝聚出了一团怒火，熊熊的燃烧。

　　段枫只感觉到一股若有若无的杀意，瞬间弥漫在整个房间。

　　“段～枫！”

　　段枫浑身上下一个激灵：“怎么了？”

　　“你要找小姐？”

　　“是啊，这可是一个机会，我从来没有住过五星级酒店，更没有……”

　　“够了！”林忆如怒道：“你个混蛋，除了女人你就不能够想些别的。”

　　“能！”

　　“想什么？”

　　“想你。”说着段枫一双咸猪手慢慢的向着林忆如的身上摸去。

　　林忆如不咸不淡的将段枫的手给打掉：“你的意思是我不是女人。”

　　“当然不是。”段枫没有任何的犹豫，直接说道。

　　随后段枫又补充了一句：“在我心中你就是女神。”

　　本来想发火的林忆如在听到这句话后，心中的怒火立刻消失，而且心中还美滋滋的，犹如吃了蜂蜜一样。

　　“贫嘴。”林忆如伸出手在段枫的脑袋轻轻的戳了一下。

　　段枫嘿嘿一笑，双手再次向着林忆如的胸前抓去，刚刚在戚烟梦身上没有过足手瘾，现在绝对可以。

　　林忆如妩媚的白了一眼段枫道：“正经点，戚总还在隔壁呢！”

　　“怕啥！”段枫毫不在乎的说道：“难不成她半夜还能跑到我房间不成。”

　　要说睁着眼睛说瞎话，段枫绝对是一代宗师，而且脸不红心不停。

　　“这可说不准，你是为戚总受伤的，万一她要是关心下属，过来了怎么办？”

　　听到林忆如的话后，段枫心中猛的咯噔了一下，还真有这种可能，虽然戚烟梦来了一次，刚刚也走了，但是谁能够保证戚烟梦真不会再来第二次。

　　说不准，这女人真的会报复自己再来一次。

　　“你可别吓我，我胆小。”

　　“逗你玩呢。”林忆如咯咯的笑道：“好了，我来看看你有没有事情，我也要去睡觉了。”

　　“你还要回去？”段枫一愣，本来他以为今天晚上可以怀抱佳人呢。

　　“是啊，不然留在你这。”

　　“当然了！”

　　“你要是没有受伤，我就留下了，现在留下你又没有任何的用处，还要让我照顾你。”

　　“那今天就要你给我服务。”段枫脸上顿时露出了猥琐的笑容！


第79章 我必须跟去

　　金泰酒店内的一间总统套房内，王贺刚从一名绝美尤物的身上结束战斗，将浑身的火气都发泄了一遍。

　　自从白天见到段枫之后，他就感觉这个男人不好对付，没有人会想到这个世界上还有人会用身体来挡子弹，这一刻也许他会为戚烟梦挡子弹，那么一刻他就可能为戚烟梦而朝别人开枪。

　　总之这个段枫很不简单，尤其是他那过人的身手和那冷酷的眼神。

　　“少爷！”一个黑衣男子恭敬的站在王贺的一旁。

　　“那人的资料调查的如何？”王贺直接开门见山的问道。

　　“少爷，他叫段枫，是戚烟梦的助理……”黑衣男子立刻把手中的资料递了上去。

　　王贺大致的扫了一遍，竟然没有任何关于段枫身份背景的记录，反而有点像一份简历一般，记录着段枫的人生经历，但是这其中竟然有七年成了空白区。

　　“为什么少了七年的经历？”王贺的眉头微微的皱起。

　　少了七年，这七年他做了什么？

　　“少爷，这个属下也不明白，这个人的履历确实少了七年！”黑衣男子点了点头。

　　王贺的眉头皱的更加厉害了起来，以他的身份，让人在河洛市去调查一个人，竟然会少七年的经历，这个男人绝对不简单。

　　啪！

　　王贺把资料甩在桌子上，愤怒的盯着黑衣男子，说：“让你去调查，你就给我查出些这样的资料？”

　　“少爷恕罪！”黑衣男子在看到王贺动怒之后，浑身上下顿时惊起一身的冷汗！

　　“滚！”

　　“是！”黑衣男人在听到滚子之后，顿时如蒙大赦，飞速的走了出去。

　　王贺躺在沙发上，盯着天花板，一脸的沉思。

　　这个段枫到底是什么人，他消失的七年到底做了什么？

　　这一切的一切都让王贺为之头疼，尤其是段枫消失的这七年。

　　良久之后，王贺拿出电话，准备拨通王虹剑的电话。

　　……

　　清晨，当地一缕阳光透着窗帘照耀在房间；段枫也醒了过来，想起昨天晚上和林忆如那销魂的一夜，段枫的嘴角就会情不自禁的勾勒出一道让人恶心的笑意。

　　想起林忆如那诱人的小嘴，以及那种姿势的服务，段枫心中的欲火就会陡然上升。

　　而戚烟梦和林忆如突然一同出现在了段枫的房间之中，段枫在看到两人之后，一愣，这两女人怎么起这么早？

　　“你醒了！”

　　段枫点点头，从床上下来，伸了一个懒腰，经过一夜的休息，身上伤已经好了七七八八，只是伤口似乎还有点撕裂的痛。

　　如果让别人知道段枫中了一枪，休息了一晚身体就恢复的差不多了，不知道会作何感想，恐怕会有不少的科学家会把段枫带走当小白鼠做实验吧。

　　“啊！”接着两道高昂的尖叫声在房间内响起。

　　段枫一愣，不明所以的看着两人道：“叫什么叫，难道被人强女干了！”

　　“色狼！”

　　“无耻！”

　　两个女人一脸怒色的看着段枫，段枫一愣，低头看去，顿时一脸的黑线，只见自己的下半身只穿着一个三角内裤，而且二弟此刻也显得非常兴奋，挺直了腰板，像是在对戚烟梦和林忆如两女打招呼。

　　麻痹！竟然忘记早晨是二弟最兴奋的时候了，尤其是刚起床就看到两个活色生香的美女。

　　看着两个女人，段枫讪讪一笑道：“那个啥……意外，意外！”

　　两个女人虽然俏脸通红，但是心中却各自有各自的想法。

　　戚烟梦是想把段枫的二弟给切了，眼神冷冰冰的扫视着段枫。

　　而林忆如则是双眸炽热的看着段枫胯下，如果不是戚烟梦在这里，说不准某女会立刻扑上去。

　　可以说此刻的段枫犹如冰火两重天！

　　“恶心！”

　　说完之后戚烟梦直接走了出去，而在戚烟梦转身向外走去的那一刹那，林忆如对着段枫伸出了舌头，在嘴唇上微微的添了一下，看的段枫丹田之中的欲火顿时蹭蹭的上升。

　　大约过了十分钟左右，段枫洗漱完毕，走了出来，顿时看到苏珊、纪含香以及程小非等人不知道什么时候也来到了这里。

　　程小非在看到段枫之后，对着段枫做了一个隐晦的眼神，仿佛再问，你昨晚不会真的双飞了吧？

　　而段枫则是直接无视了程小非的眼神，嘿嘿一笑对着众女道：“各位美女早！”

　　听到段枫的话后，苏珊没好气的白了段枫一眼：“还早呢，太阳都挂到半空了！”

　　戚烟梦眼看段枫和苏珊又要斗嘴，顿时一阵的头疼，这两个人就好像欢喜冤家一般，没停过。

　　“好了，段枫来把这个喝了吧，有助你的身体恢复！”说着戚烟梦从茶几上端起乌鸡汤递给了段枫。

　　段枫点点头笑道：“谢谢戚总，你可真是个好人啊，以后谁要是娶了你，那可是上辈子积了德！”

　　段枫原本不过是一句淡淡的拍马之言，但是听在众人耳中却有不同的含义。

　　程小非知道段枫和戚烟梦的关系，如今听在程小非的耳中，肯定是认为段枫在吹捧自己，顿时程小非对着段枫做了一个鄙夷的眼神。

　　人可以无耻，但是绝对不能够无耻到这种地步。

　　而戚烟梦则是俏脸通红，虽然这家伙是再夸奖自己，但同时何尝不是变相的夸他呢！

　　这个混蛋！

　　“让你喝，你就喝，那里那么多的废话！”

　　一旁的纪含香则是玩味的看着段枫和戚烟梦，嘴角露出了一道若有若无的笑意。

　　看来这其中有很多东西需要自己去挖掘啊！

　　“切！”苏珊瞥了一眼段枫道：“戚总好，是所有人都知道的事情，你就别打主意了，哪怕是你上辈子把全世界的好事做尽了，恐怕也没你的份啊！”

　　段枫笑了一笑，没有说话，因为戚烟梦本来就是自己的老婆，怎么可能没自己的份。

　　说实在的，段枫要是对戚烟梦不动心，那是假的，面对这么绝世的美女总裁，不但有着天使的面孔和魔鬼的身材，更有着亿万的身家，恐怕是全天下所有男人的梦中情人吧？

　　所以说段枫的动心可能是天性的驱使，在路上看到一个美女，那个男人不是回头多看两眼，心中想这要是我老婆就好了。

　　所以说段枫对戚烟梦的动心，并不是男欢女爱之上的动心，而是本能的，或者天性，毕竟戚烟梦是一个美女。

　　而戚烟梦则是狠狠的瞪了一眼苏珊，仿佛对刚才苏珊的话十分不满。

　　苏珊则是一愣，她不明白，戚烟梦为什么瞪自己，难道说自己刚刚那里说错话了吗？

　　而程小非心中则是暗暗的叹息了一声，此刻他很想走到苏珊的面前说：“老妹，这是人家两口子的事情，你还参与！”

　　程小非自然不会走过去对苏珊说这些的，毕竟他又不傻，他能够看得出来，段枫和戚烟梦并没有打算把自己的关系对外公开。

　　既然别人都不愿意对外公开，他程小非自然不会多事。

　　而且昨晚程小非纠结了一夜，自己是不是要告诉纪含香；段枫和林忆如的关系，一直都现在他都没有拿定主意。

　　“你快喝吧！”戚烟梦笑了笑说道：“今天你就在酒店好好休息，等下我们今天去体育场等待最后的公布结果！”

　　虽然只有六个公司参与了竞标，但是所有人都知道能拿下的只有四家而已，而且华泰集团很有可能拿下，毕竟纪含香喝华泰集团合作，而且他们身边又出现了一个纨绔子弟程小非。

　　“不行！”段枫立刻开口说道：“今天我必须要和你们一起去！”

　　段枫非常认真的看着戚烟梦道：“今天我必须和你们在一起！”

　　“可是，你不是昨天才受伤吗？”戚烟梦一愣，她不明白，段枫为什么非要跟着。

　　段枫一脸认真的看着纪含香道：“我身上的伤没事，死不了！”

　　“可是……”

　　戚烟梦还想在说什么，但是还没有等他说完，就被段枫打断道：“没有什么可是。”

　　苏珊在看到这一幕之后顿时不乐意：“喂，段枫，你这人怎么这么不识好歹，戚总是关心你，想让你……”

　　话还没有说完，段枫就扭头看向了苏珊，双眸如同黑洞一般，深不见底，冰凉，刺骨寒意，这是苏珊从段枫的眼中看到的。

　　还想在说什么的苏珊在接触到段枫的这个眼神后，心中猛的咯噔了一下，张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　看着段枫一脸认真的神情，戚烟梦无奈的叹息了一声，她知道段枫今天肯定要跟着。

　　“好吧！”

　　一行人浩浩荡荡的从楼上走了下去，吃过早晨之后，正准备出发，却涌进了一伙人，酒店的保安正准备上前阻拦，立刻被这一伙人打的头破血流，躲在一旁哆嗦不敢出声。

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一道嗜血的笑意，看来自己猜的果然没有错。

　　“你们是华泰集团的人？”领头的男子手持钢管，嘴里叼着一根香烟，装作很拽的样子冲到众人的面前，一副不可一世的模样问道！


第80章 段枫的杀戮

　　段枫心中冷笑一声，脸上不动声色，缓慢的跨出一步，戚烟梦看到段枫跨出去后，想要阻拦，但是段枫给了她一个放心的眼神。

　　看着段枫走了出去，程小非双眸之中露出了激动的神色，虽然段枫受伤了不假，但是他猜的出，以段枫的战斗力，这些人根本不够看！

　　“你是什么东西？”

　　“老子不是东西！”

　　“我知道你不是东西。”段枫淡淡的一笑：“东西是不会乱跑的。”

　　“扑哧！”

　　段枫的话音落下，四周顿时一片笑声！

　　“你他妈的找死！”领头男子把烟头一丢，轮着钢管砸向了段枫。

　　段枫虽然身上有伤，但是并不影响他对付这些人，身形一闪，手牢牢的握住男子砸来的钢管，右脚猛的踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫一脚将对方给踹了出去，给自己点燃了一跟香烟，冷眼的看着众人：“想他妈的找事，别给老子废话！”

　　说完之后段枫快步走向领头大汉，一脚踏在对方的脸上，狠狠的踩了一脚，然后缓缓的说道：“你们老大被我打了，还傻站着干嘛？都他妈的来打我啊！”

　　“哇塞，好帅啊，我要是他女朋友就好了！”

　　“就你那猪腰子脸还做梦。”

　　……

　　一群花痴女此刻并没有丝毫的害怕，相反双眼直冒精光的看着段枫，眼中尽是崇拜。

　　如果段枫勾勾手指，那么今天晚上肯定有女人心甘情愿的让他去拱。

　　听到对方话，身后的那些混混这才回过神来，刚才段枫的速度实在太快了，快的让他们根本没有反应过来，所以一时间都忘记了出手，不过当看到段枫一脚踏在领头大汉的脸上，一个个是不由暗自的咽起口水来，已经是有些投鼠忌器。

　　“兄弟们，我们人多又有武器，难不成还怕这小子不成，上去直接废了这小子！”其中一个混混挥舞着手中的钢管叫嚣着说道。

　　这一喊也是将士气给提了起来，毕竟他们这六七个人的，手中又有武器在手，还会怕一个手无寸铁的段枫不成！

　　对视一眼，剩下的几名混混，立马挥舞起钢管，嘴里出一阵喊打喊杀的叫嚣之声，便是朝着段枫扑了过去。

　　看到这一幕之后，段枫的嘴角露出了一道冷意，双眸之中的杀意迸射！

　　“不知死活的东西！”

　　段枫见状，将烟叼在嘴上，嘴角上不由露出一丝嗜血的狰狞笑容。

　　“给我死！”

　　此刻的段枫已经很难在压制得住身上那股嗜血的冲动，这对于一个以前经常行走在死亡边缘上的人，有着严重疯魔症的人来说，这无疑是最难受的煎熬。

　　尤其是这几天，戚烟梦先后遭遇不明人士的暗杀，而且每一次都是处心积虑的想要戚烟梦的命，这已经让段枫心中憋了一团怒火，不然他昨天也不会一枪杀掉刀疤。

　　他感觉如果自己在压制很有可能会崩溃，既然这样，那么就杀！

　　让他们知道戚烟梦不是那么好杀的，谁来谁死！

　　砰！

　　段枫那如出自九幽之地的冰冷之声，只见冲在最前面的那名人，一拳就被段枫当场给轰飞了出去，嘴里鲜血狂喷，整个胸口是完全的陷了进去，躺在地上不停的抽搐！

　　剩下的几个人，在看到这一幕之后，身子不由一顿，但是这一顿也是完全的得到了应有的下场。只见段枫身形不改，朝着他们是冲了过去，度之快完全是看不清人影，只有一阵阵骨头断裂的声音，伴随着鲜血狂喷的血腥画面，让人看得不由毛骨耸然……

　　此刻段枫犹如来自就九幽的魔鬼一般，所过之处，必定流血，必定有人躺下！

　　与此同时段枫嗜血而泛着红光的双眸中，透露出那对于命的漠视，好像在他的眼中，人命就如同是草介，或者是连一只蝼蚁也比不上。

　　酒店的一些人在看到如此血腥暴力的一幕，浑身上下直冒冷汗，双腿也不停的发抖，这一刻的段枫实在是太可怕了，让人感到心颤！

　　甚至一些胆小的人，已经小便失禁！

　　而程小非则和其他人不同，双眸之中直冒精光，在看到段枫那嗜血的眼神之后，心头虽然为之一颤，但是他的脑海中却突然闪过一个名字——火狐！

　　一个让人为之胆颤为之害怕的名字！

　　程小非的心中立刻升起了一个大胆的想法，如果段枫真的是火狐，那么他和皇甫哲谁强谁弱？

　　皇甫哲号称狼牙和火狐并称为华夏双雄！

　　皇甫哲代表华夏最猛最凶残的人，而火狐则是代表华夏最为睿智，最为残暴的人！

　　可以说这两个人是华夏的尖刀，一把让所有国家为之头疼的尖刀，只不过火狐因为某种原因不在效劳华夏，现在只留下一个皇甫哲！

　　如果段枫真的是火狐，那么河洛市恐怕就要精彩了。

　　一时间程小非在犹豫，自己是不是要把这件事情告诉自己的爷爷，或者通知皇甫哲！

　　而纪含香此刻脸上的表情精彩到了极点，段枫的强大让他感到了害怕，现在回想戚在陵园遇到段枫，被段枫只是轻轻的扫了一眼，纪含香就感觉要无法呼吸，现在看来，那是真的，段枫的强大，已经让她不知道该如何评价！

　　她不是没有见过强大的人，但是却没有见过像段枫这么牛掰的！

　　林忆如脸上虽然也有一丝的变化，但是比起来戚烟梦要好的很多，毕竟她曾在酒吧见识过段枫疯魔症的复发。

　　而戚烟梦则只知道段枫救过自己的命，身手不错，但是却没有想到他会这么厉害。

　　一时间所有人的表情精彩到了极点，尤其是苏珊，嘴巴成O字型！

　　看着段枫犹如死神一般的出手，程小非心中震荡不已，他在京城也算是一号人物，很多人都说他冷血。

　　但是他发现自己的冷血和段枫比起来，根本不足道哉，至少他做不到像段枫这样漠视人命，他无法做到，尤其是面前这些人跟他又没有什么深仇大恨，只不过是受人指视的小喽喽而以，但是他却是能无情的挥起手中的屠刀，单是这一份冷血，他承认自己真的没有办法做到，毕竟那可都是人命，不是猪狗都禽兽！

　　或许他真的是火狐，只有火狐和皇甫哲才会如此。

　　几个呼吸间，数人躺在地上，鲜血洒落一地，所有人都是出气多，进气少！

　　刚刚段枫确实动了杀意，但是好在最后他控制住了自己，他知道如果自己现在打开杀戒，肯定会惹一身麻烦，甚至会背负官司，他已经不再是当年那个他！

　　呼呼呼！

　　段枫一连吐出几口蚀气，眼中的红光是慢慢的退却不见，恢复以往那幽黑的冰眸子，体内的那一股嗜血的冲动，也因为经过刚才好一翻的泄之后，已经是慢慢的平息了下来。

　　段枫冷冷的看着地上的这些人，声音低沉的说道：“今日我不杀你们，若是以后再敢出现在我面前，自求多福！”

　　虽然段枫没有说下次见面必杀，但是从他的口气之中却听得出来，下次见面他确实要对他们必杀。

　　“你们只不过是一群狗，如今被打的这么惨，如今主子都不敢出来。”段枫给点燃了一根香烟，缓缓的抽了一口！

　　“啪啪啪！”

　　而就在这时，门口传来一阵不急不缓的巴掌声音，一名西装墨镜男子推开酒店的旋转大门，走了进来，嘴角勾起一抹诡异的笑容。

　　段枫在看到这个男人之后，急忙走到了戚烟梦的身边，将戚烟梦护在了身后。

　　背后戚烟梦清晰的感觉到段枫沉稳的呼吸声，她看着这个高大、伟岸的男子，一时间仿佛感觉自己要沉沦了下去……

　　“看来正主出现了！”段枫叼着香烟轻轻的说道。

　　从段枫的眼神之中看不到丝毫的害怕，有的只是轻蔑！

　　对，就是轻蔑！

　　“说吧，让这么多人拦截我们要做什么？”

　　“有人出钱，让我留你们一天！”男人看着段枫轻笑道。

　　“是吗？”段枫的脸上露出了一丝嘲讽的笑意：“这个世界上，还没有人能够随意阻拦我的行动啊！”

　　“也许吧！”男人勾起一抹笑容，道：“一个消失了七年的人，谁知道他都发生了一些什么，你说是吗？段枫？”

　　段枫顿时皱起了眉头，看来，对方是来者不善，而且已经把自己的资料调查的一清二楚！

　　而就在这个时候，程小非走了上去，轻轻咳嗽了一声：“你是什么东西，也想留下我！”

　　男人在看到程小非之后，脸色顿时一变：“程……程少！”

　　“谁让你来的。”这一刻程小非发挥了他的纨绔之风。

　　“是……是……”

　　“艹，老子问你话呢！”话音落下程小非一巴掌抽在了男人的脸上。

　　“啪！”

　　顿时一道清脆的响声，在整个酒店大堂内响起。

　　男人被程小非抽了一巴掌之后，竟然没有生气，胆怯的说道：“程少，不要为难我！”

　　“老子为难你是给你面子！”程小非不屑的说道：“在给你最后一次机会，不然后果自负！”

　　男人在听到程小非的话后，脸上的表情阴晴不定，虽然程小非现在身在轻舞市，很少踏足河洛市，但是他却知道，这个程小非不好惹，整个轻舞市的纨绔子弟哪一个在说起程小非的时候，那个不是一脸的害怕！


第81章 有本事你也躲

　　他不过是一个狗腿子，那些纨绔大少还害怕程小非，更何况是他！

　　一时间这个男人有点进退两难，不说，必定面临程小非的怒火，说了，必定得罪自己身后的人。

　　就在对方左思右想的时候，程小非怒了，一巴掌抡了过去，骂道：“你马勒戈壁，老子问你话呢！”

　　男人被程小非一巴掌打的晕头转向，眼神之中出现一丝的怒火，但是随即就被掩饰了下去。

　　“怎么你不服？”对方眼中的一丝怒火，并没有逃脱程小非的双眸。

　　“不敢！”男人大气也不敢喘息一下。

　　“再给你最后一次机会，说，谁派你来的。”程小非的脸上挂着若有若无的笑意，凡是在轻舞市和程小非打过交道的人都知道，当程小非露出这样的笑容时，就代表着有人要遭殃。

　　而就在这时只见一群警察呼啸而来，这突兀的变化让所有人都吓了一跳。

　　程小非在看到这一幕之后，脸色微微一变，语气冰冷的说道：“算你他妈的命好，但是你等着老子回来给你算账！”

　　只见最前面的是一个女警，一身警察制服，窈窕的身材及修长而性感的美腿，尤其是胸前那上下起伏的圣女峰让人暗自咂舌！

　　段枫在看到来人之后，顿时愣住了！

　　尼玛，这个世界怎么这么小，到哪里都能够碰到这个女人！

　　这个女人不是别人正是段枫的老熟人——张舒婷。

　　张舒婷在看到段枫之后先是一愣，接着一脸的怒火，这个混蛋竟然也在这里，想起上次这家伙对自己说的百乐，她的脸色就是一阵通红。

　　当时她问林飞，可是林飞支支吾吾的半天没有说出什么，自己上网一查，竟然是自慰器，当时张舒婷就是一阵怒火，想抓段枫，可是却已经走了，如今机会又摆在眼前了，她绝对不会这么轻易的放过对方。

　　张舒婷的目光一直在段枫的身上来回扫视，段枫也不好意思的继续站在一旁，大步的走了出来：“张警官，几日不见，没有想到你竟然越来越美丽动人了。”

　　说着段枫低头看向了张舒婷的胸部：“就是胸没大。”

　　“你说什么？”张舒婷先是一怔，接着怒气冲冲的说道。

　　“呃！”段枫讪讪一笑，没有回答；他知道张舒婷刚刚已经听到了自己的话，就算自己在解释也是多此一举。

　　而程小非则是一脸敬佩的看着段枫，他虽然在轻舞市但是也知道河洛市警局一枝花张书舒婷，这可不是什么善茬，尤其是她老子更是好东西，可是段枫竟然敢出言调戏张舒婷，而且还是当着戚烟梦的面，这让他怎么可能不佩服！

　　见段枫没有说话，张舒婷心中虽然有怒火，但是也不好说什么，冷冷扫了一下众人。

　　“谁能够告诉我这里刚刚发生了什么事情？”张舒婷看着地上横七竖八躺着的人，一个个和死狗一样，如果不是他们那微弱的呼吸，恐怕张舒婷已经把他们当做了死人。

　　“没什么，刚刚我们在切磋华夏武术，一不小心下手重了一些。”段枫轻声说道。

　　“你说的话不可信。”张舒婷直接无视了段枫的话，而是看向了被程小非抽了一巴掌的男人道：“你来告诉我，这是怎么一回事？”

　　男人在听到张舒婷的话后一愣，刚想张嘴，但是迎来的立刻是两道冰冷的眼神，一道来源于段枫，一道来源于程小非！

　　段枫的眼神，他可以无视，但是程小非的眼神，说真的他不敢！

　　“我们在切磋武术，下手重了一些，但是都没事。”男人此刻不得不打碎了牙往肚子里面咽。

　　张舒婷一愣：“你说什么？”

　　“我们在切磋武术！”男人再次重复一遍。

　　“你知道欺骗警察是什么罪吗？”张舒婷冷笑一声，她又不傻何尝看不出来现场的情况。

　　而就在这个时候，纪含香从后面走了出来，冷笑道：“怎么，难道警察想要让人做伪证不成？”

　　张舒婷缓缓的转过身看着纪含香道：“你是什么人？”

　　“纪含香！”

　　“嘶！”

　　大堂的其他人在听到这句话后，顿时倒抽了一口凉气，尤其是那些刚刚还准备打纪含香注意的男人，顿时惊的一声冷汗！

　　正所谓人的名，树的影，纪含香三个字可谓是响彻整个江南。

　　在江南无论是贫民或者是富商，没有一个人不知道纪含香三个字。

　　纪含香人美，让人难以忘怀，更为重要的是纪含香心狠手辣，虽然长相非常诱人，但却是一个吃人不吞骨头的妖精！

　　打纪含香注意的人很多，意淫她的人更多，但是却从来没有几个敢真正行动的。

　　曾有人对纪含香表白，但是最终的结果，却是被人扒光了衣服丢在了街上。

　　自从那以后，就再也没有人敢对纪含香示爱，甚至很多人都怀疑纪含香是拉拉。

　　可以说，纪含香在江南已经被所有女性都比了下去，其中也包括戚烟梦。

　　张舒婷一愣，纪含香，她怎么也没有想到纪含香竟然会在这里，而且竟然还在这个时候站了出来。

　　“原来是纪总。”张舒婷脸色变的有些不悦了。

　　被人这样说自己，换谁谁能有好脸色，更何况张舒婷还是一个警察。

　　“警官，当事人都说是再切磋，而你的意思偏偏不是切磋，那么你告诉我，不是切磋是什么呢？”纪含香脸上始终保持着在商场上惯有的笑意。

　　张舒婷的脸色变得有些难看了起来。

　　“如果不是切磋，难道还是杀人吗？”纪含香在看到张舒婷没有开口，继续说道：“如果是杀人的话，地上躺着的这些人早死了，而且凶手也跑了……”

　　要说比口才，纪含香丝毫不弱于戚烟梦，当初戚烟梦就能够在警局让张舒婷哑口无言，甚至下不了台，更何况现在是毒妇纪含香了。

　　张舒婷想反驳，可是却无从下口，当事人都说是切磋，如果自己在抓着不放，或者逼迫当事人，就算说出实情，所有人恐怕都会认为是自己逼的。

　　心中虽然不满，但是无奈之下只好作罢，她可不想等回到警局里面又被叶菩提臭骂。

　　张舒婷扫了一眼纪含香轻轻的说道：“既然是切磋，那么以后请注意一下场合，毕竟这是公共场所，你们这样的切磋太暴力血腥，会对社会造成不稳定的因素。”

　　纪含香没有在说什么，因为大家都心知肚明，要是在说下去，没准会得罪这个女人。

　　张舒婷说着扫了一眼段枫道：“我来这里是为了让段枫配合我们警方调查昨日中州大道上的一件凶杀案！”

　　“段枫，跟我们走一趟吧。”

　　还没有等段枫说话，戚烟梦就一步跨了出去，段枫一愣，这妞怎么出去了，又抽什么疯？

　　“张警官，你也说了是凶杀案，那么我问你，为什么在河洛市有人持枪？”戚烟梦一脸冷若冰霜的问道。

　　张舒婷在看到戚烟梦之后，顿时叹了一口气，她知道今天想要把段枫带走，恐怕难度不小。

　　“我们也正在调查之中。”

　　“好，那么我有一个疑惑，不知道张警官可不可以为我解答？”

　　“什么疑惑？”

　　“假如有不法分子对你不轨，或者要杀你，在你自我保护的时候，一不小心就把这个不法分子杀死了呢？”

　　“那是他自己作死的。”张舒婷没有任何的犹豫，直接脱口而出。

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上顿时露出了笑意：“既然张警官都说是作死的了，那么昨天那个人也是自己作死的，怪不得我们，可是张警官不去调查枪支的来源，以及河洛市还有多少这样的人存在，来抓我的助理，不知道所为何意？”

　　张舒婷顿时一怔，想起刚才自己的话，心中一阵后悔，这真是搬起石头砸自己的脚。

　　“同时我也在怀疑现在警方的办事能力，光天化日之下，在中州大道有人拦截我的车，而且还想杀我，恕我冒昧的问一下，你们警察是干什么吃的？连有持枪的恐怖分子都不知道！”戚烟梦脸色冰冷的说道。

　　张舒婷的脸色顿时也是一寒：“戚小姐，请你说话注意点，遇到这样的事情，我们警方对你表示同情……”

　　还没有等张舒婷说完，就被戚烟梦打断道：“同情？要不是段枫我再中州大道早就被人杀了，而现在你竟然要逮捕我的救命恩人，恕难从命！”

　　“你……”张舒婷咬牙切齿的看着戚烟梦，但是她却不敢让人硬去抓段枫。

　　段枫见状急忙走了出来，他知道如果自己要是在不出来，以张舒婷这火爆的脾气很有可能会惹出大麻烦。

　　“停，两位！”段枫轻声道：“张警官，你放心如果你需要调查什么，可以随时传唤我，或者去华泰集团找我，我保证非常的配合。”

　　张舒婷瞪了一眼段枫：“我还以为你就知道躲在一群女人的背后不敢出来了呢！”

　　“我乐意，有本事你也躲一群男人的背后。”段枫丝毫不在意张舒婷的鄙夷。


第82章 偶遇

　　最终张舒婷也没能够带走段枫，这家伙忒不要脸了，你要是有抓他的意思，他立刻就如同缩头乌龟一样躲在女人的身后，而且还一脸挑衅。

　　张舒婷想要抓，可是有心无力，挡在他前面的女人没有一个好惹的，而且又蹦出来了一个程小非，这更是让人头痛不已。

　　无奈之下，张舒婷只好放过段枫，但是段枫也答应随时接受警方调查并配合。

　　于是一行人急急忙忙的向着体育馆走去。

　　等段枫一行人来到体育馆的时候，很多人都已经在等候了，在看到戚烟梦等人过来，所有人等看向了戚烟梦和纪含香。

　　毕竟女人无论走到哪里都是最为引人注目的，尤其是漂亮的女人更是吸引人。

　　而就在这个时候，王虹剑立刻站起身向着戚烟梦走了过来，脸上挂着若有若无的笑意：“戚总，今天怎么又来这么晚？”

　　还没有等戚烟梦说话，段枫就已经一脚跨了出去：“王总，那些混混的伤如何？”

　　说着段枫的嘴角够了出了一丝诡异的笑容。

　　王虹剑瞳孔瞬间收缩，段枫的目光就似一抹冰寒刀芒狠狠的刺入了内心的最底层，那最脆弱的地方似乎被段枫狠狠的掀了出来。

　　“你什么意思？”王虹剑的脸色瞬间变得有些难看。

　　“有些人其实你惹不起，也不该惹！”段枫的双眸如同利刃一般直接刺进了王虹剑的心底。

　　王虹剑顿时愣在了原地，不可思议的看着段枫的背影！这个男人，给自己的感觉竟然是如此的高深莫测，这个眼神，这个背影，竟然是那么的熟悉。

　　王虹剑眼神之中突然脑海中闪过一道晴天霹雳，他突然想起了在什么地方看过这样的眼神，记得去年，他出手从大牢里救了一个江洋大盗，这人很厉害，在全国手底下十多条人命包括两名刑警和一名巨富都死在了他的手中。

　　当时，王虹剑救他，就是要让他去执行一个见不得光的任务，他的眼光就和段枫何曾相似？

　　但是却没有段枫的眼神这么锋利，就如同一把剑一般！

　　王虹剑看着段枫的背影深深的吸了一口气，稳了稳心神，苍白的脸色总算是恢复了点血色，眸子不停闪动不知道在想些什么！

　　段枫随着戚烟梦等人直接坐到了自己的位置上，等待着最终的结果。

　　大约过了十分钟左右，市政府的人一个个走了出来，昨天还有市长和书记，可是今天这两人竟然全部没有到场，这让所有人的心中充满了疑惑。

　　这究竟是什么情况。

　　程小非见状嘴角露出了一丝的笑意淡淡的说道：“这次万泉房地产的开发是你们两个的了，不过你们是否要请我吃饭呢？”

　　“你怎么这么确定？”苏珊面露疑惑的看着程小非。

　　程小非笑而不语，苏珊不是这个圈子里面的人，告诉她她也不会理解，倒是纪含香一脸的笑意。

　　“梦梦，恭喜你了！”

　　就在几人说话的时候，一道声音突然响起。

　　“首先感谢各位这么支持河洛市的经济建设和开发，有关于万泉房地产的开发，经过我们详细的调查和研究，最终决定……”

　　所有人在听到这句话后，心瞬间提到了嗓子眼上。

　　“交由华泰集团！”

　　“哗！”

　　话音落下，整个体育场顿时沸腾了起来，华泰集团，竟然会是华泰集团，虽然他们心中知道了这个答案，但是在听到后，依然是另一种反应。

　　“恭喜华泰集团！”

　　接下来的套路就很俗，让戚烟梦上台说几句话，无非就是表态怎么建设好万泉房地产的开发，以及感谢市政府！

　　一个小时候后，所有人陆续的离去，唯有戚烟梦等人还在体育馆。

　　毕竟他们投标成功，肯定要和这些人客套一番。

　　而段枫则是坐在自己的位置上点燃了一根香烟，靠在一旁。

　　“恭喜戚总了！”领头的一个男人一脸含笑的看着戚烟梦。

　　戚烟梦也拿出了在商场上的客套话：“那里，多谢各位看得起小女子……”

　　几人说着没有一句有营养的话，而且对方还时不时的看向程小非，其含义不言而喻。

　　这次能够投标成功恐怕市政府是看在程小非的面子上才交给华泰的。

　　……

　　离开体育馆后，本来戚烟梦是打算直接回公司的，可是程小非提议让大家去HAPPY一下，毕竟拿下万泉房地产的开发，他有着功不可没的成绩。

　　虽然只是站在那里一句话都没有说，但是不可否认这次真的是靠程小非拿下的万泉房地产，这就是纨绔子弟的力量！

　　戚烟梦也无法拒绝，提议去吃饭，但是程小非却不乐意，对于他这种纨绔来说，酒吧才是最好的选择。

　　于是一行人浩浩荡荡的来到了一家调情酒吧！

　　调情酒吧和市中心的一些酒吧相比档次要低一些，装修十分一般，不过极具特色！

　　或许是由于时间太早，酒吧里并没有客人，服务员们三五聚集在一起闲聊。

　　眼看段枫一行人进来，挤在一起聊天的服务员立刻让开，同时不约而同地将目光投向了纪含香和戚烟梦。

　　毕竟美女无论走到哪里都是最吸引人，更何况还是两大美女。

　　虽然林忆如和苏珊也算是美女，但是和纪含香、戚烟梦一比，还是稍微逊色一筹。

　　单是气质上面，就不是她们两女能够比的。

　　段枫一行人坐下后，酒吧服务员上了几瓶价值不菲的红酒，熟练地打开，离开之时，却忍不住近距离瞥了一眼纪含香，随后像是惊慌的小鹿一般，仓皇而逃。

　　毕竟纪含香浑身上下散发着一种对男人致命的诱惑，尤其是那股若有若无的熟女气息，更是引人。

　　而戚烟梦则是冷冰冰的，两者相比，很多男人都会选择去看纪含香，毕竟男人喜欢两头热的。

　　坐下后，纪含香对着段枫眨巴了一下眼睛，仿佛在说，老同学，我是不是要告诉你们戚总你我认识呢？

　　擦觉到纪含香眼眸里面的意思，段枫心中一阵紧张，倒不是段枫害怕戚烟梦知道他和纪含香时同学，而是害怕纪含香那张嘴不知道会说出什么来。

　　段枫立刻一脸黑线，尼玛，这是要和自己谈条件吗？

　　段枫无奈之下对着纪含香做了一个隐晦的眼神。

　　纪含香在看到之后，脸上露出了得意的笑容。

　　虽然两人的动作非常的隐晦，但是依然没有逃脱一直关注着段枫的林忆如那双明亮的双眸。

　　林忆如在看到这一幕之后，顿时气不打一出来，这个混蛋竟然想要勾搭纪含香，难道他不知道纪含香时一个吃人不吞骨头的主吗？

　　狠狠的剜了段枫一眼！

　　而段枫则是一怔，自己哪里又得罪林忆如了。

　　看看这个，看看那个，此刻段枫的心中有点发虚，一个是自己的老婆，一个是自己的情人，一个是暗恋自己多年的女人，另外一个则是对自己有成见！

　　段枫一阵头疼，俗话说三个女人一台戏，那么现在是四个女人，一桌麻将了。

　　程小非在看到这一幕之后，嘴角勾勒出了一道笑意，他能够看得出来，林忆如和段枫的关系不浅。

　　同时程小非也有点佩服段枫，在自己老婆公司里面，和老婆的下属乱搞关系，难道他就不怕暴露了吗？

　　“来，大家喝酒啊！”说着程小非端起桌上的酒杯一饮而尽。

　　其他人在听到程小非的话后，一个个也端起了酒杯。

　　“戚总，我一直听香姐说起你……”程小非脸上挂着淡淡的笑意对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦也是温柔一笑道：“既然你是含香的朋友，那么就别喊我戚总了，喊我梦梦就可以了。”

　　段枫在听到这句话后，顿时一愣，尼玛这是什么情况，要知道当时自己说要喊梦梦的时候，戚烟梦可是一脸的反对，甚至要和段枫动手，可是现在她竟然让程小非直接喊她梦梦！

　　一时间段枫心中有股酸溜溜的感觉，不知道是在吃醋，还是大男子主义的心理在作祟！

　　“好，那梦梦姐，以后就喊我小非就可以了。”程小非这个二世祖攀关系倒是挺快，只是一瞬间就和戚烟梦成为了姐弟。

　　段枫心理盘算着，等下自己是不是要给程小非点教训，好让他知道，老子的女人不是那么好沾便宜的。

　　可是他却忘记了，戚烟梦只是他名义上的女人。

　　而就在这时，纪含香脸上露出了一个惊讶的神色：“咦，她怎么也来这里了？”

　　众人顺着纪含香的眼神看去。

　　而段枫在看到纪含香说的人后，整个人忽然间像是丢了魂魄一般，目光死死地盯着那波客人之中中间那个身穿白色连衣裙的女人。

　　“是哪个白色连衣裙的女人？”

　　“恩，我以前的一个同学！”

　　灯光下，段枫在看到这个女人之后，脸上的表情不停的变幻着，放在桌子上的双手也紧紧地攥在一起，身子也不受控制的颤抖了起来！

　　他怎么也没有想到在这里竟然会遇到她！


第83章 陈小雅被打

　　陈小雅！

　　这个女人不是别人正是段枫的初恋，他难以忘怀的女人——陈小雅！

　　段枫这突兀的变化，顿时吸引来所有人的注意，目光都齐刷刷的看向了段枫。

　　目光之中尽是疑惑，只有纪含香轻声的叹息一声，别人不知道段枫以前和陈小雅的关系，但是她怎么可能不知道，那是他的初恋，他上学时最爱的女人。

　　可以说在校园的时候，段枫的眼中只有陈小雅一个人，其他的女人，他根本不会睁眼去瞧上两眼，哪怕是她纪含香，段枫也没有过多的注意过。

　　“你们是同学？”戚烟梦惊讶的说道，对于陈小雅她也认识，而且还知道陈小雅有一个女儿。

　　说实话，戚烟梦感觉自己很喜欢陈小雅的女儿。

　　“怎么你认识？”纪含香疑惑的看着戚烟梦问道。

　　在她的心中，陈小雅应该不会和戚烟梦有交集的，毕竟两个人的身份相差的不是一星半点！

　　戚烟梦点点头道：“恩，上次……”

　　突然戚烟梦意识到了什么，停顿了一下，她不能够说出来段枫救过陈小雅，而且自己还去警局保释了她，不然她根本说不清楚。

　　“上次什么？”

　　“上次我看她带着一个孩子，被人欺负，我帮了她一次而已。”戚烟梦急忙改口说道。

　　“她……她结婚了？”纪含香一脸不可置信的看着戚烟梦，她从来没有想过陈小雅会和别的男人结婚，本来她以为段枫的妻子会是陈小雅，现在看来不是。

　　一时间纪含香更加的疑惑了起来，当初在学校所有同学都知道陈小雅爱段枫，那是爱的骨子里的，甚至已经爱到了血液里面！

　　当初在学校陈小雅曾经说过一句话，被整个学校广为流传，一直到现在都在流传！

　　琼霄碧落随君舞，黄泉九霄与君渡，君心妾心系一生，君未死妾怎会嫁！

　　这句话一直在学校久经不衰，尤其是最后一句话，君未死妾怎会嫁，这句话已经说明了当时陈小雅的决心，段枫不死，她不会嫁给其他人。

　　可是现在陈小雅竟然有孩子了，那么也就是说已经结婚了！

　　但是纪含香却不相信陈小雅为嫁给其他人，别人不了解她，她纪含香却是了解，别看陈小雅平时弱不禁风的样子，但是她的内心比谁都要倔，既然他说出了段枫不死，她不会下嫁她人的话，那么她就不会嫁给其他人，可是那个孩子是怎么回事？

　　纪含香变的更加疑惑了起来，偷偷的撇了一眼段枫，发现段枫的脸色并不怎么好看，双拳紧紧的握在一起。

　　“段枫，你怎么了？”

　　段枫僵硬的笑了一下：“没事！”

　　见段枫不想说，所有人都没有强求，只是段枫的眼光却时不时的看向陈小雅那里。

　　在座的众人，没有一个是傻子，心里面都是透明的，虽然不知道段枫为什么会这个样子，但是所有人都能够猜的到，这个女人和段枫的关系不一般，甚至是他以前的旧爱。

　　此刻的陈小雅并不开心，因为她是被领导逼着来酒吧的，不然她就要面临失业的问题。

　　可以说这次来酒吧，她的任务就是拿下这些人，说难听点就是交际女！

　　虽然她不想来，可是却没有丝毫的办法，她不能够失去工作，不然家中就没有收入来源，而且段思君的病还是她心头的一个心病。

　　她是被这个金钱的社会逼来的。

　　坐在沙发上，陈小雅显得与周围几人有些格格不入，但是她依然坦然面对这一切，只是每当身旁那个一直窥视她美貌的男人试图用咸猪手吃她豆腐时，她都会故意躲闪，然后露出一副不悦的表情。

　　“陈小雅，我想你应该知道今天不是来让你装圣女的对吧？”眼看再次吃豆腐未果，一直坐在陈小雅身旁那个一身名牌服饰的尖嘴青年，冷笑道。

　　尖嘴青年的话一出口，身旁其他人均是停止交谈，纷纷将目光投向了陈小雅。

　　甚至其他的女人脸上都对陈小雅露出了一丝的嫉妒，在公司，陈小雅不对任何男人假以言辞，但是却勾搭的所有男人心神乱乱的，尤其是她们的老总，一直想吃陈小雅的豆腐，可是一直未果。

　　而就在前几日，和他们合作的大客户在看到陈小雅顿时惊为天人，而且隐晦的说出，只要陈小雅肯陪他一夜，那么生意就好说。

　　其中的意思不言而喻。

　　坐在中央沙发上那个身穿红色衣服的女人，更是一脸嘲讽的笑意：“不是我说你啊陈小雅，钱公子看上你是给你面子，更何况你还带着一个拖油瓶，你要是把钱公子伺候的爽了……”

　　愕然听到对方的话后，陈小雅的脸色一变。

　　“能坐在一起就是缘分。”眼看气氛有些尴尬，陈小雅的领导孙武磊微微一笑：“钱公子你别生气，她就是这样一个人……”

　　“就是啊，钱公子，这个世界三条腿的癞蛤蟆难找，两条腿的漂亮女人到处都是。女人嘛，装纯是常事，或许一万、十万的，她们无动于衷，但是你扔出一千万甚至一个亿，她们就是圣母玛利亚也要臣服于你。”听到孙武磊的话后，坐在他一旁的青年开口说道。

　　陈小雅放在沙发上的手，不禁紧握，指节发白，她毕竟是一个女人，是女人就会柔弱，就会害怕，哪怕她内心在坚强也是如此。

　　此刻他很想端起一杯酒泼这个钱公子一脸，但是她不能够这么做，就算是她不为自己着想，也要为段思君着想。

　　不远处程小非在看到陈小雅的脸色之后，微微的叹息一声：“香姐，你不算过去吗？怎么说她都是你同学，而且现在她好像有麻烦。”

　　纪含香看了看段枫的脸色一时间举棋不定，她了解陈小雅，这是一个高傲的女人，虽然纪含香也自认自己很高傲，但是比起陈小雅，她不得不承认，她的那份高傲在陈小雅的面前不值一提。

　　如果自己过去，会不会伤了陈小雅的自尊心？

　　毕竟都已经踏入了社会，没有人愿意让熟人看到她那卑微的一面。

　　“先看看再说吧！”

　　“香香，你和她很熟吗？”

　　纪含香沉默了片刻，但是最终还是点点头，但要说起真正和陈小雅很熟的人，这里只有段枫。

　　因为他曾是她的男朋友，陈小雅曾经是他的女朋友！

　　“不如就过去吧？”

　　“晚了！”这个时候程小非不咸不淡的说了一句。

　　众人顺着目光看去，发现那个钱公子此刻浑身上下湿漉漉的，一脸铁青，双眸喷火的看着陈小雅。

　　而陈小雅则是一脸倔强的看着钱公子，至于其他人则是一脸目瞪口呆的模样。

　　原来刚才，钱公子非要让陈小雅陪喝酒，陈小雅也喝了，可是这个钱公子的手却又不老实了起来，结果就被陈小雅泼了一身的酒！

　　“婊子，你有种！”被称为钱公子的男人一脸铁青。

　　“如果没有什么事情我就先走了。”说着陈小雅作势就要离开。

　　“站住！”钱公子怒喝一声：“泼了老子一身想走，哪有这么好的事情。”

　　孙武磊见状也急忙说道：“钱公子见谅，她不懂事！”

　　虽然这样说，但是心中却已经把陈小雅骂了一顿，来的时候他千叮嘱万嘱咐陈小雅，可是还是出了这样的事情。

　　他心中已经暗下决定，明天一定要给陈小雅好看。

　　“滚，没你的事情！”钱公子怒道：“现在我给你一次机会，今天陪我钱万贯一夜，我当做什么事情都没有发生，不然……”

　　“呸！”还没有等钱万贯（钱公子）说完，陈小雅对着钱万贯吐去了一口口水。

　　纪含香在看到这一幕之后，再次叹息一声，她陈小雅还是没有变，还是和以前一样，哪怕是踏入了社会依旧如此，难道她就不知道忍一下吗？

　　这么做，无疑是更加惹怒钱万贯，那么等下遭殃的肯定还是她陈小雅。

　　明眼人一看就知道，这么多人，没有一个人站在陈小雅这边。

　　而孙武磊在看到这一幕之后，浑身上下顿时惊起一身冷汗，陈小雅竟然这么对待钱万贯，难道她就不怕吗？

　　虽然孙武磊也打陈小雅的主意，不然怎么会在公司对陈小雅这么好，只要是她有事，孙武磊立刻让陈小雅去办，而且还不扣工资，但是当钱万贯看上陈小雅之后，他就暗下决定一定要把陈小雅送到钱万贯的床上。

　　而且他已经想好今天晚上把陈小雅给灌醉。

　　毕竟他是做生意的，凡事讲究一个利字！

　　如果被钱万贯上过之后，他孙武磊不介意在穿一次破鞋，可是陈小雅根本不配合。

　　“你他妈的找死！”本来被陈小雅泼了一身酒，他心中就充满了怒火，如今又被陈小雅吐了一脸唾沫，哪怕是一个女人的唾沫，他心中的怒火也燃烧了起来，而且烧的很旺盛。

　　扬起胳膊，对着陈小雅的脸上就是一巴掌！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声响起，顿时酒吧内所有人都看了过去，毕竟现在不是高峰期，这道响声足够吸引所有人。

　　瞬间陈小雅的嘴角溢出了一丝的鲜血，在那洁白的俏脸之上出现了一道手掌印！


第84章 滚一个我看看

　　纪含香在看到这一幕之后，瞬间变的呆滞了下来，而段枫则是双拳紧紧的握在一起，手上的青筋瞬间暴起，双眸也变得通红，浑身上下散发着一种刺骨寒意！

　　程小非在看到这一幕之后，浑身上下竟然忍不住打起了冷颤，这双眸子如同野兽一般，让人心底会情不自禁的升起一股寒意。

　　段枫的这突兀的变化，顿时吸引了身边的所有人，一个个在看向段枫的时候，双眸之中尽是诧异之色！

　　而此刻钱万贯一脸狰狞的看着陈小雅：“今天老子要是不玩你，我他妈的跟你姓。”

　　人一旦撕破伪装，就没有什么好顾忌的，就比如钱万贯，虽然在他人面前始终温文尔雅，但是此刻撕破他那温文尔雅的面孔之后，剩下的只是豺狼一般的兽性！

　　“那你今天就跟她姓吧！”纪含香这个时候终于开口说话了，她已经看出了段枫处在爆发边缘！

　　曾经她知道陈小雅是段枫的禁忌，任何人不能够触碰，现在看来，她依然是段枫的禁忌。

　　纪含香脸上露出了一丝的寒意，其实她最讨厌的人就是以权以势压人，尤其是一个男人如此。

　　钱万贯在看到纪含香之后，双眸立刻放出了绿光，陈小雅虽然美，但是却没有纪含香这么诱人，尤其是她浑身上下散发着一股淑熟女的气息。

　　陈小雅在看到纪含香之后，浑身上下一颤，但是当她看到一旁的段枫时，浑身上下颤抖的更加厉害，就连脸色也在这一刻变得苍白如纸！

　　他怎么会在这里？他会不会误会自己？他……

　　一时间陈小雅心乱如麻。

　　但是此刻钱万贯根本没有注意到陈小雅的变化，而是色迷迷的看着纪含香：“哎呦，竟然有人要强出头，而且还是一个女人。”

　　纪含香怒视着钱万贯：“我给你一次机会，跪下和她道歉，我可以当做什么事情都没有发生，不然……”

　　纪含香的脸上露出了阴冷的笑意。

　　“不然怎么？”钱万贯丝毫不怕的看着纪含香：“今天老子也告诉你，今天老子要你陪我一夜，不然，你们两个都要遭殃！”

　　说着钱万贯就要去摸纪含香的下巴。

　　而就在这时，程小非手中的酒杯，飞速而出！

　　“嗖！”

　　当钱万贯的手即将碰到纪含香时，程小非甩出去的杯子，正好砸在了钱万贯的手上！

　　“啊！”

　　一道尖叫声在整个酒吧响起。

　　这一下吸引了整个酒吧所有人的目光，大家都向这里看了过来。

　　“就你也敢让香姐陪你，不知死活的东西。”程小非脸上露出了一丝的冷意，虽然他和纪含香不是亲姐弟，但是程小非却早就把纪含香当成了他的亲姐姐。

　　原因无他，纪含香是真心对程小非好，程小非虽然是纨绔子弟，但也不是狼心狗肺，谁对他好，他就对谁好，谁敢伤他身边的人，他就要把人先打残再说，管你什么身份，只要欺负我身边的人，我他妈的都先打残了再说。

　　就算你背景再大，老子也要打。

　　别人只知道程小非是纨绔子弟，但是很少人知道其实他也是一个练家子，更为重要的是，他程小非是狼牙皇甫哲的人！

　　不然他也不会这么嚣张，一个程家还庇护不了他这么嚣张，但是在加上一个皇甫哲就不同了。

　　纨绔圈子里面谁都知道皇甫哲是一个猛人，而且不能够招惹，不然打残了你都没地方说理，更为重要的是皇甫哲是个滚刀肉。

　　“你是什么东西？”钱万贯捂着手背，双目喷火的看着程小非。

　　“你他妈的才是东西，你全家都是东西，老子是人。”程小非一边说着，一边对着钱万贯暴打出手。

　　钱万贯最多算是一个富家公子哥，和程小非相比，相差的不是一星半点，更何况程小非还是八极拳的高手。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤；这句话说的就是八极拳，而且程小非在武道之中已经达到了宗师的境界，也就是说他八极拳同样是宗师的境界。

　　面对这样一个大猛人，钱万贯根本没有还手的余地。

　　“啪啪啪！”

　　程小非来回不停的抽打着钱万贯的脸，嘴里还叫骂着：“你他妈也不看看你什么样子，一副猪腰子脸，竟然还敢打香姐以及旁边这位美女的主意。”

　　“谁他妈的裤裆没有关好门，竟然把你流了出来！”程小非每抽打一下，就会骂一句。

　　所有人都看的目瞪口呆，这还是程小非吗？这还是那个纨绔子弟吗？这尼玛的简直就是一个暴力机器啊。

　　唯独一个人心如止水，那就是段枫，因为他早就看出了程小非不简单，本来段枫以为程小非最多是名师级别的，现在看来自己看低了他！（实力划分：武师、名师、宗师、泰斗、史诗、传奇……）

　　在纨绔子弟当中能够达到宗师级别的可谓是不简单，要知道这些纨绔子弟，一向习惯了衣来伸手饭来张口的生活，谁愿意受罪去学武，还不知道能不能够成。

　　只是片刻钱万贯就变成了一个猪头。

　　“草泥马。”说着程小非又踹出去了一脚。

　　“砰！”钱万贯直接摔到在地。

　　这所有的一切只发生在电石火花之间，等人们反应过来的时候，钱万贯已经倒在了地上，脸也变成了猪脸。

　　“打……给窝打……”钱万贯犹豫被程小非打的惨不忍睹，脸说话都变的不是那么清晰。

　　钱万贯的话音落下，和他一起的人你看看我，我看看你，没有一个敢动。

　　“艹，你们来打老子啊。”程小非在看到没有人动之后吼道：“麻痹，你们不打，老子可要打了。”

　　话音落下，程小非一个健步走了出去，脸上露出了一丝的冷笑，这些人他本来都没打算放过一个。

　　虽然程小非不是个好东西，但是他也有洁身自好，从来不做逼良为娼的事情，要是看上那个女人，他就直接砸钱，直到把别人砸趴下，但若是砸钱后别人依然不乐意，程小非也会作罢，毕竟强扭的瓜，没意思。

　　更何况是上一个女人呢？

　　程小非出手的速度非常快，根本让人看不清楚，众人只能够看到一个个的人影飞出，然后又是一个。

　　只是片刻，地上横七竖八都是人，一个个哀嚎着。

　　程小非出手的原因有二，其一就是真看不过去了，其二自然是段枫，他能够感受到，段枫已经动了杀意，要是让他出手，这么多，程小非可以肯定全部都要去陪阎王爷喝茶。

　　事实上段枫也是这么想的，他本来想要出手的，可是程小非却抢先了一步。

　　“艹，猪头，香姐刚刚说的你听到没有，给老子跪下。”程小非再次的踹了一脚钱万贯。

　　钱万贯在看向程小非的时候，眼神之中尽是恐惧，面前这个男人对于他来说，就是恶魔。

　　而陈小雅则是直接愣住了，她怎么也没有想到竟然会发生如此戏剧化的一幕。

　　“怎么，你想让老子帮你，他妈的给老子起来。”

　　眼看程小非又要动手，钱万贯直接趴了起来，跪在了地上：“不要打了，不要打了……”

　　“去给那位女士道歉。”程小非看着陈小雅说道。

　　“我……”

　　“恩！”钱万贯刚想说什么，立刻迎来了程小非一道狠辣的眼神。

　　钱万贯忍不住打了一个哆嗦，跪在地上对着陈小雅说道：“求你放过我，我不敢了……”

　　“你他妈的没看过电视啊，求饶不会啊。”程小非在这一刻把他那纨绔子弟的作风发挥的淋漓尽致！

　　“陈奶奶饶命啊，陈奶奶你大人大量不要和小的一般见识，您就把我当做一个屁，给放了吧……”钱万贯在听到程小非的话后，急忙磕头。

　　陈小雅一时间有些不知所措。

　　这时候，纪含香走到陈小雅的身边说道：“小雅你没事吧？”

　　陈小雅摇摇头。

　　“你打算怎么处置他。”纪含香看着陈小雅的脸色急忙说道：“今天，我纪含香给你做后盾，竟然敢欺负我的同学，反了他个王八蛋！”

　　跪在地上磕头求饶的钱万贯在听到纪含香三个字之后，想起纪含香容貌，以及外界传言，顿时小便失禁，脸色如同土灰。

　　人的名树的影，纪含香这个三个字含金量太大了。

　　毒妇啊！

　　整个江南没有人乐意招惹的存在，也没有几个男人敢打她主意的存在，而今天钱万贯不仅打了纪含香同学主意，竟然还想让纪含香陪睡！

　　此刻他真的很想晕过去。

　　在江南纪含香这个名字可能很多，但是这么嚣张的只有一个，面前的这个纪含香绝对是纪氏集团掌门人。

　　“算了吧。”陈小雅良久之后开口说道。

　　纪含香在听到这句话后，叹息了一声，她还是这么善良。

　　既然陈小雅都说算了，她也不好在说什么：“滚！”

　　钱万贯在听到这句话后，顿时如蒙大赦，急忙站起身，就要向外跑去。

　　而就在这时一道突兀的声音响起：“我没让他滚，他滚一个我看看。”

　　声音犹如来自己九幽一般，刺骨的冰凉！


第85章 霸爱

　　说话的人，不是别人正是一直没有开口的段枫。

　　不开口则已，一开口就如同杀神一般，语气之中尽是杀意。

　　刚走没两步的钱万贯，在听到段枫的身影之后，竟然噗通一声倒在了地上，由此可见段枫的声音冷的什么地步，说是勾魂都不足为过。

　　纪含香一愣，看了一眼段枫，知道今天这事恐怕不能够善了了。

　　而戚烟梦则是看了一眼段枫又看了看陈小雅，仿佛要从两人的身上看出什么似的。

　　直觉告诉戚烟梦，段枫和陈小雅的关系绝对不简单，联想到上次在警局，戚烟梦一时间像是明白了什么，但是又像什么都没明白。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，缓缓的走了过去。

　　陈小雅看着段枫每走一步，脸色就会变的苍白一分，而且身体也会不受控制的颤抖。

　　钱万贯半坐在地上，一脸呆滞的看着段枫。

　　而就在这时，酒吧的保安突然出现在了钱万贯的面前，拦住了段枫的去路。

　　段枫缓缓的抬起头，眼神冰冷的看着对方说道：“让开。”

　　“兄弟，做的有些火了吧？”领头的保安看着段枫道。

　　段枫冷笑一声，缓缓的说道：“我没有感觉到，给我让开，不然就别怪我段枫心狠手辣。”

　　“段枫？”领头的保安在听到段枫的话后，明显一愣，接着一脸惊喜：“你是枫哥？”

　　段枫怔了一下：“你是？”

　　“王金刀啊！”

　　“小刀？”段枫脸色也是一变，王金刀他认识，是他儿时的玩伴，只不过后来他随父母来到了河洛市，就在也没有联系了。

　　“是啊！”王金刀一脸兴奋的说道：“枫哥，没有想到你还记得我，太他妈的兴奋了，今天和兄弟好好喝一场，好久不见了。”

　　段枫点点头：“今天恐怕不行，我还有其他事情要做。”

　　说完之后，段枫凌厉的眼神扫向了钱万贯。

　　王金刀也意识到了什么，看着段枫问道：“枫哥，他……”

　　“小刀，如果你还认我这个兄弟，就让开。”

　　王金刀看了看段枫，又看了看身后的钱万贯，最终咬牙说道：“好！”

　　“兄弟们，咱们走，今天这事，任何人都不要过问。”

　　“刀哥，老板那里……”

　　“出了什么事情，老子一个人扛！”

　　听到王金刀这么一说，众人虽然还想在说什么，但是想起王金刀平时的作风，一个个的都再次闭上了嘴。

　　“兄弟，谢了，改天哥请你喝酒。”

　　王金刀点点头：“好，兄弟们走！”

　　来的快，去的也快，钱万贯本来以为自己有救了，但是在看到对方离开之后，心一下子凉到了心底。

　　程小非这个时候急忙走了过去：“段枫……”

　　“不要劝我。”段枫看着程小非道：“谁劝我，我让谁残废，你宗师级别的实力还不够看。”

　　程小非张了张嘴，还想在说什么，但是在面临段枫那凶狠的眼神之后，最终还是没有说出什么来。

　　段枫说的没有错，宗师级别的实力在面对段枫的时候根本不够看。

　　钱万贯感觉自己像是被一条毒蛇盯着一般，浑身上下汗毛直粟！

　　一步，两步，三步。

　　画面仿佛延迟。

　　整个酒吧内所有人都这样静静的看着段枫，段枫每走一步，钱万贯的心都会为之颤抖一下。

　　“他是哪只手，打的你。”段枫缓缓的开口说道，声音低沉而又嘶哑。

　　陈小雅双眸无神的看着段枫，这一刻她感觉自己回到了以前，回到了校园，在校园之中他不是如此吗？

　　假如自己受到一丝的伤害，他都是这样的霸道无比。

　　“问你话呢！”段枫怒喝一声。

　　“右……右手！”陈小雅声音有些颤抖。

　　陈小雅的话音落下，段枫动了，身影犹如鬼魅一般，狰狞的面孔，诡异的身手，给人一种奇异的感觉，那就是段枫根本不是人，而是来自九幽的魔神！

　　只听一声脆响“咔嚓！”

　　众人看去的时候，只见段枫手中拿着一个胳膊，而且在他四周正在下着血雨，脸上已经沾染了一丝的鲜血，这一丝的鲜血沾染到脸上之后，竟然让段枫变得有些邪魅了起来。

　　“啊！”一道撕心裂肺的声音顿时在酒吧之中响起。

　　所有人的脸色在这一刻变得苍白无比，一些胆小的人竟然开始呕吐了起来。

　　而林忆如和戚烟梦两人脸色瞬间煞白，这一刻的段枫实在是太可怕了，就像是从地狱之中爬出来的魔鬼一般，残忍血腥。

　　陈小雅到底是他什么人？两人的心中都情不自禁的升起了这样的想法。

　　戚烟梦看着此刻的段枫，不知道为何心中微微有些发苦，是羡慕，还是嫉妒，亦或者是吃醋？

　　纪含香浑身上下摇晃了一下，他还是最在乎她，她始终是他的逆鳞。

　　程小非在看到这一幕之后，急忙扶住了纪含香：“香姐！”

　　“我没事。”纪含香苦笑着说道。

　　程小非叹息了一声，这个段枫到底用了什么手段竟然让纪含香这样倾心相对？

　　而且此刻他这么嚣张，凭什么？难道他就不怕警察吗？他就不怕法律的制裁吗？

　　撕扯掉钱万贯的右手之后，段枫好像没有丝毫停手的意思，给自己点燃一根香烟，冷冷的说道：“这个世界上，有些人不能够惹，惹了就要付出代价！”

　　“啊！”钱万贯躺在地上脸色没有丝毫的血色，不停的抽搐，口中传来痛苦之声，此刻他非常的想昏迷过去，奈何肩膀上传来撕心裂肺的疼痛，根本让他无法昏迷。

　　“不……不……”身体上传来的疼痛根本让钱万贯无法说出一句完整的话。

　　段枫看着在地上不停打滚的钱万贯，脸上露出了一丝的邪笑：“你不要想着昏迷，我下手有分寸，只要我不愿意让一个人昏迷，那么到死他也不会昏迷。”

　　声音很轻，但是却充满着丝丝的肃杀冷意！

　　让酒吧内所有人都忍不住打起了冷颤。

　　段枫刚想出手，这时；程小非身影一闪到了段枫的面前：“段枫，卖我一个面子，放了他，不然要出人命的。”

　　段枫看了一眼程小非，但就是这一眼，却让程小非感觉自己好像被一头猛兽盯住了一般，只要自己有半点异动，就会立即被撕个粉碎。

　　这一刻，程小非感觉喉咙仿佛被一股无形的力量压迫住，无法呼吸。双脚双手变得发软而颤抖，像是失去了所有的力量。

　　堂堂宗师境界的高手，在面对段枫的时候，竟然毫无反抗之力，这究竟需要什么样的实力？

　　“我帮你让他在牢里度过十年。”程小非急忙说道，他知道如果自己在不阻挡段枫，那么今天这个钱万贯很有可能会死。

　　段枫在听到这句话后，缓缓的扫了一眼和钱万贯一起来酒吧的人。

　　程小非顿时头皮有些发麻，段枫的意思很明显，他们也要受到惩罚。

　　“其他人男的八年，女的六年，这是我最大的能力了。”程小非不得不屈服。

　　段枫虽然强大，但是始终是一个人，如果在众目睽睽之下杀人，那么就要面临法律的制裁。

　　一个人就算在强大，但是在面临国家这个暴力机器的时候，依然不堪一击。

　　“好！”段枫身上的气势顿时一收。

　　程小非在听到段枫的话后，浑身上下紧绷的神经立刻一松，刚刚那种压迫感也随之消失的一干二净。

　　“我欠你一个人情。”说完之后段枫转身走向了陈小雅。

　　看着段枫的背影，程小非不知是喜还是该悲，能够让段枫欠一个人情，是一个天大的好事，毕竟这样一个大杀器能够威胁很多人，甚至他一人就能够掀翻一个势力。

　　但是，现在要帮他把这件事情给解决了，程小非顿时头疼了起来。

　　段枫走到陈小雅身边，右手缓缓的伸出，轻轻的抚摸着陈小雅的脸庞道：“你没事吧？”

　　陈小雅不想让自己的眼眶中的泪水流出来，可是她却控制不住自己，眼泪缓缓的从脸颊之上流了下来。

　　女人两行泪，一行为情思，一行为断肠！

　　看到这一幕，戚烟梦、林忆如、纪含香三女心头一酸！

　　他为何要对这个女人这么好，而自己为何不是这个女人呢？

　　本来十分讨厌段枫的戚烟梦，在这一刻也不得不承认，段枫此时对女人有致命的诱惑。

　　这个世界上有几个男人，敢一怒为红颜，有哪一个男人，敢一怒与天下为敌？有哪一个男人，敢一怒在众目睽睽之下杀人？

　　陈小雅重重的摇摇头，狠狠的咬着自己的嘴唇：“为什么？为什么？”

　　像是在问自己，又像是在问段枫。

　　段枫在听到这句话后，脸上露出了痛苦的神情，为什么，自己这是为什么？

　　良久之后段枫的心中出现了一个答案，他放不下，放不下陈小雅，放不下那曾经的过去。

　　哪怕时光境迁，哪怕桑海沧田，哪怕物是人非，哪怕容颜已不在，哪怕天崩地裂……他心中都无法放下。

　　情往情深情成痴！


第86章 放开

　　曾经段枫以为凭着自己多年的历练，心性早已经到了难以被外物影响的地步，甚至能达到泰山崩于前而面不改色的地步。

　　可是在面临陈小雅的时候，段枫发现自己在别人面前确实可以做到泰山崩于前而面不改色，但是在面临陈小雅的时候，他做不到。

　　每次看到陈小雅的时候，段枫的心瞬间就会变的凌乱。

　　突然之间段枫想起一首爱乐团的歌曲《放开》！

　　只是我还放不开，对你的期待，无法忽视真爱的存在，只是我还放不开，对你太依赖，只是我还不能够释怀，只是我还放不开，内心的阴霾……

　　此刻段枫认为这首歌完全的演绎了他对陈小雅的感情。

　　就像这首歌一样，心中想要放开，可是当要放开，自认为已经放开的时候，却发现无论如何都放不开。

　　人就是这么一个复杂的动物，分手的时候，说的坚决如铁，可是当再次遇到的时候，那颗心就会再次的跳动起来，一切都是因为嘴上的放下，心中的放不开而跳动！

　　虽然常言道好马不吃回头草，但若是真的给它一个机会它会不吃吗？

　　不会，马和人一样！

　　人在面对爱情的时候放不开，而马在面对草的时候，根本抵抗不住。

　　“我放不开！”段枫的声音充满了颤抖。

　　如果真的能够放开，在第一次见到陈小雅的时候他的心不会颤抖，如果真的能够放下，他不会舍命救陈小雅和段思君，如果能够放开，他现在不会……

　　陈小雅在听到这句话后，身体抖动的更加厉害了起来。

　　他放不开，自己何曾能够放开呢？

　　她也放不开，可是上天却给他们开了一个天大的玩笑，让他们这对有情人最终错过。

　　他已有妻子，她已有女儿，两个人的错过可以说完全是造化弄人。

　　段枫曾说；岁岁年年，同途并肩，可是后来，命运操控，陌路沦陷。

　　陈小雅曾说：两心相印情相牵，可是后来，天涯作别人离散！

　　虽然两人都放不开，可是却又不得不强求自己放开。

　　陈小雅苦笑一声：“错过就是错过，哪怕就算在放不开，也已经是过去。”

　　陈小雅看了不远处的戚烟梦，轻声说道：“你的妻子在看着呢，不要让她伤心。”

　　戚烟梦感受到陈小雅的目光之后，情不自禁的走了过去。

　　段枫此刻非常想仰天长啸一声，来发泄自己心中那压抑的心情。

　　“你……没事吧？”戚烟梦此刻连他自己都没有发生，声音已经开始颤抖了起来。

　　陈小雅对着戚烟梦淡淡一笑道：“没事，今天谢谢你们。”

　　“不用，说到底我们还连累你失业了。”戚烟梦的心虽然在颤抖，但是她的内心却非常清晰。

　　“没事……”

　　还没有等陈小雅说完，就被戚烟梦打断道：“明天你去华泰集团吧，去哪里上班！”

　　陈小雅一愣，华泰集团在河洛市可是四大财团，而且进入其中要求极高，福利待遇更不是其他的公司可以比的，曾经她也想进华泰集团，可是最终却被刷了下来。

　　“不用了。”虽然陈小雅不知道戚烟梦是什么身份，但是恐怕在华泰集团的职位不低，不然不可能一句话让其他人进入华泰。

　　戚烟梦刚想开口说话，就听到段枫说：“明天必须去！”

　　“我……”

　　“必须去！”段枫再次重复强调了一遍。

　　陈小雅还想在说什么，但是迎来的却是段枫那霸道的眼神。

　　良久之后，陈小雅最终点点头。

　　“我明天去，现在我就走了，思君还在家呢。”陈小雅轻声说道。

　　“我送送你！”

　　“不用了。”

　　“不行！”

　　陈小雅看了一眼戚烟梦，戚烟梦强挤出了一丝的笑容：“让他送你吧。”

　　说完之后戚烟梦将车钥匙递给了段枫：“路上注意安全。”

　　段枫看了看戚烟梦，想说些什么，但是却发现此刻无论说什么，都显得如此苍白。

　　最终段枫只能够点点头。

　　看着两人离去，戚烟梦的眼眶瞬间变的通红了起来，心里面有种酸酸的感觉，就连她自己都不知道为何。

　　林忆如怔怔的看着段枫和陈小雅两人离去，心中升起了一丝的苦笑，或许他心中最重要的女人就是他吧？

　　走出酒吧之后，段枫将戚烟梦的车给取出来。

　　陈小雅在看到这辆车之后，眼神之中闪过一道诧异之色，虽然她不是富家小姐，但是她也知道这辆保时捷918一千多万。

　　“上来吧！”这是两人走出酒吧后的第一句话。

　　陈小雅点点头，直接坐了上去。

　　段枫缓缓的将车开走，车内瞬间出现了沉闷的气氛，两人没有一个开口说话。

　　不知道过了多久，段枫才缓缓的开口说话：“最近还好吗？”

　　“恩！”陈小雅点点头：“你呢？”

　　段枫苦笑一声，自己算是好吗？这几年一直在杀戮，生活在世界最黑暗的地方，这样的生活能够好吗？

　　“还可以吧。”段枫点燃了一支香烟，将车窗打开。

　　冷风吹在脸上，但是段枫却没有一丝的感觉。

　　两人再次陷入了沉默，没有一个人开口说话，这样诡异的气氛一直持续到桃园小苑。

　　“你还是住在老地方？”

　　“恩！”

　　段枫没有再说什么，而是直接将车开到了那记忆深处最熟悉的地方。

　　虽然时光流逝，但是这栋楼依然没有任何的变化。

　　将车停稳，段枫看了一眼陈小雅。

　　陈小雅静静的看着段枫，就像是以前在学校那样，静静的看着她。

　　此刻陈小雅的心中升起了一丝奇怪的想法，她多么希望时光在这一刻停留，她多么希望，两人能够回到从前。

　　可是过去的始终过去了。

　　良久之后，段枫才开口说道：“到了。”

　　“恩！”陈小雅仿佛只知道说恩一样，将车门打开缓缓的走了下去。

　　而段枫也慢慢的走了下去，靠在车旁边：“上去吧。”

　　“你不上去坐坐吗？”

　　“不了，已经很晚了，你回去休息吧。”段枫笑着摇头道，其实他也很想上去，可是他的内心却告诉自己不能够上去。

　　他已经结婚，而陈小雅则已经有丈夫，有孩子，虽然陈小雅的丈夫不在家，一个女人带着孩子，段枫知道一个女人带着孩子的心酸，更不想让别人在背后说三道四。

　　“恩，那你回去吧。”陈小雅没有强求段枫，因为她了解他！

　　“你先上楼吧。”

　　“恩。”陈小雅没有强求让段枫先走，她已经习惯了，以前上学时，段枫将陈小雅送回来，总是这样静静的看着陈小雅上楼，然后自己在离开。

　　一路之上，陈小雅都没有回头，不是她不想回头，而是她怕自己回头，在也控制不住心中那份压抑的感情。

　　慢慢的，陈小雅的身影消失在了段枫的视线之中。

　　楼梯内，陈小雅流下了两行清泪。

　　而就在这个时候，突然一道人影出现在了陈小雅的身边。

　　“你为何没有告诉他实情？”这道人影犹如鬼魅一般，让人看不清虚实。

　　“只要他幸福就好。”

　　“可是你……”

　　“爱一个人不是得到，而是付出，就像凤凰一样，默默的爱他就够了。”

　　“可是凤凰已经死了，难道你要步她的后路吗？”

　　陈小雅的脸上露出了一丝微笑：“步她后路又如何呢？”

　　“至少凤凰留下了……”

　　“好了，不要说了。”陈小雅立刻打断对方的话：“谢谢你这么多年在暗中的照顾。”

　　“受人之托，你不用谢我。”

　　突然楼道里面散发出一股杀意：“今天侮辱你的人，必须死！”

　　“不要，你已经杀了太多人了，你杀不完。”

　　“杀不完也要杀，我曾答应了凤凰，不能够让你受一丝的委屈，说到我就要做到。”黑影继续说道：“我不能够让凤凰在天堂伤心。”

　　陈小雅脸色苍白，没有再说什么因为她知道自己根本无法阻拦对方的意思。

　　“你不用担心，既然你不想告诉段枫事情的一切，我也不会告诉他。”

　　“谢谢你。”说完之后陈小雅走了上去。

　　看着陈小雅消失的背影，黑暗中的人影慢慢的现出看身影，男人看起来三十多岁的样子，穿着一身黑色的披风，身材魁梧，表情冷漠，冷漠中流露着阴沉，尤其是那双鹰眼，乍一看上去，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“钱家，你们不该惹她。”话音落下，这个男人的身影再次消失，就好像从来没有出现过一般。

　　楼道内再次恢复了平静。

　　对于楼道内所发生的一切，段枫根本不知道，此刻他正坐在车内，抽着烟，脸上的表情不停的变幻着，心中不知道在想些什么。

　　良久之后，段枫重重的叹息了一声，该放下的始终要放下，何必要执着呢？

　　可是当要放下的时候，却真的放不下，当要放开的时候却真的放不开！

　　而就在这时，段枫的手机响了起来，段枫在看到来电显示后，顿时愣住了，心中忍不住骂了一声：艹！

　　急忙接通电话：“喂，爸您又有什么事情？”

　　“赶快给老子回来，你们小两口这是又闹拿出？”戚天寒的声音非常急躁。

　　段枫一愣，这他妈的又怎么了？

　　挂断电话后，段枫回头望了一眼这栋楼，才开车离去。

　　而在段枫刚开车离去后，陈小雅的身影竟然出现在了楼道门口，看着保时捷消失的踪影，陈小雅那苍白的脸庞再次挂满了泪痕！


第87章 戚烟梦吃醋

　　段枫一路之上没有丝毫的停留，虽然不知道到底出了什么事情，但是段枫从戚天寒的口中听的出来，戚天寒很急躁。

　　一路之上段枫都在琢磨，到底又出了什么事情？

　　可是半天没有想出一个所以然。

　　段枫刚来到别墅，就看到戚天寒一个人在院子里面抽着闷烟，时不时的叹息一声。

　　“你们小两口今天又是怎么回事？”戚天寒刚看到段枫，就立刻问道。

　　“没怎么回事啊？”段枫此刻也有点不确定了起来，因为今天戚天寒有点反常，不像是平常那样暴躁。

　　“放屁！”戚天寒冷着脸道：“要是没什么事情，梦梦回来就哭，而且一直哭到现在都没停！”

　　“啊！”段枫愣住了，戚烟梦哭了，而且一直哭？这他妈的唱的是哪出戏？

　　“啊个屁，快去看看。”说着戚天寒就对着段枫的屁股踹了一脚。

　　段枫也是一脸慌张的走了进去，戚烟梦为什么哭？这成了段枫心中的疑惑，自己今天貌似也没有招惹她吧？

　　等段枫走进去，发现戚烟梦正趴在丈母娘何采心的怀中，呜呜的哽咽着，而小姨子蓝凝云则是在一旁焦急的劝说着，可是戚烟梦只顾得哭，根本没有理会蓝凝云的意思。

　　蓝凝云在看到段枫之后，急忙说道：“姐夫，你终于回来了，梦梦姐这是怎么了？”

　　段枫苦笑着摇头道：“我也不清楚。”

　　“你不清楚？”蓝凝云和何采心两人同时一愣，本来以为段枫会知道到底发生了什么事情，现在倒好，他也不知道。

　　蓝凝云的眼珠子立刻转了起来，良久之后，蓝凝云看着段枫说道：“姐夫，不会是你去找别的女人了吧？”

　　“凝云！”何采心瞪了一眼蓝凝云道：“怎么和你姐夫说话呢！”

　　蓝凝神伸了一下舌头：“很有可能啊，不然梦梦姐为什么这么伤心。”

　　何采心在听到这句话后，狐疑的看向了段枫，眼神之中充满了不善。

　　被何采心这样看着，段枫后背立刻惊出了一身冷汗。

　　“妈，我问问梦梦，您和爸都先去休息吧！”段枫小心翼翼的说道。

　　一直没有说话的戚天寒在听到段枫的话后直接站起了身：“好，有什么事情说开，不要动不动就到老子这里来哭。”

　　说完，戚天寒就大步的像楼上走去。

　　何采心和蓝凝云两人彼此看了一眼，蓝凝云首先说道：“戚妈妈，我去睡觉了！”

　　说完之后蓝凝云，就跑了上去。

　　何采心看着自己怀中的戚烟梦，轻声的叹息了一下：“梦梦，有什么是事情你和枫儿两个说清楚，不要哭了！”

　　说着何采心将戚烟梦给推了起来，只见戚烟梦的俏脸之上梨花带雨，在看到段枫之后，一下子趴到了沙发的另一边。

　　艹，这到底是什么情况？

　　突然段枫想起了蓝凝云的话，女人！

　　难道是因为陈小雅？可是应该不会啊，他可不认为戚烟梦在这么多的时间内已经爱上自己，更不会认为戚烟梦会吃醋。

　　何采心在看到这一幕之后轻声叹息了一下，看着段枫道：“你们两个好好说，没有什么解决不了的问题。”

　　“恩！”段枫重重的点点头。

　　看着何采心走上楼，段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。

　　良久之后，段枫才开口道：“还哭吗？要是在哭纸巾可不够了。”

　　戚烟梦依然趴在一旁，哽咽着，不知道是真哭还是假装在哭。

　　看着戚烟梦无动于衷，段枫从口袋里拿出了手机，脸上露出了一丝的笑意：“你说，我要是把你现在这幅模样发到网上，标题就命名为华泰集团总裁戚烟梦……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦唰的以下抬起头，双眸通红的瞪着段枫。

　　段枫嘿嘿一笑：“你说这会造成什么样的轰动？”

　　说着段枫靠在了沙发山，抽着烟，轻声说道：“我估计，整个河洛市都要热闹了，你认为呢？”

　　“你敢！”说着戚烟梦就要去抢段枫手中的手机，可是段枫怎么可能让戚烟梦得逞呢？

　　一个翻身，段枫直接从沙发前面翻到了后面，脸上依然挂着淡淡的笑意：“没用的，你抢不走。”

　　“你……”戚烟梦冷冷的看着段枫，半天没有说出后半句话。

　　戚烟梦见识了段枫的身手，知道段枫说的没有错，只要他不想让自己抢过来，自己根本没有机会。

　　看着戚烟梦没有了动作，段枫淡淡的说道：“让我猜一下，你为什么哭。”

　　“吃醋！”段枫脸上露出了得意的笑容。

　　“谁……谁吃醋！”戚烟梦的底气显得有些不足了起来。

　　“谁吃醋谁知道。”段枫此刻心中已经确定了戚烟梦是再吃醋，而且应该就是因为陈小雅，可是她怎么会吃醋呢？

　　段枫心中不解，他可不认为自己魅力四射，只是短短的数月就让戚烟梦深深的爱上了自己。

　　要是戚烟梦这么容易爱上一个人的话，那么她早就爱上别人了，而不是等待着段枫来娶她！

　　“我没吃醋！”戚烟梦轻轻的擦拭了一眼脸庞上的泪痕看着段枫说道。

　　“恩，你没吃醋！”段枫一脸认真的看着戚烟梦，只不过嘴角挂着淡淡的笑意，其中意思不言而喻。

　　“段枫，你个混蛋……”

　　“我本来就混蛋。”段枫不以为意的说道：“你是在生气我对陈小雅那么好对吗？”

　　戚烟梦在听到这句话后，浑身上下一震！

　　陈小雅，自己是因为她而吃醋吗？

　　苦笑一声，就连她自己也不知道。

　　“那是我的初恋。”段枫苦笑一声：“也是我第一个喜欢上的女人。”

　　戚烟梦就这样静静的看着段枫，没有打扰，静静的听着段枫诉说。

　　“我是再上学的时候认识她的，而且我们还住在一个小区，那个时候……”段枫开始对戚烟梦诉说起了自己和陈小雅的往事。

　　段枫认为既然自己已经娶了戚烟梦为妻，无论日后两人走到什么地步，但是至少目前戚烟梦是自己的妻子，她有资格知道自己的过去。

　　而且段枫也不认为这事情能够隐瞒的住戚烟梦，既然让陈小雅去华泰上班，那么戚烟梦早晚就会知道。

　　当然段枫也没有如实的告诉戚烟梦所有的事情，男人总要给自己留一条后路，以备不时之需！

　　良久之后戚烟梦缓缓的开口说道：“你们是怎么分手的？”

　　怎么分手的？段枫的眉头紧紧的皱到了一起。

　　“我也不知道怎么分手的！”

　　“你也不知道？”

　　“恩！”段枫重重点点头：“应该是我突然消失的时间太长了吧？”

　　段枫也不确定到底是怎么分手的，因为两个人没有说过分手的话，最后一次见面就是两人擦肩而过。

　　这一擦肩而过就是四年，四年他没有回过河洛市，四年他们没有见过面，四年……

　　“她很可怜对吗？”

　　“也许吧！”段枫苦笑一声：“你也看到了，她自己一个人带着一个孩子，她丈夫去了国外，很久没有回来了。”

　　说道这里段枫重重的叹息了一声，他把这些过错统统的算在了自己的身上，如果不是自己的消失，她现在怎么可能是这个样子呢？

　　“你很爱她？”戚烟梦一脸紧张的看着段枫，在问出这句话后，戚烟梦心中竟然升起了一丝丝的害怕！

　　段枫再次的苦笑一声道：“每个男人或者女人心中都可能会有一份执念，想抽刀斩断执念，可是却无论如何都斩不断！”

　　对于段枫来说，陈小雅就是扎在段枫心中的一根刺，哪怕被扎的遍体鳞伤也不忍拔出来。

　　也许这就是爱吧！

　　“她就是你心中的执念，你斩不断对吗？”虽然已经隐晦的知道了答案，但是戚烟梦想让段枫给自己一个明确性的答案，而不是这种模凌两可的答案。

　　“是！”

　　“段枫，你就是一个混蛋。”戚烟梦一脸委屈的看着段枫。

　　段枫微微的叹息一声：“我不想骗你，因为这件事情你早晚都会知道，与其让你自己慢慢发现，不如我自己告诉你，那样你接受起来会好受一点。”

　　“你……”戚烟梦此刻真的不知道应该对段枫说些什么，冷哼一声，直接向楼上走去。

　　段枫看着戚烟梦的身影，不知所措，这算是什么意思？

　　是死是活给一个明白话啊？

　　大约过了片刻，之间戚天寒出现在了楼梯之上，语气不善的对着段枫道：“小王八蛋给老子滚书房来。”

　　段枫一愣，尼玛，自己又怎么了？

　　无奈之下，段枫也只好向楼上走去，对于戚天寒的话，他还真不敢不听！

　　随着戚天寒的脚步，段枫走进了书房。

　　别看戚天寒说话如同大老粗，但是书房却布置的不错，而且整个书房内都透着一股浓浓的书卷气息。

　　戚天寒坐在太师椅上看着段枫说道：“来，你给老子说说，你们两个到底怎么回事，别告诉我你现在还不知道，不然……”

　　“不然打断我的腿！”段枫对戚天寒非常的无语，动不动就拿打断腿来威胁自己！

　　“知道就好！”

　　“爸，其实是因为我遇到了以前的初恋，梦梦才……”

　　“什么？初恋？”戚天寒瞳孔瞬间变大！


第88章 赤血玉

　　看着戚天寒的神情，段枫极度无语，谁没初恋，谁以后碰不到初恋，有几个人像戚烟梦那样被您管的死死的。

　　当然这话段枫是绝对不敢说出来的。

　　“是初恋！”段枫重重的点点头，额头之间情不自禁的冒出了冷汗。

　　戚天寒上下看了一眼段枫道：“继续？”

　　“啊！”段枫一愣，这老家伙葫芦里卖的是什么药。

　　“啊什么啊！”戚天寒瞪了一眼段枫道：“谁还没年轻过，谁还没有过初恋，想当年老子我……咦，我给你说这些干嘛，现在是交代你问题的时候！”

　　段枫满脑门子瀑布汗，是您老自己说的好吧，我又没问。

　　“说啊，瞪眼干啥呢！”

　　“哦！”段枫此刻真的很想抓住戚天寒揍他一顿，这老家伙……

　　“就是去参加万泉房地产投标成功后……”

　　“停，你不说万泉房地产我还忘记了，听说你们遇到枪杀了，怎么回事？”戚天寒眼神一凌！

　　如果面前的不是戚天寒，如果面前的不是自己老丈人，段枫真的要揍人了。

　　“爸，你让我先说那件事情？”段枫小心翼翼的问道，这老家伙不好伺候，自己还是小心点好。

　　“恩，先说你初恋，我还是对这件事情感兴趣！”戚天寒一脸认真的说道。

　　嘎！段枫一脸不可置信的看着戚天寒，有谁能够想到堂堂华泰老董事长竟然会这么八卦，而且竟然八卦起了自己女婿过去和初恋的事情；更是把女儿被人袭击的事情抛之脑后，做老子做到这个份上，可谓是前无古人。

　　“就是我上学的时候交的女朋友，也是我第一个喜欢上的女人，而且我们两家都住在一个小区……”段枫开始对戚天寒诉说起了自己和陈小雅的故事，当然比对戚烟梦说的详细。

　　因为段枫知道，坐在自己面前的是头老狐狸，你根本瞒不住他，与其让他发现自己话里面的漏洞，不如自己坦白交代。

　　良久之后，戚天寒缓缓的开口说道：“你们两个谈了八九年？”

　　“是四年多一点！”段枫纠正道：“那四年我消失了，你也知道我父母死后，我心灰意冷，很少回河洛市，戚鹏出事后，我更是……”

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，没有再说下去。

　　戚天寒当然明白段枫没有说出来的话是什么，轻声叹息一下：“这么说，你们就这样错过了对吗？”

　　“算是吧！”段枫苦笑一声。

　　而戚天寒在听到这句话后，立刻哈哈大笑了起来，那笑声完全的没心没肺：“错过的好啊，错过的好啊！”

　　段枫的脸立刻黑了下来，尼玛，我错过了，你就这么高兴吗？

　　“要是不错过，老子去那找这么一个顺眼的女婿，你说是吗？”戚天寒眯着眼睛说道。

　　“呃！”段枫被戚天寒的话给累的外焦里嫩，感情这老家伙错过的意思是自己娶了他女儿。

　　“你也不用生气，人这一生谁没有一点的遗憾事吗？”戚天寒的神情突然一变，语重心长的说道：“有了遗憾，有了后悔才算完美的人生！”

　　有了遗憾，有了后悔才算完美的人生？

　　段枫喃喃的重复着戚天寒刚刚说的话，顿时眼前一亮。

　　“人生数十载，你若是没有一件后悔遗憾的事情，那算是完美的事情吗？”

　　“不算！”段枫没有任何的犹豫立刻回答道。

　　“不错，没有遗憾，没有后悔那不叫人生，而且也没有这样的人生，人这一辈子终究要办几件遗憾终生的事情，这样等老了的时候，还能够回忆，还能够知道后悔是什么滋味，若是你没有遗憾过，到老，你还能够知道后悔的滋味吗？”戚天寒给段枫要了一根香烟，继续说道：“等你老的时候，可以和心爱的人说说你后悔的事情，说说你这一生的遗憾，她或许会生气，或许会吃醋，但那都是在乎你的一种表现……”

　　听着戚天寒的话，段枫的心境立刻明悟了起来，戚天寒说的没有错，人这一生确实应该办几件遗憾终生的事情，这样等老了，也能够拿出去装逼！

　　“爸，您是不是也有这样遗憾的事情？”

　　“谁没有遗憾的事情，不过咱爷俩的遗憾不一样，而且你也不用从老子口中套话！”

　　姜还是老的辣，这句话一点都不假。

　　“行了，遗憾就遗憾吧，不过，有件事情，我必须提前给你打个招呼。”戚天寒的语气平淡的说道。

　　“爸，您说！”

　　“你这个人我也了解，是一个有担待，有责任，是一个真正的男人，是个英雄般的人物。”

　　“爸，我没有您说的那么好！”段枫谦虚的说道。

　　“是不是英雄不是你说的算，而是他人的评论。”

　　段枫默默地抽着烟，没有说话。

　　“枫儿，我戚天寒是一个什么样的人，你应该也清楚……”

　　“爸，你想什么，就直接说吧，您这样子拐弯抹角我不习惯，还是直来直往的好！”

　　“好！”戚天寒重重的说道：“无论，我这辈子已经别无他求了，鹏儿已经不在，你是我的女婿，也算是我的儿子，如今我只有梦梦和你这两个孩子，我希望你能够好好对她，不要让她受到伤害。”

　　“爸，您放心！”段枫看着戚天寒，表情凝重到了极点：“我不敢保证让梦梦每天都快快乐乐的，但是只要我段枫活着一天，我就能够保她一日平安！”

　　“既然你能够这样说，我就放心了。”戚天寒长舒了一口气道：“前天你们遇袭的事情，我也听说了，你好像中枪了？”

　　段枫一愣，看来这个老家伙不是不关心自己的女儿，只是他把这份关心藏了起来。

　　不过想想也对，这个世界上哪有不关心儿女的父母呢？

　　只不过是表达的方式不一样。

　　“没事，小伤，再说我都习惯了。”段枫嘿嘿一笑。

　　“不是小事。”戚天寒的表情瞬间又加重了几分：“你或许还不知道，这些人为什么要杀梦梦吧？”

　　“难道您知道？”段枫一愣，他让人查过，可是却什么都没有查出来，就连谁下的悬赏都没有查到。

　　戚天寒重重的点点头。

　　“为什么？”段枫心中瞬间一凛，眼神也变的犀利了起来，如同一只猛兽一般。

　　“华泰集团在和国家合作研究一种激发人体潜能的一种药物，而且已经到了最后的关头，可以说已经成功了一半！”

　　“开发人体潜能？”段枫一愣，曾经他也听说过，有这么一种药物，可是却从来没有见过。

　　“不错，就是开发人体潜能。”戚天寒严肃的说道：“米国有异能者，有研究人体基因和动物基因合一的实验室，而且他们也研究成功了一笔人身兽化战士，这点你比我清楚。”

　　段枫重重点点头，戚天寒说的没有错，米国确实一直在研究这种兽化战士，而且他们虽然研究了出来，但是依然有缺陷，那就是持久力，以及战斗力不算太强！

　　而且不止米国一个国家在研究，其他国家也是如此，只是每个国家研究的内容不一样，就比如米国研究的是基因，而华夏研究则是人体潜能开发！

　　但是其目的都是一样的，壮大自己国家的实力，威慑整个世界。

　　“在这种实验上面，米国已经遥遥领先在世界之端，一旦他们研究成功，那么将会变的更加可怕。”

　　对于这点段枫非常的赞同，现在的米国已经够可怕了，假如在让他们研究成功基因变异，那么这个世界上谁还能够阻挡他们称霸的脚步？

　　“虽然我们华夏有武者，但是数量不多，尤其是泰斗以上的武者更少！”

　　“所以就研究人体潜能开发，刺激人体内的潜能，让武者的实力更加一步？”

　　“差不多吧，但并不只是武者，普通人也是如此。”

　　“艹，这么强大，华泰是怎么和国家拉上线的？”段枫心中立刻疑惑了起来，要说这么一个浩大的工程不可能交由华泰集团来做，而且这也不是华泰集团的强项。

　　“因为我懂这些。”戚天寒语不惊人死不休。

　　“什么？”段枫一脸不可置信的看着戚天寒，他怎么也没有想到自己的老丈人竟然会牛叉到这种地步。

　　人体潜能开发啊，这可不是闹着玩的，搞不好会玩死人的。

　　“爸，这事情可不能够开玩笑。”

　　“我要是不懂，国家会和我合作吗？华泰集团能够走到今天这一步吗？”

　　段枫立刻为之语塞，戚天寒说的很有道理，如果他不懂，国家是不可能和他合作的。

　　虽然段枫心中好奇戚天寒是怎么懂的，但是他却没有问，因为他知道凡是这种事情都是国家机密，而且还是最高级别的机密！

　　“那些人应该是为人体潜能开发的资料而来的。”

　　“可那也不用杀梦梦吧？”

　　“不用杀？”戚天寒冷笑一声：“怎么可能不用杀，梦梦现在懂的比我还多。”

　　“噶！”这下段枫是真的不知所措了，自己的老婆，竟然牛叉到了这种地步，而自己却一点都不知道。

　　“这不是唯一的一种可能，也有可能是为了赤血玉而来！”戚天寒又丢了一个重磅炸弹。

　　“赤血玉是什么？”


第89章 梦梦，我想洗澡

　　戚天寒望着段枫叹息一声：“赤血玉具体是做什么的，我也不知道，我只知道赤血玉是打开成吉思汗墓穴的钥匙。”

　　“轰隆！”

　　段枫在听到成吉思汗墓穴之后，脑海之中瞬间就炸开了锅，成吉思汗墓穴那可是不亚于秦始皇墓的存在。

　　而且人人都知道成吉思汗的墓穴里面有着惊人财富，据说成吉思汗在灭了金国之后，将金国所有的财富据为己有，随后陪着他下葬。

　　一个国家的财富，试想一下将会是多么的惊人，而且谁知道其中还有着什么其他国家的财富，要知道当年成吉思汗的铁骑可是所向披靡，锐不可当，所过之处必定血流成河，必定会掠夺一笔惊人的财富，这些财富加在一起肯定富可敌国！

　　突然段枫脑海中闪过一道灵光，急忙从身上拿出一块玉，对着戚天寒问道：“这是戚鹏最后留给我的，这可是赤血玉？”

　　戚天寒随之一怔，当看到段枫手中通体黝黑，而且黑色之中带着丝丝的血色玉石之后，脸上顿时一喜：“不错，这就是赤血玉，赤血玉分为阴阳，你手中的是玉石应该属阴！”

　　“那属阳的玉石呢？”段枫立刻开口问道。

　　“梦梦手中的应该是阳。”

　　突然段枫再次的疑惑了起来，赤血玉，这么重要的东西，戚烟梦和戚鹏是怎么得到的，而且戚天寒又是怎么知道，这东西是成吉思汗墓穴的钥匙呢？

　　这一切的一切都在说明，戚天寒不简单。

　　“爸，这赤血玉是怎么得到的。”

　　“家传的。”

　　“家传的？”段枫一愣，这东西竟然是家传的，不过想想也有可能，如果不是家传的东西，戚天寒怎么可能会知道的这么清楚呢？

　　不过一想，如果是家传的，那么戚天寒家以前也太牛逼了吧。

　　肯定是属于古代皇帝身边狗头军师一号的家族。

　　“爸，您家以前是干什么的，也太牛逼了。”

　　“别想歪了。”戚天寒怒视了一眼段枫道：“据说建造成吉思汗墓穴的总设计师和我老祖先是结拜兄弟，所以我才会知道这么多。”

　　“原来如此。”段枫一脸明悟，想想也是如此，不然的话戚天寒怎么可能会知道这么多。

　　“对了，既然你知道是成吉思汗墓穴的钥匙，那为什么不去盗墓啊。”段枫问出了心中最大的疑惑。

　　“你想死啊。”戚天寒白了一眼段枫道：“成吉思汗墓要是好盗的话，早没了，里面机关重重，稍有不慎就会死无葬身之地，钱多固然是好，但是也要有命去花。”

　　“噶！”段枫愣住了，怪不得这老家伙守着这么大一笔宝藏，没有动手，原来是取不出来。

　　“不过赤血玉好像不止这一个作用，具体其他作用就要你自己去研究了。”戚天寒再次把赤血玉递给了段枫。

　　“还有其他作用？”段枫诧异的看着手中的赤血玉，这东西在自己手里面也有一些年头了，可是他却没发现有其他的用处。

　　“恩，据说是有其他作用，什么作用的我也不知道，或者等你能够打开成吉思汗墓穴的时候会知道有什么作用。”

　　“你让我去盗墓？”段枫愣住了，戚天寒都不敢的事情，让自己做，难道自己胆肥啊。

　　“谁让你去盗墓，我可不想让我女儿守寡，我是说等你有能力的时候可以去看看，你应该也知道，成吉思汗这老家伙也和秦始皇一样，想长生不老，说不好里面有什么灵丹妙药。”

　　突然段枫心动了，灵丹妙药，这可绝对是好东西，顿时段枫一脸沮丧，虽然成吉思汗墓穴是个好东西，可是进不去，就算进去了，能不能出来还要另说呢。

　　“行了，你回去休息吧，好好保护梦梦和赤血玉。”戚天寒对着段枫下达了逐客令。

　　段枫点点头道：“恩，您也早点休息。”

　　说完之后，段枫拖着沉重的步伐走了出去，今天给他的震撼实在是太大了，老婆戚烟梦懂的人体潜能开发，可是几乎没有人知道，而且戚烟梦也没有流露出丝毫这方面的天赋，还有赤血玉，这更他妈的牛逼了。

　　成吉思汗墓穴啊，只要说出去，不知道多少人为之疯狂。

　　刚走出书房，段枫的脚步戛然而止，他刚刚竟然忘记问戚天寒成吉思汗墓在那了，想要回去问问，可是又怕被骂。

　　最终摇摇头，段枫决定还是算了，毕竟自己也进不去，进去了也不一定能够出来。

　　书房内的戚天寒，面色复杂，给自己点燃了一根香烟，烟雾缠绕在他的脸上使人根本看不清他的脸色。

　　不知道过了多久，戚天寒重重的叹息了一声！

　　这一声叹息充满了惆怅，这一声叹息充满了无奈，这一声叹息……

　　而此刻段枫推开戚烟梦的房门，走了进去，发现戚烟梦双眸无神，不知道在想些什么。

　　“梦梦！”段枫蹑手蹑脚的走到戚烟梦的身边喊道。

　　“啊！”戚烟梦被这突兀其来的声音给吓了一跳，在看到段枫之后，顿时怒道：“你想吓死我啊！”

　　段枫嘿嘿一笑：“我怎么可能舍得吓死你呢，你可是我的心肝，你可是我的宝贝……”

　　听着段枫的话，戚烟梦的俏脸不受控制的变得红润了起来，如同熟透的水蜜桃，诱人不已！

　　同时戚烟梦也不知道为何，在听到段枫这么说之后，心中美滋滋的。

　　这股突兀的变化，让戚烟梦自己吓了一跳，要知道以前自己可是很讨厌听男人说这种甜言蜜语，可是为什么如今听到段枫对自己说，心中却出现了一丝美滋滋的变化呢？

　　难道自己喜欢他？

　　不可能，戚烟梦立刻否决了心中的这个想法。

　　段枫就是一个混蛋，而且还花心，好色，无耻，龌龊……总之戚烟梦能够想到的词语完全用到了段枫身上。

　　正在戚烟梦想这些的时候，突然段枫说道：“你还没有给我生宝贝儿女呢，我怎么可能会把你吓死。”

　　“呃！”戚烟梦愣住了，脸色突然一寒：“段枫，你给我去死吧！”

　　说着戚烟梦就对段枫张牙舞爪厮打了过去，那模样恨不得吃了段枫。

　　突然段枫发出了一声痛苦的呻吟，就连脸色也变得有些发白，而且额头之上隐隐约约的出现了汗水。

　　戚烟梦在看到段枫这不自然的变化后，也立刻停下了手，一脸急切的问道：“你怎么了？”

　　“你的手！”段枫咬着牙说道。

　　“我的手？”戚烟梦一愣，低头看去，发现在的手无巧不巧的拍在了段枫的背上，顿时心中升起了一个不好的想法：“我不会是拍你伤口上了吧？”

　　段枫重重的点点头，尼玛，要不是拍在伤口上，自己至于这么一副龇牙咧嘴的神情吗？

　　“哦！”

　　“拿开啊，大姐！”段枫在看到戚烟梦毫无反应之后，再次提醒说道。

　　“不好意思，我忘记了。”说着，戚烟梦就急忙拿开了手。

　　而段枫则是一脸黑线，忘记了，骗鬼呢？这明显的是存心报复。

　　“你没事吧？”戚烟梦看着段枫一脸痛苦的模样，瞬间慌了心神。

　　“死不了。”段枫没好气的说道，本来身上就有伤，而且还打打出手，现在又被戚烟梦给拍了一下，段枫可以保证，自己的伤口可能会裂开。

　　戚烟梦看着段枫这幅模样，就气不打一出来，恨不得在给他两巴掌，这个混蛋。

　　突然段枫说道：“对了，我想洗澡。”

　　“你想洗澡关我什么事情。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，吧吧的抽了两口烟，随后有些为难的朝戚烟梦道：“我想麻烦你一下。”

　　说着段枫对戚烟梦做了一个坏坏的笑容。

　　戚烟梦在看到段枫这个不怀好意的笑容之后，不由警惕的问道：“做什么？”

　　“你看我这伤，没办法弄啊！”段枫一脸为难的看着戚烟梦，随后无奈的说道：“哎，算了，估计你也不肯帮我，我还是去找爸吧，让他帮我洗。”

　　戚烟梦脸色立刻变得难看了起来，这个混蛋，绝对是故意的，故意这么说的，如果真让他去找戚天寒，以戚天寒那火爆的脾气，肯定会教训戚烟梦一顿，然后把段枫和戚烟梦两人都赶浴室里面去。

　　甚至戚天寒自己都有可能守在浴室门口，要真是这样的话，戚烟梦可就真的要栽了。

　　思索了一下，戚烟梦最终咬牙答应了，无论怎么说段枫都是自己的丈夫，还是为自己受伤的，而且现在段枫的确不好擦拭身体，不过戚烟梦还是羞涩，毕竟这么多年了，她都没和男人接触过，更别说帮男人擦拭身体了。

　　“好吧！我帮你！”戚烟梦说出这句话之后，俏脸不由如火烧了一般，她瞥向段枫，见段枫正笑眯眯的看着自己，她不由暗恨，原来他早就知道自己会答应。

　　但是戚烟梦却又无可奈何，毕竟老婆帮丈夫洗澡是一件很正常的事情，但是当看到段枫脸上笑容之后，戚烟梦浑身上下就不自在！

　　算了，就当是给畜生洗澡了！

　　戚烟梦在心中安慰自己道。


第90章 被小姨子发现了

　　浴室里面放着热水，段枫安静的站在那里，一时间戚烟梦却不知道怎么下手才好。

　　段枫脸上挂着淡淡的笑意，眼神清澈的看着戚烟梦。

　　看着段枫的模样，戚烟梦咬了咬牙道：“难道你还想让我给你脱衣服吗？”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，笑嘻嘻的说道：“求之不得。”

　　只要是一想，堂堂华泰集团总裁戚烟梦给一个男人脱衣服，段枫就忍不住的兴奋，不，准确的说是段枫的二弟就忍不住的兴奋了起来。

　　“你自己脱，不脱，我走了！”

　　看到戚烟梦的模样，段枫叹息一声道：“我也想自己脱，可是我身上的伤……唉，算了，自己脱就自己脱，帮别人挨了两枪，竟然换来这么一个结果。”

　　那逼真的神情，那伤感富有磁性的声音，看起来一切是那么的真实。

　　可是戚烟梦却清楚，这家伙完全在演戏，虽然和段枫接触的时间不长，但是她却知道，这货演戏非常的拿手，要是去让他演电影，电视剧绝对影帝级别的人物。

　　“你说这人，为什么就这么贱呢……”

　　段枫还想在说什么，但是立刻被戚烟梦给打断了：“停，我帮你脱！”

　　最后一个脱字，戚烟梦咬的特别重。

　　那语气倒不像是在说话，而是在咬人。

　　“我就知道，梦梦最好，心最软……”段枫脸上顿时乐开了花。

　　不过心软好像不适合用在戚烟梦的身上，在商场那一个女人的心会软，哪一个女强人不是靠铁血的手腕震慑住所有人的人！

　　戚烟梦没有理会段枫，而是咬着牙慢慢的为他脱衣服。

　　慢慢的，戚烟梦将段枫上身的衣服脱下，只见段枫的背上，被纱布裹着，一直到前面的胸部之上全是白沙布。

　　虽然没有流血，但是白沙布之上依然被沁成了红色，而且已经干枯了。

　　戚烟梦小心翼翼的为段枫解开白沙布，眼圈竟然有点泛红。

　　这伤是为她而来，如果不是段枫用自己的身体挡住这颗子弹，恐怕自己现在早已经死了吧？

　　这样一想，戚烟梦的心反而安稳了下来。

　　此刻戚烟梦一点都不像一个女强人，而是一个温柔的小妻子，段枫认真的看着戚烟梦，心中升起了一个古怪的想法。

　　其实娶戚烟梦当老婆还不错。

　　如果段枫的想法被别人知道不知道会作何感想，还不错，这叫还不错嘛？

　　要知道戚烟梦可是河洛市商业圈中的女人，不知道多少富二代官二代想要一亲芳泽呢！

　　戚烟梦虽然在公司掌管公司上下所有员工的生死大权，看上去很强悍的一个女人，其实也有柔软脆弱的一面，温柔起来的样子，既然是如此势不可挡，连段枫都恨不得狠狠的抱在怀里。

　　终于褪下了已经干枯的白纱布，戚烟梦松了口气，抬头便见段枫盯着自己，那种眼神和以往不一样，没有丝毫的亵渎和色色的眼神，她不由心里一跳，一颗本就不平静的心，立刻如小鹿般的乱窜起来。

　　“你……你不许看！”戚烟梦红着脸，满脸羞涩的瞪了段枫一眼，只不过那眼神躲躲闪闪，不具有攻击力而已。

　　段枫嘿嘿一笑，倒是第一次见到戚烟梦像个小女孩儿那种羞羞答答的样子：“梦梦，现在是我脱光了站在你面前，你衣服什么的都没脱，我都没说你看了我的身子呢！”

　　戚烟梦羞得低下了头，开始手忙脚乱的用毛巾在一盆温水里面揉搓，拧干了之后，也不再看段枫的脸，开始在他身上擦拭着。

　　随着不停的擦拭，戚烟梦的脸变得更加红了起来。

　　而段枫则是笑吟吟的看着她，被一个如此漂亮的女人伺候，就算再挨一颗子弹又有何妨？不过就在这时候，却感觉到戚烟梦停了下来。

　　“你干嘛，继续啊！”段枫说道，低头看到戚烟梦的脖颈一片红晕！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，满脸羞意的道：“这里怎么办？”

　　戚烟梦红着个脸指了指段枫的大裤衩，段枫一看，不由哑然失笑，对呀，他上身是戚烟梦擦得，可是大裤衩里面呢？

　　难道说自己的二弟也中枪了，需要戚烟梦给自己擦？

　　还是算了吧，戚烟梦给擦了上身已经不错，人要学会知足常乐。

　　虽然心中已经想好了让戚烟梦出去，但是又忍不住想要逗一下戚烟梦：“是啊，这里怎么办才好呢？不洗一下晚上睡觉肯定很难受，毕竟一天他都没有洗澡了。”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸红到了耳根，轻咬着嘴唇，这个混蛋绝对是故意的，他是背上受伤，两只手又没有事情，可是这个混蛋……

　　最终戚烟梦还是小声的说道：“你闭上眼睛！”

　　“啊！”段枫一愣！

　　戚烟梦红着脸，声音微微有些颤抖的说道：“我让你闭上眼睛。”

　　“哦。”段枫已经猜到了戚烟梦要做什么，不过想想也够蛋疼，就算自己闭上眼睛不看，难道还感受不出来吗？

　　女人的想法真奇妙。

　　戚烟梦捏了捏拳头，眼睛羞涩的望向段枫的大裤衩，终于像是下定了决心一般，深吸口气。

　　段枫虽然闭上了眼睛，但却不是全部闭上，他是眯着的，透过一点缝隙，段枫能够清晰的看到，戚烟梦的一只洁白无瑕的小手已经伸到了他的腰间！

　　可是突然戚烟梦的动作戛然而止，而段枫也在这一刻睁开了眼睛。

　　“喂，你怎么又没有动作了。”

　　“你自己洗！”说完之后戚烟梦转过身道：“我给你准备水。”

　　“好吧，不过你不许偷看。”说着段枫将大裤衩给脱了。

　　段枫用戚烟梦准备好的水，全部倒在了自己的下半身，顿时感觉舒服极了。

　　对此，段枫也很无奈，毕竟自己面前站着一个绝色美人。

　　“你好了没有？”片刻之后，戚烟梦缓缓的开口说话。

　　“好了是好了，不过我忘记带你上次给我买的三角小内内了，要不你再去给我买一个？”

　　“你去死！”戚烟梦怒道：“给，你先用这个东西遮住，然后回房间自己去找。”

　　“好吧！”段枫无奈的说道，本来想借助这个机会在调戏一下戚烟梦呢，现在看来已经没有任何的机会了。

　　戚烟梦的一颗心扑通扑通的跳个不停，一时间她有些后悔来帮段枫擦身体了，要是明天他还让自己给他擦呢？

　　要知道段枫可是一个流氓，今天这货虽然老实，可是谁能够保证他明天也老实呢？

　　“好了，我已经围好了。”

　　“真的好了吗？”段枫也没有立即转身，而是紧张的问道。

　　段枫呵呵一笑，一个闪身就到了戚烟梦的面前：“喏，你看！”

　　戚烟梦脸色依旧通红，看到面前的段枫后心中稍微松了一口气，但是很快心跳猛然再次加速。

　　只见段枫赤果的上身，肌肉线条轮廓分明，很有一种男子气概！

　　“哦，那我出去了！”说着戚烟梦惊慌的像浴室外逃似的走去，不过由于太着急，肩膀碰在了门边，顿时一个不慎，身子一软就要朝地上倒去。

　　“小心！”段枫迅速的出手，将戚烟梦给搂在了怀中。

　　戚烟梦整个身子都落在了段枫的怀中，一股强烈的男性气息顿时席卷戚烟梦全身。

　　而就在这个时候，浴室的门突然被打开。

　　只见蓝凝云，双眸瞪大，一脸震惊的看着段枫和戚烟梦，小嘴微微的张开，一切都说明，这超出了蓝凝云的承受范围。

　　要知道戚烟梦一向都是乖乖女，可是竟然和段枫在浴室里面……

　　不得不说蓝凝云这一刻变得非常邪恶。

　　而段枫和戚烟梦也愣住了，他们两个怎么也没有想到这个时候，蓝凝云竟然会进来，更没有想到浴室的门没有锁！

　　一时间段枫感觉这是因果循环，自己上次看了蓝凝云的身体，而这次，蓝凝云看了段枫和戚烟梦两人这么暧昧的姿势。

　　从蓝凝云那通红的俏脸之上，段枫已经猜出了蓝凝云的脑海之中在想写什么。

　　“梦梦姐，姐夫，你们好雅兴啊。”蓝凝云终于开口说话了，不过这句话却把段枫和戚烟梦给雷的外焦里嫩。

　　戚烟梦见状瞪了一眼段枫，而段枫则是急忙将戚烟梦给扶了起来。

　　一脸通红的戚烟梦看着蓝凝云急忙解释道：“不是……”

　　可还没有等戚烟梦说完就被蓝凝云打断道：“梦梦姐，我懂，浴室里面富有激情，嘿嘿，不好意思啊，打扰你们了，继续，你们继续，我先回去。”

　　说着蓝凝云就将浴室的门再次关了起来。

　　“都怪你！”戚烟梦转过身，在段枫胸前捶打了起来。

　　段枫感觉自己很无辜，这关自己什么事情？难道他还能够阻止蓝凝云的想法吗？


第91章 被老婆偷吻

　　戚烟梦才不管段枫无辜不无辜，总之她把所有的过错都赖在了段枫的身上，如果不是他自己怎么可能会这么丢人，如果不是他，怎么可能会发生这一幕，如果不是……

　　可是戚烟梦却忘记了，造成段枫无法洗澡的原因，好像是因为她，总的来说，段枫才是最无辜的受害者。

　　戚烟梦冷哼一声，直接打开浴室的门，走了出去。

　　看的段枫一阵无语，但是却又不能够说什么。

　　随后段枫把自己的衣服收好，才缓缓的走了出去。

　　当段枫刚走到卧室门口的时候，蓝凝云的小脑袋突然从对面露了出来，在看到段枫之后，脸上顿时一喜：“姐夫！”

　　段枫在听到蓝凝云的声音之后回头看去，轻声问道：“怎么了？”

　　“你和梦梦姐这么快就结束了？”蓝凝云一脸好奇的看着段枫。

　　“什么这么快？”段枫心中充满了疑惑。

　　蓝凝云顿时急了，一下子从房间里面走了出来说道：“就是和梦梦姐那个啥。”

　　说着蓝凝云还做了一个亲亲我我的手势。

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，这什么小姨子啊，这能够是她问的问题吗？

　　段枫感觉整个戚家全部都是妖孽，比如说戚烟梦懂得人体潜能开发，老丈人那彪悍的模样，小姨子这逆天的思想……

　　“关你什么事情，小屁孩不要多问。”段枫故作一脸严肃的说道。

　　蓝凝云顿时不乐意了：“我哪里小了！”说着蓝凝云挺了挺傲人的圣女峰，眼神略带挑衅的看着段枫。

　　段枫败了，再次的被蓝凝云打败了，他感觉蓝凝云好像天生就是自己的克星一般，自己根本不是她的对手。

　　“不小，很大。”

　　蓝凝云丝毫没有在意段枫的眼神在自己胸前来回晃荡，一脸得意的看着段枫问道：“姐夫，你是不是那里不行？”

　　“啊！”段枫在听到这句话后犹如五雷轰顶一般，脑海之中嗡嗡作响。

　　还没有等段枫开口，蓝凝云再次的开口说道：“姐夫，你要是那里不行，也不要伤心，现在医院的技术很发达，去医院检查一下……”

　　蓝凝云开始喋喋不休的劝说着段枫，而段枫的脸色此刻变得非常的难看。

　　“停！”段枫终于忍受不住，打断了蓝凝云的话。

　　蓝凝云眨巴了一下眼睛看着段枫道：“姐夫，你不用不好意思的，谁还没个病，有病就要看。”

　　“老子没病。”段枫此刻想哭了，面对如此妖孽的小姨子他真的招架不住。

　　“切！”蓝凝云白了一眼段枫道：“你当我是三岁的小孩啊，你当我没看过岛国的大片啊！”

　　段枫此刻被蓝凝云给雷的外焦里嫩，岛国大片，自己的小姨子竟然看岛国大片。

　　一时间段枫也顾不得生气，思绪慢慢的飘起，蓝凝云在看岛国大片的时候，是什么模样？会不会自己也……

　　瞬间段枫的脸上露出了猥琐的笑容，心中想到有机会是不是要和蓝凝云探讨一下岛国大片呢？

　　“就你这三分钟还叫没病？”蓝凝云的声音将段枫从思考之中拉了回来。

　　三分钟？段枫在听到这句话后，脸色瞬间变的铁青了起来，老子怎么可能三分钟，要知道用过老子二弟的女人都说好，没有不满意的，如今竟然被人说三分钟。

　　段枫突然有种想撞墙的冲动。

　　“老子没病。”

　　“姐夫，你害羞什么，咱俩谁跟谁，你给我说说呗。”蓝凝云拉着段枫的胳膊，撒娇道。

　　“我真没病。”

　　“不说算了。”蓝凝云一下子松开了段枫的手：“姐夫，你要是去看病不好意思一个人去，你带上我，我……”

　　段枫在听到这句话后，立刻推开了卧室的门。

　　“砰！”

　　段枫此时是真的一点都不想看到蓝凝云，这他妈的就是一个不知羞耻的妖孽，自己的道行还太差，斗不过。

　　蓝凝云站在门外，愣住了，良久之后开口说道：“真小气，不就是早泄吗！”

　　幸亏此刻段枫听不到蓝凝云的话，如果听到不知道又会作何感想。

　　戚烟梦的卧室很温馨，粉红色的墙壁上挂着她许多的写真海报、照片和大头贴，床上放着几个可爱的洋娃娃，衣柜也是可爱型的，整个卧室就像是一个十几岁的小女孩儿住的一样。

　　虽然不是第一次进戚烟梦的卧室，但是每次都会给段枫一种温馨的感觉。

　　此刻的戚烟梦正闭着眼睛躺在床上，呼吸均匀，像是睡着了一般。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了无奈的神情，轻声叹息道：“唉，难道今天我这病人又要睡地铺？”

　　床上的戚烟梦在听到这句话后，身体轻微的颤抖了一下。

　　戚烟梦这轻微的颤抖并没有逃过段枫的眼神，嘴角露出了一丝狡黠的笑意。

　　“这天寒地冻的，背上又有伤，万一着凉，或者发炎，这可如何是好呢？”说着段枫给自己点燃了一根香烟，眉头再次的皱到了一起。

　　话音落下，戚烟梦唰的一下从床上坐了起来：“想睡床上直接说，不用拐弯抹角的装可怜。”

　　“咦，你没睡着？”段枫故作惊讶的看着戚烟梦。

　　戚烟梦浑身上下不受控制的抖动了一下，这个混蛋，绝对是故意的，戚烟梦可不相信段枫会看不出来自己睡着没睡着，要知道这家伙的眼睛不是一般的尖！

　　“你今天还是睡在地下吧！”说完之后戚烟梦再次的躺了下去。

　　对于贱人，不识好歹的人，就要特殊的对待。

　　段枫在听到这句话后，嘿嘿一笑：“你都邀请我上床了，我怎么可能拒绝！”

　　邀请我上床？

　　戚烟梦在听到这五个字之后，脸上顿时布满了寒霜，怒道：“我是可怜你！”

　　“差不多，一个意思，都是上床，同床共枕！”说着段枫一下子躺在了床上。

　　戚烟梦一愣，这家伙是怎么上来的，自己根本没有看到。

　　看着段枫平稳的躺在床上，嘴角露出丝丝的笑意，戚烟梦心跳跳动的更加厉害了起来。

　　这还是第一次和男人共同躺在一张床上，虽然已经有好几日和段枫在一个房间里面睡觉，但是段枫是睡在地上，同床共枕，更是没有过。

　　“喂，我给你说，今天晚上这块地方是你的，你不能超过这条线。”说着戚烟梦在床上划分了一条线。

　　段枫一愣，三八线？戚烟梦竟然给自己划分了三八线！

　　“今天晚上你要过了这条线，就是禽兽。”说完之后，戚烟梦再次的躺了下去。

　　段枫怔住了，过了这条线是禽兽，也是不过这条线，自己是不是就是禽兽不如？

　　一时间段枫犹豫了起来，自己是要做禽兽，还是要禽兽不如呢？

　　这个问题一时间让段枫有些为难了起来，这明显是要让自己做出一个艰难的选择。

　　要是不跨过去，戚烟梦早晨醒来会不会给自己一巴掌说自己禽兽不如呢？

　　麻痹，这个问题真是为难人。

　　而戚烟梦在划分过三八线之后，直接侧过去了身子，留给段枫一个背影。

　　良久之后，段枫叹息了一声，还是别做禽兽了！

　　戚烟梦此刻并没有睡着，而是双拳紧握，她在防备着段枫，如果段枫有什么不轨的行动，她立刻就会给段枫数记漂漂拳！

　　让他再次的盯着熊猫眼去上班。

　　可是良久之后，段枫都没有任何的动静，难道说他学好了？

　　一时间戚烟梦为难了起来，自己是不要是翻过去身子看看段枫在干嘛？

　　此刻段枫双眼紧闭，呼吸均匀，像是睡着了一般。

　　事实上，也正是如此，既然不能够碰，那么就抓紧时间睡觉，省的浪费时间，还要抵抗巨大的诱惑。

　　终于戚烟梦忍受不住，缓缓的翻过身，看了一眼段枫。

　　顿时戚烟梦愣住了，此刻段枫如同婴儿一般，嘴角勾勒出淡淡的笑意。

　　睡着了？

　　这是戚烟梦的第一个想法。

　　看来确实和林忆如说的一样，自己还不算了解他。

　　看着段枫睡熟的模样，一时间戚烟梦的心乱了，如果不是这几天有人刺杀自己，她还无法知道段枫竟然会这么厉害，更是敢为自己用身体堆起一个堡垒。

　　突然之间，她感觉段枫虽然有点好色，有点无耻，下流……至少他是一个真男人，一时间戚烟梦的心乱如麻！

　　尤其是在想到陈小雅和林忆如的时候，她的心更乱！

　　“我是不是不是一个合格的妻子呢？”戚烟梦喃喃的说道。毕竟人家舍生取义的为自己挡子弹，可是自己却这么对他！

　　突然戚烟梦的脑海中升起了一个奇怪的想法，那就是趴下去亲他一口！

　　戚烟梦被自己的这个想法吓了一跳，想要将这个想法给赶出脑海，可是谁知不但没有赶出去，反而越来越强烈！

　　良久之后，戚烟梦俏脸通红，不受控制的趴了下去，犹如蜻蜓点水一般，在段枫的脸颊上亲吻了一下！

　　亲吻过后，戚烟梦迅速的躺了下去，只感觉自己的心跳加速，脸蛋发烫，就连她自己也不知道为什么想要亲吻一下段枫！


第92章 段枫是柳下惠

　　清晨，当第一缕阳光透过窗帘照射在屋内，段枫浑身上下松了一口气。

　　前半夜段枫睡的还算舒服，可是到了后半夜，对于段枫来说，苦不堪言。

　　后半夜戚烟梦不知是有意还是无意，老是碰到段枫，不是手搭在了段枫的身上，就是腿搭在了段枫的身上，甚至偶尔就连头也趴在了段枫的胸膛之上。

　　可以说，从后半夜到现在段枫一直处在天人交战之中，他不是什么正人君子，更不是柳下惠，从段枫对待女人只追求合体上就能够看得出来，这货不是一个好东西。

　　可就是这样的一个人，竟然大半夜没有动一下，更没有碰戚烟梦，哪怕是欲火焚身，他依然调整自己的心跳，以及靠着强大的意念来控制自己，不要做出什么出格的事情。

　　终于熬到天亮了，段枫都感觉自己到底还是不是一个正常的男人，面对这么一个大美人在怀中竟然没有碰她！

　　此刻的戚烟梦犹如八爪鱼一般的趴在段枫身上，笔直的美腿毫不客气地压在段枫的身上，听着戚烟梦均匀的呼吸声。

　　曾有科学家研究表明，男性在清晨的欲望是非常强大的！

　　段枫想要动一下，可是发现自己被戚烟梦给抱的死死的，只要自己稍微一动，就很有可能弄醒戚烟梦。

　　默默的叹息一声，段枫只有任由被戚烟梦抱着。

　　如果换成别的男人或许会认为这是一种享受，但是放在段枫的身上，却是一种折磨，被这样一个娇滴滴的美人抱半夜，不能够有一点过火的动作，换成其他男人谁能够受的了，就连柳下惠降世估计也不行！

　　一时间段枫感觉自己比柳下惠还要牛逼，这要是放在旧社会，自己怎么说也算是一个圣人，而且还是绝壁的那种大圣人。

　　突然戚烟梦发出了一声嘤咛之声，段枫一愣，急忙闭上了眼睛，他估计戚烟梦差不多就要醒了，事实上也和段枫猜测的一样。

　　在段枫闭上眼睛后，戚烟梦立刻睁开了眼睛，不过此刻的戚烟梦显得有点迷糊，仿佛还没有睡醒一般，轻轻的揉了一下眼睛，接着她立刻石化在了那里。

　　半晌过后，一道尖叫声从房间里面响起。

　　“啊！”

　　就算段枫想装睡，但是在听到戚烟梦的声音之后也根本睡不着，这尼玛的高分贝啊，要是在没有动作，很可能被震死！

　　“停！”段枫猛的坐了起来看着戚烟梦道：“你什么时候练了狮吼功，还让不让活了。”

　　戚烟梦在看到段枫坐了起来之后，下意识的双手抱在胸前：“昨天晚上你对我做了什么？”

　　“我能对你做什么，你可是划了三八线的。”段枫郁闷的说道，自己真的变成禽兽不如了。

　　“那我为何会在你身上，说，你是不是对我……”说着戚烟梦的眼眶瞬间变的通红了起来，一脸的委屈。

　　段枫在看到这一幕之后，立刻傻眼了，受伤害的是自己好吧，可自己还没说什么，她委屈个毛。

　　女人的世界果然不是男人可以理解的。

　　“是你自己要对我做什么，幸亏我意志坚定，不然很有可能被你给毁了清白。”

　　“不可能。”

　　“喂，你讲点理行吗？”段枫不满的说道：“你看看现在是你自己过线了，还是我过线了，半夜趴在我身上，抱着我……”

　　戚烟梦愣住了，看了看床上的线，又看了看段枫，好像还真是自己过线了。

　　“那你为什么不推开我？”戚烟梦强定住自己的心神看着段枫说道。

　　“我也想啊，可是我推不开。”

　　“那你就不知道用强，别说你一个大男人没办法！”戚烟梦冷哼一声：“明显你是故意占我便宜。”

　　“我嘞个去，你当我不想强推开你，可我要是强行推开你，我保证今天早晨我又是一对熊猫眼，你别告诉我你不会这么做。”段枫感觉自己比窦娥还他妈的冤枉。

　　就在戚烟梦想要开口的时候，卧室的门突然被推开，只见一个小脑袋慢慢的钻了进来，一双水汪汪的大眼睛，在卧室之中来回的扫视，当看到段枫和戚烟梦两人面对面的坐在床上，双眸就不停的眨啊眨啊眨！

　　“姐夫，梦梦姐，我这次没打扰你们吧？”蓝凝云依然露着一个头说道。

　　段枫转身回过头看了一眼，顿时呆滞了，这女人怎么又冒出来了。

　　而戚烟梦在听到蓝凝云的话后，满脸通红，情不自禁的想起了昨天晚上在浴室的情景，心跳不知不觉的加快了速度。

　　“你们要是没什么事情，就赶快下去吃饭吧！”说着蓝凝云对着段枫做了一个狡黠的笑意，将脑袋给退了出去。

　　“她怎么能打开门？”看着蓝凝云消失，段枫疑惑的问道。

　　“段枫，你个混蛋，昨天晚上锁门了吗？”戚烟梦咬着牙看着段枫，这个混蛋，又害自己丢人。

　　“呃！”段枫讪讪一笑道：“这个……那个……我忘记了！”

　　听到段枫的话后，突然一只雪白的小脚划出一道优美的弧线正踹在段枫的肚子上，一脚将他蹬到了地上，猝然遭受袭击的段枫重重的被踹到了地板上！

　　“你怎么不去死！”

　　……

　　段枫简单的洗漱了一下从楼上走了下去，至于戚烟梦，女人早晨一般打扮都要花很长时间。

　　毕竟这关系到她一天的形象，尤其是戚烟梦这样的女强人。

　　形象问题非常注重。

　　楼下，戚天寒和何采心，蓝凝云正坐在餐桌旁，一边慢慢的吃着早餐一边看着电视上的早间新闻，听见脚步声，三人同时抬起头来，看向段枫。

　　“爸妈，早！”段枫尴尬的一笑！

　　何采心在看到段枫之后，脸上顿时充满了喜色，对着段枫招手道：“来，枫儿，快来尝尝这乌龟汤怎么样？”

　　乌龟汤？段枫疑惑的看向了何采心，大早晨的喝什么乌龟汤啊？

　　虽然心中疑惑，但是也没有开口去询问，而是恭敬的走到餐桌旁边坐了下去。

　　看到段枫坐下，何采心快速的给段枫盛了一碗乌龟汤放在面前，温柔的笑道：“来尝尝！”

　　段枫嘿嘿一笑，拿起勺子，轻轻的抿了一小口，吧唧了两下嘴唇，顿时两眼放光：“味道不错，非常鲜美，鲜而不淡……”

　　听着段枫的赞美，何采心脸上的笑意更加浓厚了起来。

　　“妈，您这手艺绝对是顶级大师级别的。”

　　“哪有。”虽然何采心说的非常谦虚，但是脸上的笑容已经出卖了她。

　　一直没有说话的戚天寒在听到两人的恭维后，终于忍不住开口了：“行了，拍马屁适中就行了，过了就太假。”

　　“呃！”

　　戚天寒的一句话差点没有把段枫给呛死，这老家伙说话也太耿直了吧？

　　何采心在听到戚天寒的话后，顿时不乐意了起来：“怎么，难道枫儿说的不对，还是我做的饭菜不合你口味？”

　　段枫顿时一脸黑线，这模样明显是要掐架啊。

　　这是，蓝凝云急忙开口说道：“戚妈妈，戚爸爸这么说是因为他吃姐夫的醋，你别和他一般见识啊。”

　　“他吃醋？”

　　“肯定啊！”蓝凝云再次开口说道：“你看你对姐夫多好，又是乌龟汤，又是蜜豆山药，又是小葱生煎包子等，这明显是为姐夫特意加的餐对吧？”

　　“那是肯定的！”何采心得意的说道：“我肯定要对我女婿好啊，而且我现在还指望着我女婿抱孙子呢，不给他吃好点补补，能行吗？”

　　“咳咳……”

　　这次段枫真的被呛住了，此刻他算是明白，为什么何采心刚刚看自己的时候，竟然是那种眼神了，感情是想抱孙子了！

　　可这又不是自己一个人事情，就算吃的再好，能够有什么用？

　　难道说蓝凝云告诉了何采心什么？

　　段枫狐疑的看了一眼蓝凝云，事实上也和段枫猜的一模一样，蓝凝云把她看到的完全告诉了何采心，不过其中添油加醋的说了一番。

　　而就在这个时候，戚烟梦也从楼上走了下来。

　　“梦梦姐！”蓝凝云在看到戚烟梦之后，立刻开口喊道。

　　戚烟梦看着蓝凝云不停的对自己眨眼，心中有些发虚，俏脸情不自禁的红了起来。

　　何采心在看道这一幕之后，乐开了怀：“来，梦梦，快吃饭！”

　　“不了，今天公司事情……”

　　可是还没有等戚烟梦把话说话，就听到戚天寒严肃的说道：“过来吃饭！”

　　“哦！”戚烟梦虽然在外人面前很强悍，但是在戚天寒的面前却犹如乖乖女一般。

　　“这就对了，来尝尝我给你煲的粥！”

　　“妈，您煲粥了？”戚烟梦一愣，要知道何采心已经很长一段时间没有煲过粥了。

　　还没有等何采心说话，就听到蓝凝云说道：“是啊，梦梦姐，今天早晨我把你和姐夫的事情告诉妈了，妈一听特别兴奋……”

　　段枫顿时一脸的黑线，果然和自己猜的一样。

　　而戚烟梦只感觉脸蛋发烫，对于蓝凝云她太了解了，她口中的事情无非就是昨晚她在浴室看到的！


第93章 助理VS秘书

　　段枫和戚烟梦两人终于走出了家门，段枫只感觉自己浑身上下早已经被汗水给侵透了。

　　这真不是人待的地方，尤其是在段枫和戚烟梦离开的时候，戚天寒这老家伙竟然挤眉弄眼的对着段枫说了句：争取年前让他抱孙子！

　　这句话把段枫给吓了个半死，年前抱孙子，这难度不是一般的大。

　　难道他不知道他女儿是什么样的人吗？想年前抱孙子，这和说梦话有什么区别？

　　段枫感觉戚天寒和何采心老两口太彪悍了，彪悍的已经不属于人类的范围内。

　　而戚烟梦则是俏脸通红，一句话也没有说。

　　可以说，今天这顿早餐，两人吃的都是心惊胆颤。

　　这次来华泰集团，段枫是乘坐戚烟梦的保时捷918来的，不过在距离华泰还有十几分钟的路程时，戚烟梦将段枫给赶了下去，这让段枫一阵无语。

　　这都快到公司了，就不能够把自己拉进去。

　　等段枫来到公司的时候，戚烟梦早已经停好了车，到了大厅内。

　　不过今天的华泰集团和往昔有些不同；至于今天的不同之处，是因为华泰集团今天来了一个女人，一个很美的女人。

　　这个女人穿着一身剪裁合体的黑色女士西装，将她凹凸有致的身段恰如其分的勾勒出来，那高高盘起的长发更让她增添几分成熟的魅力，她的打扮颇为保守，全身上下没有哪怕一丝不该暴露的肌肤，显得颇为端庄，然而，这端庄的表象之下，一种骨子里的性感依然无法抵挡的散发出来，那笔挺的修美长腿，盈盈一握的纤细腰肢，还有那浑圆的丰臀，以及那似乎随时都有可能撑开西装里面白衬衣冲出的圣女峰，都在无形之中散发着无穷的诱惑。

　　这种诱惑，足以引起任何一个正常男人的欲望，只要是男人都会对这个女人产生征服的欲望！

　　这个女人不是别人，正是段枫的初恋陈小雅！

　　陈小雅突然出现在华泰集团的大厅内，使得来往的男士都忍不住的像她看去。

　　美女无论在什么时候都会备受关注，尤其是这样一个看起来颇有古典娴熟气质的女人。

　　华泰集团有三朵金花，这是所有人都知道的事情，但是陈小雅的出现，使得人们的脑海中情不自禁的将陈小雅和戚烟梦、林忆如、苏珊相比较了起来。

　　良久之后，众人得出一个结论，那就是这个女人对男性的吸引力丝毫不亚于戚烟梦，可以说陈小雅已经完败了林忆如和苏珊！

　　只是众人不解的是，这个女人来华泰要做什么？

　　难道是来上班，如果是上班的话……

　　所有的男性立刻兴奋了起来，毕竟近水楼台先得月！

　　默然，一阵哒哒哒的高跟鞋敲地声响起，间距短而不显急促，沉稳有力。光听那脚步声，就可以判断出来人一定是个女的。而且，一定是个风格凌厉的女强人，只有十分自信的女人，才能走出这种自信而快速的脚步声。

　　所有人在听到这个脚步之后，急忙向着电梯旁走去，所有人听这个脚步声已经判断了出来，这是他们的总裁——戚烟梦！

　　只有戚烟梦的脚步声才会这么富有节奏和自信！

　　陈小雅抬头看去，顿时看到了戚烟梦，脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　而戚烟梦在看到陈小雅之后，微微愣了一下，但是随即就恢复了过来，缓缓的向着陈小雅走去。

　　“你来多久了？”戚烟梦看着陈小雅轻声问道。

　　陈小雅轻笑道：“刚过来，没有给你添麻烦吧？”

　　虽然戚烟梦说了让陈小雅来华泰集团上班，但是毕竟她不知道戚烟梦的身份，怕给她添麻烦。

　　戚烟梦摇摇头道：“没有，等下你给我说说，你会做什么，我好让人给你安排工作！”

　　“不需要面试吗？”陈小雅惊讶的看着戚烟梦。

　　要知道华泰集团在河洛市商业圈里面招人的要求可是非常的严格。

　　“不用！”

　　而就在这个时候，段枫晃晃悠悠的从外面走了进来，在看到陈小雅之后，脸色微微一变。

　　每次看到陈小雅他总会控制不住自己的心，总会控制不住自己对陈小雅的那份情。

　　苦笑一声，段枫将心中的想法给抛了出去，他努力的告诉自己，陈小雅只是他的过去，现在和他没有任何的关系，最多只能够算是朋友！

　　此刻大厅内在等电梯的员工在看到陈小雅和戚烟梦两人站在那里有说有笑，心中瞬间明悟，这个女人原来是他们总裁的朋友，想想也是，毕竟这么一个美的女人，不是戚烟梦的朋友，是谁的朋友？

　　要知道在华夏，讲究人以类聚，物以群分！

　　所以众人将陈小夜和戚烟梦划分到了一类人之中。

　　戚烟梦扭头看了一眼段枫，回头对着陈小雅道：“跟我去我办公室吧！”

　　陈小雅颔首点头，想要对段枫说句话，可是戚烟梦已经走了，无奈之下，陈小雅只好对段枫做了一个歉意的笑容。

　　看到这一幕之后，段枫的脸色立刻变的有些不自然了，这是什么意思？

　　又看老子那里不爽了？

　　艹，女人果然都是善变的动物。

　　对此，段枫心中只是微微有点不满，并没有真正的生气；反正一会他也要上楼，难道还怕见不到陈小雅。

　　就当段枫追过去的时候，突然发现戚烟梦带着陈小雅竟然座的是总裁和董事会成员专用的电梯。

　　段枫的脸立刻黑了起来，他保证，戚烟梦绝对是故意的。

　　看着戚烟梦和陈小雅慢慢消失的背影，段枫干气，没有任何的办法。

　　等了大约十分钟后，段枫面前的电梯也打开了，段枫快步的走了进去。

　　在电梯里面段枫深深的吸了一口气，来调整自己的心情，他不知道戚烟梦到底为什么这么做，但是段枫可以肯定这绝对是针对自己的。

　　任凭段枫自认为，纵横花丛，可谓情圣，但是他此时却忽略了女人吃醋的心理。

　　一直来到二十楼，刚走到戚烟梦办公室门口，段枫面前出现了一道靓丽的身影！

　　一身紧身的亮银色职业套装，修长的美腿上并没有穿丝袜，露出白生生的一双小腿，曲线笔直，弧度完美，纤细的小脚蹬着一双白色的细高跟凉鞋，完美的曲线，这人正是戚烟梦的秘书——董馨菲！

　　在二十层，也只有这个女人敢拦段枫！

　　“喂，你又拦住我干嘛？”段枫没好气的说道。

　　现在他一心都在总裁办公室内，不，准确的说是一心都在陈小雅的身上。

　　董馨菲看着段枫轻笑道：“段枫，我问你件事情！”

　　“什么事情，你快说，我还有事情！”

　　“刚刚戚总带来了个女的，你认识不认识？”

　　“不认识！”

　　“哦！”

　　段枫刚想去推开董馨菲，就看到董馨菲挺了挺胸；如果是在平常段枫估计会调戏一下这个小丫头，但是现在，他还真没那个心情。

　　“你还有什么事情？”

　　“没了，戚总说让我在这里拦住你，没有她的命令，不能够放你进去。”董馨菲摊了一下手道。

　　“让你拦住我？”段枫一愣。

　　“是啊，不然我问你认识不认识戚总带来的女人干嘛！”

　　“我艹！”段枫忍不住的骂了句：“董秘书，你以为你拦的住我吗？”

　　说着然往前迈动几步，脸上露出了一丝猥琐的笑容。

　　“戚总说了，拦不住也要拦，你要是耍无赖我就大喊非礼。”董馨菲此刻是铁了心的想要拦住段枫。

　　段枫顿时一脸黑线，这女人真难缠，自己好像没有得罪过她吧，可是为什么总是和自己过不去呢？

　　看着段枫吃瘪的模样，董馨菲脸上露出了得意的神情。

　　“喂，我是来上班的，你拦住我我怎么上班。”

　　“戚总说了，今天可以给你放假！”

　　“我……”段枫一时间真的不知道该说什么好了，戚烟梦这是把所有的一切都掌握在了手中。

　　“你让不让！”段枫不怀好意的看着董馨菲的胸部，两只手蠢蠢欲动，轻轻的迈动了下脚步，将董馨菲抵靠在了墙壁上，同时双手按着墙壁，凝视着她的眼眸！

　　两个人离得太近了，董馨菲甚至都能够清清楚楚地看到段枫脸孔的汗毛，从他口中呼吸出来的热气吐在她的脸上。他是一个英俊的男人，尤其是在他身上具有一种特有的气息，可……可是他那猥琐的眼神，董馨菲芳心如小鹿儿怦怦乱撞，满面通红，忙别过头，避开段枫灼人的目光，紧张地道：“你……别乱来啊！”

　　“那你给我让开！”

　　“我喊非礼！”

　　“切！”段枫不屑的说道：“喊吧，我一个男的，怕啥！”

　　说着段枫一手按在了董馨菲的胸上，顿时一股特殊的感觉传入到了段枫的脑海之中！

　　柔软，滑腻，而且非常富有弹性，一时间段枫竟然喜欢上了这种感觉，一只手不停的揉搓了起来。

　　而董馨菲被这突兀的变化吓了一跳，一时间竟然忘记了尖叫。

　　突然董馨菲的口中发出了一声嘤咛！

　　段枫被这突兀的声音吓了一跳，低头看去，发现董馨菲小脸红扑扑的，而且媚眼如丝，典型春心汤漾。

　　尼玛，这也太那啥了吧，自己不过是轻轻的揉搓了一下，她竟然立刻起了反应！

　　可是段枫忽略了，人家董馨菲还没有经过人事，那里能够和他这种经常纵横在风月场所的人相比呢？


第94章 大姨妈来了

　　段枫感觉董馨菲很有明星的潜质，当然这个所谓的明星，不是影视巨星，而是爱情动作片巨星，比如苍老师，小泽老师……

　　只要稍微培养一下，董馨菲绝对能够完爆岛国这些所谓的爱情动作片巨星！

　　看着董馨菲此刻的模样，段枫急忙收手，谁知道在揉搓下去，会发生什么事情。

　　对着董馨菲讪讪一笑：“那个……这个……不好意思啊！”

　　“混蛋！”在段枫松开手的那一刹那，董馨菲立刻反应了过来，脸蛋通红，圣女峰随着喘息上下起伏着，看的段枫顿时又是一阵春心荡漾，这尼玛到底吃什么激素长大的。

　　根据刚刚段枫的手感，段枫可以肯定的说，董馨菲的圣女峰比戚烟梦的大！

　　当然戚烟梦要是让自己给开发一下，那么结果就不好说了。

　　“你第一天认识我啊。”段枫撇了一下嘴道：“我混蛋是整个华泰都有目共睹的。”

　　“呃！”董馨菲被段枫的话给呛到了，人无耻到这种地方可是真的不常见。

　　段枫可以不要脸皮，厚颜无耻，但是她董馨菲却不可以，如果她和段枫一样不要脸皮的话，早就破口大骂了。

　　人的忍耐都是有限度的，连番的在段枫面前吃瘪，这让董馨菲对段枫恨之入骨。

　　就在董馨菲愣神之际，段枫身影一闪，已经迅速到了戚烟梦办公室门口。

　　“董秘书，拜拜！”说着段枫就要推门而入。

　　董馨菲在看到这一幕之后一愣，急忙去拉段枫，可是已经晚了段枫已经将门给打开了。

　　“你……”董馨菲咬着牙，怒火冲冲的看着段枫。

　　而就在这个时候，戚烟梦那冷厉的眼神，已经落在了段枫的身上。

　　董馨菲在看到戚烟梦之后，如同看到了亲人一般：“戚总，他……”

　　“没事，你先出去吧！”说着戚烟梦对董馨菲摆了摆手；她心中也清楚，让董馨菲真的把段枫拦在外面可能性太小了，这个混蛋有层出不穷的招数，让人头疼。

　　看着董馨菲的模样，戚烟梦可以肯定，董馨菲在段枫手上遭殃了。

　　董馨菲张了张嘴，还想在说什么，但是最终还是忍住了，点了点头，走了出去，她实在搞不明白，为什么戚烟梦这么放纵段枫！

　　要搁在以前，段枫早就被开除了。

　　坐回自己的位置，董馨菲根本无法静下心来，满脑子尽是段枫刚刚抓自己胸的那一幕，每当想到这里，董馨菲的俏脸就会不受控制的变的红润。

　　“混蛋，竟然敢抓我的胸！”董馨菲咬着牙说道：“等着，姑奶奶和你没完！”

　　对于董馨菲的想法，段枫根本不知道，就算他知道了也不会太在意。

　　段枫脸上挂着淡淡的笑意，如同往常一样，一屁股坐在了沙发上，翘着二楞退给自己点燃了一根香烟。

　　戚烟梦在看到段枫此刻的模样之后，脸色顿时一寒，双手支撑着桌面，冷声道：“段枫，麻烦你自重一些，这里是公司不是……”

　　“家！”段枫摆了摆手说道：“怕什么，又没有外人，再说有外人的时候，我那次不给足你面子。”

　　戚烟梦冷哼一声：“现在小雅可是在你面前的。”

　　“大家都很熟，不算是外人，再说小雅又不是不知道咱俩什么关系。”段枫不以为意的说道。

　　“你……”戚烟梦脸色变的有些难看。

　　看着戚烟梦想要发飙，段枫立刻变得正经了起来，他早就掌握了一个度，要不然的话，戚烟梦也不会这么容忍他。

　　段枫知道见好就收，每次都是把戚烟梦气的八成，然后立刻老实，这使得戚烟梦想要发火，去无从发。

　　“小雅，别搭理他，他在公司就是混蛋。”

　　陈小雅仿佛早已经习惯了这种模样的段枫，笑道：“没事，只是我想问一下，他在华泰做什么工作？”

　　“我的助理！”

　　“你的助理？”陈小雅惊讶的看着戚烟梦，虽然此刻她依然不知道戚烟梦是什么身份，但是从华泰集团上下所有员工对戚烟梦的态度上来看，陈小雅就可以段枫，戚烟梦的地位不低。

　　至少在华泰地位不低！

　　“恩！”戚烟梦叹了一口气道：“他就是一个不学无术的家伙，我要是把他安排到别的职位上面不知道会惹出什么乱子，干脆让他在我眼皮子底下晃荡，至少不会惹事。”

　　段枫在听到这句话后，顿时不乐意了起来：“喂，讲点理好吗？我什么时候给你惹麻烦了，我什么时候不学无术了，要知道我可是给你跑成了一笔大业务呢！”

　　段枫不说这个还好，一说这个，戚烟梦就更加来气，本来她是让纪含香去试探段枫的，可是谁知道，纪含香竟然给他签了合同。

　　“闭嘴！”戚烟梦瞪了一眼段枫。

　　陈小雅一直安静的坐在一旁看着两人，这两个人就像是冤家一般。

　　至少陈小雅是这么感觉的。

　　戚烟梦没有在理会段枫，而是看向陈小雅道：“小雅，按照你所说的，我把你安排到IT部怎么样，你以前就是做这个工作的，而且容易上手。”

　　“好啊。”陈小雅淡淡一笑，仿佛她根本不知道怎么拒绝人似的。

　　而段枫在听到IT部三个字之后，心中猛的咯噔一下！

　　艹，这是想玩死自己的节奏啊，要知道林忆如可是IT部的经理，目前算是段枫的情人，而戚烟梦要让段枫最难以忘怀的女人去IT部，这要是被陈小雅发现什么，段枫如何面对。

　　一时间段枫心乱如麻，想要让戚烟梦重新给陈小雅安排一个工作，但是却不知道如何开口。

　　“那好，你去IT部先熟悉一下，要是有什么不懂的地方就去问林忆如，当然问我也可以。”戚烟梦淡淡的说道。

　　不知道为何，在面对陈小雅的时候，让戚烟梦有种无从下手的感觉，陈小雅就像是棉花一样，你根本无从发力。

　　一时间，戚烟梦好像明白为什么段枫对陈小雅念念不忘了，这么好的一个女人，换成任何一个男人恐怕都无法忘怀。

　　“恩！”

　　听到陈小雅的回答之后，戚烟梦转过拿起电话，快速拨了几个数字，大声道：“林总，到我办公室一趟！”

　　只是过了片刻，林忆如就从外面走了进来。

　　看了一眼段枫，又看了看陈小雅，最终眼神落在了戚烟梦的身上：“戚总，您找我有什么事情？”

　　“她是陈小雅，你也认识，从现在开始她是我们华泰集团的一名员工，我把她划分到了你所主管的IT部，你看着给她安排。”

　　“是，戚总！”

　　戚烟梦说完之后，再次看了一眼陈小雅道：“有什么不懂的地方你就问林总。”

　　陈小雅点点头道：“我知道了，以后请林总多多关照。”

　　林忆如轻笑道：“戚总亲自派来的人，肯定不错，以后那里不懂你直接问我就可以了。”

　　“谢谢你！”

　　戚烟梦摆了摆手道：“好了，忆如，你带小雅先去工作吧，记得给她讲一下公司的规章制度。”

　　“好的，戚总，我带小雅走了。”林忆如轻笑道，微微的转身，不过在转身的一刹那，林忆如对着段枫做了一个幽怨的眼神。

　　看到这个眼神之后，段枫心中只有苦笑，他当然知道林忆如这个眼神代表着什么意思。

　　本来还想对陈小雅说句话，但是在看到林忆如的眼神之后，段枫只好把话给憋在肚子里面。

　　看着陈小雅和林忆如两人走出办公室，戚烟梦的脸色立刻变的铁青了起来，原因无他，此刻段枫的眼神一直盯着门口，哪怕门已经被关上了，但是段枫依然没有收回来。

　　“段枫！”戚烟梦将自己的牙齿咬的咯咯直响。

　　段枫浑身上下一个激灵：“梦梦……”

　　“嗖！”

　　迎面而来的是一个文件夹，迅速的向着段枫袭来。

　　段枫一愣，立刻反应了过来：“艹，我又怎么得罪你了！”

　　“啪！”段枫一把接住了飞来的文件夹！

　　戚烟梦脸色冰冷的看着段枫：“段枫我在警告你一遍，我不问你在外面怎么花，怎么勾搭女人，但是你给记住，这里是公司，不是你的后宫！”

　　“我没说这里是我的后宫啊。”段枫可怜的说道。

　　“不是你的后宫？”戚烟梦冷笑一声：“好，那你给说说，你和林忆如是怎么回事？”

　　段枫心中猛的咯噔一下，看着戚烟梦的眼神，段枫从中感觉出了一丝的杀气，难道她发现了什么？

　　事实上确实如此，刚刚林忆如那个幽怨的眼神并没有逃过戚烟梦的眼睛。

　　“我和她没什么关系！”

　　“没什么关系？”戚烟梦脸上寒意更加浓厚了起来：“你当我是三岁的小孩，段枫我告诉你，如果你敢把华泰当成你的后宫，我就敢把你给扫地出门，就算爸问起来，我也有话说，这完全是你自己作的。”

　　擦！段枫满脑门的黑线，今天戚烟梦这是抽什么疯，自己没有得罪她好吧？

　　突然段枫心中想起了一个词：“大姨妈！”

　　以段枫对女人的了解，只有在大姨妈来的时候，女人的心情才会不好，而且还是连续几天，而且现在戚烟梦的迹象非常像大姨妈来临的征兆！

　　于是段枫小心翼翼的看着戚烟梦道：“梦梦，今天是不是你大姨妈来了。”


第95章 无人权无醋权

　　戚烟梦在听到段枫的话后一怔，接着双眸喷火：“你大姨妈才来了。”

　　段枫不好意思的看着戚烟梦：“我没有大姨妈，只有小姨妈。”

　　戚烟梦的脸色立刻黑了下来，她就从来没有见过这么不要脸的人，但是接下来段枫的话，让戚烟梦完全石化在了那里。

　　段枫幽怨的说道：“不知道为何最近小姨妈不来了，我是不是应该去检查一下。”

　　“段枫，你给我滚！”戚烟梦再次的拿起桌子上的杯子就像段枫砸去。

　　段枫见状，身影一闪，迅速的出手，将杯子接在了手中，放到桌子上面嘿嘿一笑，急忙跑了出去。

　　戚烟梦将段枫赶走，正中段枫下怀，此刻段枫的心思可一点都没有在这里，他的心已经随着陈小雅而到了IT部，可以说犹如光速一般的跟随。

　　看着段枫的离开，戚烟梦的脸色变得更加难看了起来，刚刚她让段枫滚，只不过是气话，可是没有想到他竟然真的走了，而且戚烟梦可以肯定段枫是去IT部找陈小雅了。

　　戚烟梦慢慢的站了起来，走到窗台前，心中微微有些失落！

　　“混蛋，明明已经有了老婆，竟然还想着勾三搭四！”满是寒霜的俏脸上，两行泪珠缓缓滑落。

　　一时间戚烟梦也不知道自己让陈小雅来华泰是对还是错，但是有一点可以肯定的是，这给了段枫一个好机会。

　　离开总裁办公室的陈小雅经过询问已经知道了戚烟梦在华泰集团的身份，但是她怎么也没有想到戚烟梦竟然会是河洛市商业圈之中的女神，华泰集团的总裁。

　　这让她那平静心掀起了阵阵的巨浪，河洛市商业圈的女神，段枫是怎么认识的？两个人又是怎么结婚的呢？

　　一时间这些问题在陈小雅的心中一直徘徊！

　　同时她也发现在华泰集团好像除了她，并没有人知道段枫和戚烟梦真正的关系，不过随即一想，陈小雅立刻释然了，毕竟戚烟梦的身份在那里放着的，而段枫……

　　陈小雅唯有苦笑，恐怕戚烟梦是嫌段枫丢人，不过这也不能够怪戚烟梦，谁让人家是女强人呢？

　　而且与此同时，陈小雅心中也微微一疼，戚烟梦是段枫的妻子，那么自己恐怕就……

　　随即陈小雅苦笑一声，自己已经有家庭了，有女儿了，和段枫今生注定无缘。

　　只是片刻的时间，陈小雅就随着林忆如来到了IT部，而此刻IT部所有的员工都在忙碌着，每个人或是敲打着键盘，或是记载着数据，有一人交头接耳，大声喧哗，整个IT部都沉浸在紧张，而又井然有序的氛围中。

　　林忆如轻轻的咳嗽了一声：“大家伙先停下几分钟，我有件事情要跟大家伙宣布一下。”

　　所有的员工立刻抬起来了头，当看到林忆如身边的陈小雅之后，顿时眼前一亮。

　　林忆如看着所有人都停下了手头的工作，缓缓的开口说道：“大家都知道，我们IT部的第六小组缺一个组长，她叫陈小雅，暂时担任第六小组的组长，大家鼓掌欢迎！”

　　“哗哗”掌声雷动。

　　陈小雅一愣，本来她以为自己是从最基层干起，可是谁知道林忆如竟然让她担任组长，这完全出乎了陈小雅的意料。

　　林忆如让陈小雅担任第六小组的组长，可以说完全是为了段枫，因为上次在调情酒吧，她看出了段枫对陈小雅的在乎，看到了他对陈小雅的放不开，看到了他那骨子里面对陈小雅的爱意！

　　林忆如不知道自己会不会像陈小雅一样让段枫这么在乎自己，但是她会尽最大的努力让段枫在乎自己。

　　林忆如指了一下旁边一个面容清秀的女孩轻声道：“她叫白敏君，六组的组长助理，你有什么不懂的问题尽管去问她好了；同时我也把丑话说在前面，如果谁仗着自己是老员工而对于陈小雅的话唯命是从，那么你就做好被辞退的准备！”

　　林忆如想的非常周到，她把一切都想好了，她知道让陈小雅一来就坐组长肯定有人不服气，甚至阳奉阴违，或者找麻烦，但是林忆如已经给所有人下了一剂猛药。

　　要是有人阳奉阴违，那么直接滚蛋！

　　虽然林忆如不是人事部的经理，但是没有会怀疑林忆如的话。

　　本来还有些人不满，但是在听到林忆如的话后，心中的那份不满瞬间消失的一干二净！

　　而与此同时段枫也已经到了IT部，本来段枫应该不会来的这么慢，可是谁知道刚走出办公室，就被董馨菲给盯上了，段枫费了九牛二虎之力才逃脱。

　　此刻段枫显得非常高兴，陈小雅，他心中一直念念不忘的女人，如今就在自己眼皮子底下，换成任何一个男人恐怕都会显得异常兴奋。

　　段枫哼着小曲，晃晃悠悠的来到了林忆如的办公室，可是却被林忆如的小秘书告知，林忆如带着陈小雅去安排工作，而且林忆如在临走之前有交代，让段枫在办公室里面等着她回来！

　　段枫心中暗暗惊讶，林忆如竟然猜到了自己回来，不过随即一想段枫也就释然了。

　　不过段枫有些后悔现在来IT部了，因为他还没有想好怎么和林忆如说呢。

　　坐在林忆如的办公椅上，段枫拿起桌子上面早就泡好的茶，轻轻的喝了一口，然后给自己点燃一支香烟，思考了起来如何对林忆如说。

　　大约过了五分钟，办公室的门被推开，只见林忆如缓缓的从外面走了进来。

　　“哎呦，今天这是刮的什么风，段大助理怎么到小女子的办公室来了。”林忆如阴阳怪气的说道。

　　段枫从林忆如的语气之中立刻感受到了，一股酸溜溜的味道。

　　轻轻的嗅了一下鼻子：“好酸的味道，陈年老醋啊。”

　　“段枫，你……”林忆如当然知道段枫口中的陈年老醋是什么意思。

　　段枫在看到林忆如那布满寒霜的脸色之后，顿时讪讪一笑的站了起来，快步的走到林忆如的身边道：“真吃醋了？”

　　“我吃什么醋，小三无人权，更没醋权。”林忆如气呼呼的看着段枫。

　　“还没吃醋啊，把人权都整出来了。”段枫将林忆如按在椅子上面，给林忆如按摩了起来：“整个屋子飘散的都是醋味，估计都可以开……”

　　还没有等段枫说完，就被林忆如打断道：“我就是吃醋了，你能耐我何？”

　　段枫顿时满脸黑线，女人果然是不可理喻的动物，这变卦的速度犹如坐火箭一样！

　　“你说我能够耐你何呢？”段枫嘿嘿一笑，双手慢慢的向着林忆如的胸前滑落。

　　林忆如白了一眼段枫，一巴掌将段枫的手给扇到了一边：“别碰我。”

　　“为什么不能够碰你！”说着段枫的一只手迅速的插进了林忆如的衣服里面，不停的揉搓了起来。

　　刚刚在楼上没有从董馨菲那里过足手瘾，难道林忆如身上也不行吗？

　　林忆如想要挣脱，可是段枫那里会给林忆如机会。

　　只是片刻的时间，林忆如的俏脸就如同水蜜桃一般，偶尔林忆如的口中还发出一阵阵让人销魂的嘤咛之声！

　　“不……不要，会有人过来的。”林忆如一边喘息一边艰难的说道。

　　而段枫丝毫不理会林忆如的话，依然不停的在林忆如的圣女峰之上揉着，而与此同时段枫缓缓的低下头，对着林忆如那殷红的嘴唇亲了下去。

　　顿时如同天雷勾地火一般。

　　突然林忆如桌子上的电话响了起来，使得段枫的动作微微停滞了一下，就在段枫停滞的那一刹那，林忆如急忙推开段枫，拿起桌子上的电话，在看到来电显示后，林忆如对着段枫做了一个求饶的眼神。

　　而段枫完全视若无睹。

　　“段……枫，不……不要，戚总的……电话！”林忆如只感觉浑身上下燥热，就连喉咙也非常干燥。

　　段枫一愣，戚烟梦的电话？

　　这下段枫更加的卖力了起来，电话里面是老婆，面前是情人，老婆给情人打电话，而身为老公的段枫正在林忆如的这里不停的挑逗着她……

　　只要是这么一想，段枫就变得更加兴奋了起来。

　　林忆如那里知道段枫想法，看着段枫的眼神，林忆如知道让他不要碰自己是不可能的。

　　可是这电话也不能不接啊，这可是戚烟梦的电话。

　　电话一直响个不停，林忆如强忍住心中的那份躁动，慢慢的接通了电话：“啊……”

　　林忆如不受控制的发出了一声呻吟。

　　电话另一边，戚烟梦一愣：“忆如，你怎么了？”

　　林忆如狠狠的瞪了段枫一眼：“没事，刚刚不小心碰到了……”

　　突然段枫趴在了林忆如的肩膀上，慢慢的去亲吻林忆如的那诱人耳垂，对于林忆如身体哪个部位最敏感，段枫一清二楚，他知道碰林忆如那里会让她发出动听美妙的声音！

　　“恩！”林忆如咬着嘴唇再次的发出了一声呻吟，此刻林忆如只感觉自己浑身上下犹如千万只蚂蚁在嗜咬一般的难受。


第96章 约初恋相谈

　　林忆如只感觉自己浑身上下犹如被电击一般，浑身上下忍不住颤抖了起来。

　　此刻林忆如感觉很兴奋，甚至有点喜欢上了这种干感觉。

　　戚烟梦在听到这个声音之后，更加的疑惑了起来：“忆如，你没事吧？”

　　戚烟梦语气之中充满了担忧。

　　林忆如狠狠的咬着牙，没有发出一丝的声音：“没事！”

　　说完这两个字之后，林忆如就急忙闭上了嘴，因为此刻她已经擦觉到了，只要自己开口说话，段枫就更加的卖力，而自己如果闭口不言，段枫则是温文如水。

　　这家伙肯定是想让自己丢人。

　　戚烟梦终于听到了正常的一句话，心中微微的松了一口气，可是她却不知道此刻林忆如浑身上下正在微微的颤抖着。

　　而且死死的咬着牙，眼睫毛不停的颤动着。

　　“陈小雅你给她安排好了吗？”

　　“好了，戚总……”林忆如刚想再说什么，突然段枫的嘴和手一起发力，林忆如险些再次的发出声音。

　　深深的吸了一口气：“我给她安排的是小组组长，我现在还有点事情要处理，等下我去楼上找你！”

　　林忆如飞快的说完这段话，没等戚烟梦开口，林忆如就急忙挂断了电话。

　　挂断电话之后，林忆如脸上的红晕都弥漫到了耳根上，重重的在段枫的胸口上捶了一拳，嗔怒道：“段枫，都怪你。差点让我在戚总面前出丑。”

　　而在这个时候段枫也停了下来，看着林忆如轻笑道：“这怎么能够怪我呢！我可是特意来为你服务的。”

　　“你还说？”林忆如趴在段枫的胸口前，一把抓住他胳膊，咬牙切齿道：“段枫，老实交代。你是不是对陈小雅还存在非分之想？想要重温旧梦，要不，你怎么会对她这么好？还有，别以为我看不出来，昨天在酒吧的时候我就看出来，现在我需要你的解释？”

　　说完之后林忆如再次补充了一句：“还有，陈小雅现在在我手底下工作，你最好想好该怎么说不然……”

　　其中威胁的意思已经很明显。

　　“呃！”段枫苦笑不止，放在圣女峰上的手也拿了下来，给自己点燃了一根香烟，就知道事情不会这么轻易过去。女人的心，太敏感了；略微有些不对劲的地方，靠着想象都能把事情推断出来，每一个女人好像都是福尔摩斯来着。

　　段枫思考了良久，都没有想出怎么开口。

　　看到段枫沉默，林忆如心中就已经知道了答案，脸色由红转白：“我就知道，你吃着碗里看着锅里！”

　　林忆如气急败坏的拉开些他外套，低头一口咬在了段枫的胳膊上。

　　段枫在看到这一幕之后，有些哭笑不得，想要挪动一下，可是林忆如咬的太狠了，只有任由林忆如这么咬着！

　　过得一会儿，林忆如才渐渐的放开了段枫，发现这下咬得重了，隔着衬衣都隐隐见了血迹。心下一惊，急忙掏出手绢，拉开衬衣敷在上面，跺脚嗔怪道：“段枫你怎么不推开我？”

　　段飞嘿嘿一笑道：“没事，我皮厚，子弹都打不透！”

　　林忆如眼神微微一颤，低着头咬着嘴唇，心中刹那间明白了过来。

　　恐怕是因为自己咬得太紧了，段枫怕乱动伤了自己牙齿，这才强自任由自己咬到最后；不知怎么着，林忆如心中弥漫上了一抹难以言喻的甜蜜酸楚，一对好看的杏眸中，也是朦朦胧胧的多了层水雾。

　　此时她的心里再也没有了对陈小雅的那份嫉妒！

　　突然段枫的脸上露出了龌龊的笑容：“你咬过我了，现在是不是应该补偿我一下！”

　　说着段枫直接将林忆如抱起，重重的看着她，略喘着粗气，眼神霸道而炽热：“办公室的补偿，你不感觉刺激吗？”

　　“段枫，不……”林忆如的话才说了一般，就感觉到柔软的嘴唇，再次被段枫重重的吻上，一阵天晕地转。

　　“呜呜！”林忆如拼命想要从段枫怀中挣脱开来，却是怎么也不能办到。任凭她如何挣扎，也是被他如钳子一般，牢牢固定在他怀中，肆无忌惮而炽热的吻着。

　　渐渐地，她的反抗愈发无力起来。紧绷的娇躯亦渐渐柔软了起来，如一团千年寒冰，在火一般的激情下，被灼烤，被融化。

　　段枫也在这一刻，开始去脱林忆如身上的衣服。

　　也就是在这个时候，外面突然传来一阵敲门声。

　　段枫的动作戛然而止，脸色变得有些不自然了起来，麻痹，二弟已经做好了征战沙场的准备，可是现在竟然要不战而逃！

　　想想段枫都憋屈。

　　不想停止动作，可是外面的敲门声越来越厉害！

　　“枫，晚上好吗？”林忆如媚眼如丝的看着段枫，这一刻她也心动了，而且她也想体会一下在办公室中的激情，可是现在她知道，这根本不可能。

　　段枫深深的吸了一口气，在林忆如的翘臀之上狠狠的拍了一巴掌，才作罢！

　　“荡女！”

　　说完之后，段枫一脸平静的坐在了一旁。

　　“进来！”林忆如也迅速的整理好自己的衣衫，但是脸上的红晕依然没有消散。

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声倾倾向，门被推开，从外面走了一个女人，这个女人不是别人正是——陈小雅！

　　“小雅！”林忆如在看到陈小雅之后一愣，她怎么也没有想到会是陈小雅。

　　段枫在听到这两个之后，浑身上下一震，扭头看去。

　　只见陈小雅看了一眼段枫，又看了一眼林忆如，只是瞬间，她仿佛就明白了什么。

　　脸色显得有些尴尬，一脸歉意的说道：“没……没有打扰你们吧！”

　　不知为何，陈小雅在看到林忆如那泛红的脸庞之后，心中有种莫名的酸楚。

　　“没有，我刚刚在和段枫商量事情呢。”林忆如虽然知道陈小雅可能猜到了一些什么，但是对方没有明说，她当然也不会去解释。

　　“对了，你有什么事情吗？”

　　“哦，我是想请你给我换一个职位……”

　　“怎么了，是不是那些人对你阳奉阴违，你给我说，到底是谁？”林忆如的脸色瞬间一变。

　　“没……没有！”林忆如急忙摆手说道：“她们都很好，只是我刚来……”

　　一直没有开口的段枫在这个时候终于开口了：“刚来怕什么，我不也是刚来就成为了总裁的助理，在华泰不看资质，只看能力，只要你有这个能力，副总裁的位置都能够坐上。”

　　林忆如看了一眼段枫又看了看陈小雅，心中依然有一些酸楚，哪怕隐藏的在好，可是依然无法骗过自己的心。

　　“对；只要你有能力怕什么！”林忆如随声附和道。

　　陈小雅心中有些苦笑：“那好吧！”

　　“还有其他事情吗？”林忆如轻声问道。

　　陈小雅摇摇头。

　　“要是有事情的话，你可以直接来找我。”

　　“恩，那我先走了。”说着陈小雅就要离去。

　　突然，段枫开口说道：“等一下！”

　　陈小雅刚刚迈出去的脚步在听到这句话后，立刻收了回来，仿佛这句话充满了魔力一般。

　　“我想和你谈一下。”段枫看着陈小雅轻声的问道。

　　陈小雅点点头！

　　“林总，你没意见吧？”段枫见陈小雅答应，扭头看着林忆如问道。

　　林忆如微笑的点头，心中就算有千百个不愿意，她也不会在这个时候说出来，因为她知道根本没有任何的用处。

　　……

　　华泰大厦，天台之上，段枫手微颤的点上了一支烟，闭着眼睛深深吸了一口，过了会儿，缓缓吐出了淡了许多的烟雾！

　　而陈小雅则是站在一旁，静静的看着段枫，就如同在学校之中一样，双眸之中充满爱意！

　　只是片刻的时间段枫的脚下，就已经有三根仅抽了一半而被掐灭的烟蒂。似是想借那浓浓袅袅的烟雾，彻底将自己掩藏了起来。

　　他和陈小雅见过了数次，可是两人却从来没有好好的说过一次话！

　　“你还好吧？”终于，诡异的气氛持续了一会之后，陈小雅率先用一句，初恋情人谈话时出现频率最高的词汇，打破了沉寂。

　　“还可以！”段枫又是忍不住点上了一支烟，夹着过滤嘴的手儿，轻轻颤抖着。竭力摆出了一副轻松而无所谓的模样：“你呢？”

　　陈小雅看着这个自己生命中最重要的男人，一个直接影响了自己一生的男人，一个永远无法从心里抹去的男人。几乎和每天每天记忆中那个，充满着朝气而青春活力的男生无法重叠。那原本略显青涩稚嫩的脸庞，此刻却是如刀削般的刚硬与成熟。古铜色的皮肤，粗犷了许多的容貌隐隐充满着一抹沧桑感。

　　陈小雅无法想象，段枫在当兵这几年究竟经历了什么，父母的离去给他打来了什么样的打击，想起在公园和酒吧的那一幕，陈小雅心头都会浮上一层酸楚，若非心中那一层顾忌与间隔，直想紧紧拥住他痛哭一场。

　　强悍的身手，必定有残酷的过去！


第97章 最可怕的情敌

　　“还好！”陈小雅看着段枫轻声道，心中虽有千言万语，可是却不知道该如何开口！

　　段枫在听到陈小雅的话后，再次的陷入了沉默，深深吸了一口烟！

　　流年似水，太过匆匆，一些故事来不及真正开始，就被写成了昨天；一些人还没有好好的相爱，就成了过客；他和陈小雅就是如此。

　　可是他能够怪流年似水吗？

　　“你刚刚在办公室不是在和林总商量事情吧！”陈小雅在说出这句话的时候，心头涌上了一抹委屈，鼻子酸酸的。

　　“啊！”段枫在听到这句话后一愣，张了张嘴道：“是商量事情，怎么了？”

　　陈小雅轻轻的盯着段枫，长长轻叹：“段枫，你是个永远学不会说谎的男人，以前是，现在也是！”

　　段枫苦笑，别人都说他是谎话连篇，而且还脸不红心不跳，可是到陈小雅这里，自己却成了不会撒谎的人。

　　“我以前撒过慌吗？”段枫惊愕的看着陈小雅说道。

　　陈小雅澈而柔顺的眼眸中隐见笑意：“我们两个认识了八九年，我记得很清楚，这八九年之中你对我说过，你曾经打篮球，被篮球砸到脸，弄伤手，总共二十七次，骑车摔倒过四十六次，总之根据你的解释，那时候你脸上的淤痕，没有一次是因为打架留下的。”

　　段枫一愣，他没有想到陈小雅竟然会记得这么清楚，心中微微惊讶，看来她还是那么在乎自己，不然这点小事她怎么还记得。

　　“我少说了一次吗？”陈小雅淡淡的问道。

　　别人或许不知道段枫当时的伤痕从哪里来，但是她心中却清楚，当年的那些伤，全部是因为她。

　　当时在上学的时候，陈小雅文静，而且长的也很好看，打她主意的人自然不少，其中不缺乏一些混子，但是段枫就犹如一尊保护神一般，只要有人刚起打陈小雅主意的心思，段枫的铁拳立刻会呼啸而来。

　　可以说段枫前后因为陈小雅打过数百次架，最为严重的一次是段枫把一个同学打成了轻微脑震荡，后来还被人家找家里去了。

　　段枫被他父亲掉起来打！

　　段枫饶是脸皮犹如城墙一般的厚也不由得一红，强自辩解道：“胡说，有三次是真的！”

　　“哦，是不是当时学校篮球比赛，你对我说，你要拿冠军，奖杯送我那一次，还有武术大赛，你练习，最后一次应该是你骑车不老实，一个劲的回头看我，装在墙上怪我吗？”陈小雅说着说着，眼神中隐隐有着朦胧雾水之色。

　　别人不清楚段枫的本事，但是她陈小雅却一清二楚！

　　段枫在学校可以说是一个全能的天才，无所不通，就连学习也是！

　　当时在学校，所有老师看重的人不是她陈小雅，也不是拥有强大家室的纪含香，而是段枫。

　　段枫在那些老师的心中就是祖国未来的栋梁之才，就是一块璞玉，只要稍微打磨一下，立刻会绽放出耀眼的光芒，只不过后来段枫去当兵了。

　　段枫倒吸了口冷气，面色古怪而惊讶道：“你怎么会记得这么清楚？”

　　“这重要吗？”

　　段枫苦笑一声道：“不要说以前的丑事了，挺不好意思的。”

　　两人又是沉寂了起来，各自低着头闷声不说话。

　　随后陈小雅再次开口打破了这份沉寂：“段枫，虽然我不知道你和林总是什么关系，但是你这样对你妻子，好像……”

　　陈小雅看着段枫欲言又止，因为她发现自己好像说不着这些！

　　段枫苦笑一声，她还是和以前一样，这么保守！

　　在陈小雅的心中，男人若是娶了一个女人做老婆，那就要对她一心一意，不能够背叛，同样女人若是嫁为人妇就要恪守妇道！

　　“知道了，谢谢你的提醒。”段枫没有解释，因为他知道解释没有任何的用处。

　　听到段枫这么说，陈小雅轻声的叹息了一下，她知道段枫没有把话听进去。

　　“我记得你去当兵了！”良久之后，陈小雅再次打破了沉默：“现在是退役了吗？”

　　“开除了。”段枫神色平静的回答了一句：“已经很久之前的事情了，有三四年了吧。”

　　陈小雅并没有吃惊，嘴角溢出了一丝果然如此的神色，淡淡的笑了起来！

　　“你笑什么？”段枫奇怪的看着她，好像自己被开除，她很开心似的。但迅即恍然了过来，摸着鼻子苦笑了起来：“你是不是在笑，以我这种又暴躁又冲动又比牛还犟的臭脾气。能在部队中待了三四年算是奇迹了吧？的确，我是把长官弄进医院里抢救了，被你猜中了。”

　　陈小雅缓缓摇了摇头，神态渐渐恬静了起来，轻声道：“你虽然冲动，但却从来不无缘无故的打架惹事。我想，一定是发生了你无法容忍的事情。”

　　段枫沉默不语，戚鹏舍身为自己挡住子弹的情景仿佛又出现在了眼前，那涣散的眼神渐渐凝聚了起来。眼眸的深处，不由得泛起了一抹揪心的悲痛。额头冷汗不断冒出。手指上的青筋根根爆出，手掌似是无法控制般的颤抖。

　　陈小雅静静地看着段枫那压抑而痛楚的眼神，神情随之一黯，心中跟着隐隐作痛！

　　要说这个世界上，还有谁最了解段枫，那么当属陈小雅！

　　看着段枫此刻的模样，陈小雅轻声的说道：“如果把心事强行埋在心里，会让你更加痛苦的。如果你不介意的话，可以说给我听听。”

　　陈小雅自从见到段枫之后，就想问问段枫，可是一直没有机会，如今她怎么可能错过！

　　段枫急忙给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了一口：“对不起，我突然想起来还有点事情，我先走了！”

　　说吧，段枫转身便要离开！

　　“段枫！”

　　段枫走得颇快，很快只留给她一个遥远而陌生的背影，转而又迅速消失在了她视线中。就好像段枫去当兵那一次，自己偷偷去送别。

　　远远的看着他胸口戴着朵大红花，穿着身军装上了火车。直到列车缓缓驶离月台时，她才敢从柱子旁走出来，远远望着那越开越远的火车，眼神茫然而空洞，泪水不断从眼角滚落下来。

　　“段枫，我真的不想离开你，可……”陈小雅柔弱的蹲在了地上，这一刻她显得是那么的无助，就如同小女孩丢失了自己心爱的玩具一般：“我每一天，都在不停的想你！”

　　直到良久之后，才有一个人轻轻蹲在她身旁。

　　“段枫！”陈小雅挂着泪水，欣喜地抬头。却见到一张年轻而熟悉的漂亮脸蛋，正对着自己；递给陈小雅一包纸轻声道：“小雅，擦下泪吧！”

　　“林……林总，你怎么会在这里！”陈小雅慌张地站起身来，然而头却微微一晕。

　　林忆如眼快手疾的扶住，关切道：“你没事吧？”

　　“没事！”陈小雅轻轻的摇摇头，拿起纸巾，慌乱的擦着泪珠。

　　林忆如站在天台之上想下看去，看着街上车如流水马如龙，轻声问道：“你还爱他对吗？”

　　“你……”陈小雅一时手足无措了起来，轻柔的眼神一阵紊乱：“我，我只是，只是……”心中浮上了一抹难以言语的酸楚，晶莹泪水再次溢出。

　　“不用说了，我能够看的出来，你还爱他，他也爱你！”林忆如苦笑一声道：“本来我以为他口中的老婆是你，现在看来不是……”

　　林忆如轻声的叹息了一下。

　　陈小雅的脸色有些难看，她也想自己是段枫的老婆，可是事实上，她只是段枫的初恋，戚烟梦才是他的老婆！

　　“你见过他老婆吗？”

　　陈小雅重重的点点头。

　　“果然如此。”林忆如在看到陈小雅点头之后，并没有惊讶，因为他已经猜到了。

　　每个男人在有妻子的时候，初恋往往都会知道。

　　不知道是男人的炫耀心理还是其他心理在作祟。

　　“小雅，虽然我不知道你认识的段枫是什么样子，但是现在的段枫早已经不是你所认识的段枫，你认识的段枫恐怕早就死了。”

　　“我所认识的段枫真的死了吗？”陈小雅脸上露出了痛苦的神色，良久之后她得出一个结论，那就是自己所认识的段枫真的已经死了。

　　“你看的透也罢，看不透也罢，我不会在说什么，因为从段枫的身上我能够感觉的出来，你是我的情敌，比他老婆还要可怕的情敌！”

　　“你要争夺段枫？”陈小雅震惊的看着林忆如：“可是他结婚了，而且他老婆还是……”

　　本来陈小雅是要说出戚烟梦三个字的时候，可是到了嘴边又被他咽了下去。

　　“他结婚了又如何，现在离婚率比结婚率还要高。”林忆如脸上露出了一抹自信：“我一定会把他抢过来！”

　　“你……”陈小雅此刻已经不知道应该说些什么了。

　　“是不是觉得我很无耻，不要脸，勾搭有妇之夫？”林忆如仿佛看穿了陈小雅心中的想法一般。

　　陈小雅一时间不知道该如何回答！

　　看着陈小雅的模样，林忆如已经知道了答案，轻声道：“无耻也罢，不要脸也好，总之在爱情的世界中没有谁对谁错，如果他要和他老婆离婚，那只能够说明他不爱他老婆，他老婆没本事留住自己的男人，怪不得我！”

　　陈小雅再次的沉默了，林忆如说的没有错，爱情的世界中没有对错，一个女人连自己男人的心都留不住，被别人勾走，能够怪别人吗？

　　可是段枫真的能够被勾走吗？

　　不能！

　　陈小雅的心中立刻有了答案，她太了解段枫了，就算是他恐怕都不可能让段枫离婚，更何况是林忆如！


第98章 安琪儿

　　昏暗的房间中，段枫手臂上条条青筋暴起，密密麻麻的汗珠不断从身上胸前涌出，脸色一阵惨白。

　　电脑屏幕散发的荧光映照出了段枫的脸庞，此时，他脸上的肌肉完全扭曲在了一起，眸子里闪烁着猩红的光芒，身上散发着凌厉的杀意。

　　“火狐，你的表情太紧张了，放松一下，你想像一下，你现在和我正在天台上，我们一丝不挂，你在贪婪地拨弄我的身体。”一名身穿黑色睡衣的金发女郎坐在电脑屏幕前，伸出白嫩纤细的手指，用一种令人犯罪的语气，轻声道：“火狐，你好好的感觉一下，我的身体是不是很烫，你的动作是不是太粗鲁；恩，不过我喜欢你粗鲁的样子！”

　　视频画面上，女人身上那单薄的睡衣根本无法遮掩那诱惑的娇躯，完美的曲线清晰可见，配上那白皙的皮肤，引人犯罪。

　　望着电脑屏幕上那诱惑的娇躯，听着女人那风搔到极点的话语，段枫眼中的红光慢慢地涣散，不过很快的又重新凝聚在一起，声音嘶哑地说道：“我要他们死！”

　　看到这一幕，屏幕上的女人微微皱了下眉头，眸子里流露出了一丝担忧。

　　此刻她很清楚，段枫的疯魔症发作了，而且好像有点严重。

　　第一次给段枫治疗疯魔症，安琪儿见段枫年纪轻轻，下意识的认为段枫是华夏的新兵蛋子，经历了炮火的洗礼后，意志力不够坚强，留下了阴影。

　　可是随后的治疗，安琪儿慢慢的发现，段枫的内心，是一个充满悲凉、自责、忧伤的内心世界。

　　在通过努力，缓缓揭开他内心的过程中，安琪儿好似在吸毒品一般，逐渐沉迷在那快感之中。更是破天荒的，首次和自己的病人发生了超友谊关系。

　　虽然安琪儿不断安慰自己那不过是为了治疗他的病，而用的非常手段，但是身为英国最权威的心理医生，最年轻的心理医学界博士生导师；她又怎么会不知道自己，其实是真的对段枫上了瘾。

　　喜欢他在疯狂的驰骋中，仍旧带着东方男人式的含蓄；更喜欢自己像头楚楚可怜的小羊羔般，在他强有力的臂弯中，做着毫无疑义但令自己兴奋不已的抵抗，一次又一次的，心中想着天堂，却不断沉沦于这种犹若堕落到地狱式的快感之中。

　　而且同时她还发现，段枫的心智坚定是她从业以来见过的最强之人！

　　她甚至无法想像，一个人需要多么坚强的意志力，才可以在拥有那种记忆的情况下活下来。

　　安琪儿被段枫的内心世界给惊到了，她无法想象段枫平时是怎么将内心世界掩藏起来，用一种游戏人间的态度去面对生活的。

　　“火狐，他们已经死了，你已经杀死了他们。”安琪儿缓缓脱去身上的黑色睡衣，露出白嫩光滑的娇躯，道：“亲爱的火狐，不要想那件事情了好么？”

　　“他们死了？对了，我杀死了他们！”安琪儿的话并没有让段枫脸上露出一丝欲望，不过却让他想起了什么，他一脸嗜血的表情，眸子的光芒让人不寒而栗，不过，很快他的声音又颤抖了起来：“不过，他死了，他为我死了，他为什么要为我而死，老子烂命一条没那么多牵挂，该死的是我，不是他……”

　　“那不怪你，一点都不怪你，你不必自责。”安琪儿轻声劝说道。

　　“我一定要找到最后的那个混蛋，杀了他报仇！”段枫双眸变得黝红，周身厚到极致的杀气，竟然又浓了几分，语调之中，没有了之前的颤音。反而有种说不出的冷漠，令人一听之下，心神冷颤不已。

　　“火狐，你现在太紧张了，放松一下，你现在正在海边度假，蔚蓝清爽的海水，耀眼如钻石堆砌的沙滩。噢，还有无数身材迷人的美女，喏，就像我这样的。”安琪儿伸出手儿轻轻的抚摸了起来，喉咙间发出了诱人的低吟，犹如梦呢般颤道：“火狐，我现在好需要你。我需要你强壮的身体，我喜欢你像野兽一样粗暴的对我。我好喜欢你把我抱起来。我要你像上次你在汽车里那样，用一种居高临下的目光亵渎我，然后像野兽一般狠狠地要我；我好喜欢你肆无忌惮的眼神，就好像是一头凶猛的老虎在玩弄你的猎物小绵羊。”

　　段枫那高度凝聚的眼神，在安琪儿那充满诱惑力的语调中渐渐涣散了起来；但是又飞快的凝聚了起来，冷漠道：“我要去杀了那个人！”

　　安琪儿看到这一幕之后，轻叹一声，段枫的心智坚定是她从业以来见过的最强之人；而他的疯魔症，也是百年难得一遇的心理病症，也是最为严重的心理病症，可是偏偏段枫不像一般人那样的去沉迷毒品，自残，自杀。反而，还能极度的控制自己。

　　而他现在，不过是想报仇，在安琪儿的眼中，已经是个奇迹了。

　　突然安琪儿身影一动，弓着身子背对着视频，撅起圆润高翘的香臀，轻轻地晃动着，她一边摇晃，一边用力地拍着香臀，回头舔着嘴唇，勾魂地抛着媚眼：“亲爱的火狐，不要想那些事情了好么？来，握住我的小蛮腰……”

　　这一次，安琪儿的举动让段枫有了一丝反应，他的喉结蠕动了一下，呼吸也略有些急促。

　　安琪儿在看到这一幕之后，脸上露出了一丝的喜色。

　　突然骤然清脆的手机铃声响起，又吸引了段枫一丝的注意力，但是他却没有去接，双眸一直盯着视频中的安琪儿。

　　手机铃声不停的响起，仿佛段枫不接电话，就会一直响下去似的。

　　“火狐，你可以一边接电话，我们一边激情，就像上次在海滩边，我接电话，你粗鲁的对待我一样。”安琪儿轻声的说道。

　　现在接电话，多多少少能转移下他的注意力。如果是他非常在乎的人，说不定效果更佳。

　　段枫的额头不断冒着汗水，深深地呼了一口气，点了点头，拿起手机看也不看，直接按下了接听钮：“喂。”

　　声音中有种说不出的疲惫和沙哑；和自己战斗，永远比和别人战斗更累。

　　“混蛋，你为什么现在才接我电话，是不是在和陈小雅再续前缘。”清脆甜美的声音，夹杂着些许不满和愤怒。

　　“梦梦！”段枫在听到这个声音之后，通红的双眸，慢慢的恢复了正常，不过脸上依然有些狰狞之色。

　　冷汗不断地从段枫的额头渗出，他用力地握起拳头，松开，再握住，来回几次后，他做了一个深呼吸，声音嘶哑地问道：“有……事吗？”

　　戚烟梦在听到这句话后，心中的怒火更加的旺盛了起来，本来段枫离开办公室去找陈小雅，戚烟梦就微微有些不满，可是谁知道这个混蛋，在和陈小雅聊过之后，竟然直接消失了，准确的说是离开了华泰集团，这无疑是在戚烟梦那愤怒的心口火上浇油。

　　“你现在在哪，给你三分钟，马上给我滚过来！”

　　戚烟梦的话犹如一道清澈的涓涓溪水，淌过了段枫的心灵，洗涤着他心中浓郁的阴霾，于此同时，又将他从繁复的思维世界中，拉回了些许。

　　安琪儿过视频，也是见到了段枫脸上的显著变化，急忙又抓紧机会补充道：“火狐，抽支烟，先镇定一下自己。”

　　段枫也是知道，这是度过难关的最好机会，便飞快地点上了一支烟，重重地吸上了一口。

　　“梦梦，我有些事情回家了，三分钟之内肯定过不去。”段枫的声音依然有些颤抖，但是相对来说，已经好了很多。

　　“回家了？”戚烟梦一愣，接着问道：“你回家做什么？”

　　“身体有些不舒服。”

　　戚烟梦在听到这句话后，冷哼一声：“不是身体不舒服，而是心里不舒服吧！”

　　“呃！”

　　此刻段枫也不知道他的脸色正在慢慢的好转，双眸之中的血色也已经消失的差不多了，只剩下身上的杀气还在。

　　看到段枫沉默，戚烟梦再次的开口说道：“被我说中了吧！”

　　“梦梦，事情其实是……”

　　还没有等段枫说完就被戚烟梦打断道：“其实是误会对吗？”

　　“不是，其实真的是你想的那样，心里不舒服。”

　　“噗！”

　　戚烟梦这次被段枫的话给呛到了，她怎么也没有想到段枫竟然不是要想自己解释。

　　而就在这个时候，安琪儿软绵绵的呻吟一下子激昂了起来，嘴里还在不断的喊着：“火狐，我，我不行了；火狐，求你了，你不要这么粗暴，啊……”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时黑了下来，而戚烟梦则是在电话另一边直接愣住了！


第99章 男人的最爱

　　虽然安琪儿说的是英文，但是戚烟梦不是没有学过英语，更不是白痴，她怎么可能听不懂英语，她甚至可以分辨出，那个女人说的是纯正的伦敦腔。

　　段枫只感觉背后冷汗直冒，他能够从电话中听到戚烟梦咬牙的声音！

　　咯咯直响，仿佛咬的不是牙齿，而是他段枫一样！

　　“段枫，这就是你给我说的在家里！”戚烟梦语气不善的问道。

　　这事换在其他女人的身上恐怕也一样，而且戚烟梦还是段枫的妻子，哪怕是名义上的妻子，这种事情被撞到，心里能不憋火吗？

　　“呃，是这样的！”段枫尴尬的挠头道：“这个，那个。最近有感于自己文化的短缺，和世界难以接轨，想学习下英语。你也知道，英语要是不实践很难学得好……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“段枫，你是不是以为我听不懂英语，那么你给我解释一下火狐是谁？”

　　“呃！”段枫愣住了，这两字还真不好解释。

　　听到段枫沉默，戚烟梦冷哼道：“怎么是不是无法解释了！”

　　段枫讪讪一笑道：“梦梦你果然很聪明，这都无法骗过你，不过你不想听下我真正的解释吗？”

　　戚烟梦沉默了片刻开口说道：“好，我看看你真正的解释！”

　　此刻戚烟梦也非常好奇自己这个便宜老公又会给出什么惊人的解释。

　　段枫眼珠子一转，急忙解释道：“其实吧，我是想要报仇！”

　　“报仇？”戚烟梦一愣，这是哪跟哪啊！

　　“不错，就是报仇！”段枫的语气非常重。

　　戚烟梦坐在办公室内，一脸目瞪口呆，她怎么也没有想到段枫竟然会给自己这样一个解释，太强大了。

　　一时间，戚烟梦被雷的外焦里嫩。

　　人怎么可以这么无耻呢？

　　说完这些之后，段枫再次的感叹一句：“其实本来是我想找个岛国女的，可是这里没有。”

　　段枫的语气之中充满了无奈。

　　突然视频中的安琪儿再次发出了一道声音，惹得段枫老脸通红，此刻他感觉自己已经真的没脸没皮了。

　　“火狐，我真的不行了，求求你放过我吧。”安琪儿似乎投入到了极致，语调中带着些许哭腔；与此同时，喉咙的深处发出了一连串仿佛销魄荡魂的呻吟，仿佛就算是一块金属，都能给她的娇音融化。

　　本来想挂断电话的戚烟梦，在听到这句话后，竟然把挂断电话的想法给切断了。

　　此刻段枫完全尴尬到了极点，虽然戚烟梦不在自己的身边，但是他依然能够清晰的感受到那股冰冷的杀意。

　　段枫想要挂断电话，可是这样的话，更容易让戚烟梦误会，若是不挂吧，安琪儿的叫声越来越风骚，听得自己也是心神荡漾，难以控制。

　　良久之后，戚烟梦终于开口说话了：“段枫，你个混蛋，给我打电话，竟然开着免提和别的女人那个……”

　　戚烟梦的语气之中充满着一丝委屈。

　　“你太让我恶心了！”说完戚烟梦就直接挂断了电话。

　　而就在戚烟梦挂断电话的那一刻，安琪儿忘情喊出了段枫的名字。

　　段枫一脸苦笑，这他妈的算什么事情。

　　此刻段枫很怀疑，戚烟梦的智商到底有多高，自己要是打着电话和别的女人那个，能够这样镇定自若的和你说话吗？能不气喘吁吁吗？

　　要知道做这种事，可是一个体力活。

　　段枫自认为自己很牛逼，但是却没有牛逼到做这种床上运动的时候，不费丝毫力气！

　　段枫听着电话里面的忙音，摇了摇头，点上了一支烟。

　　他想要给戚烟梦打过去电话解释一番，可是戚烟梦会信吗？

　　说不好戚烟梦还会冷嘲热讽的说自己是见了陈小雅之后，兽性大发，于是就找了一个女人等这样的话。

　　不得不说段枫还算有些了解戚烟梦，此刻戚烟梦心中确实是这么想的。

　　而此刻安琪儿在激情的顶峰落下来时，已经发现了些许不对劲，面色红润潮湿的看着段枫，一对纯净的眼眸中似是要滴下水一般。

　　“我给你惹麻烦了是吗？”

　　“没有！”段枫脸色平静的抽着烟，淡然看着她轻笑道：“安琪儿，想不到你在摄像头前比平时风骚了许多，十足一个荡妇。”

　　“风骚？你怎么能用这个词形容我？”安琪儿捂着嘴，风情万种的白了段枫一眼：“哼，就算我是荡妇，也是你开发出来的。”说着，将身上的睡衣给穿了起来。

　　“安琪儿，谢谢你！”段枫嘴角略过一丝苦涩：“如果没有你的帮助，或许我已经死在这世界上某个角落里了。”

　　安琪儿脸色一变，但迅即恢复了神采。

　　“在你们华夏不是有句话叫做好人不长命，祸害活千年吗？”安琪儿脸上的笑容非常牵强：“你就是那个祸害。”

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，喷出的烟雾让他脸孔有些模糊。

　　“或许吧。”

　　安琪儿看着段枫的模样嘴角露出了一丝无奈：“你的情况比我想象中的好很多，这么久没发作，看来，你已经有很多时间融入到正常生活中去了。”

　　段枫再次的抽了一口烟，淡淡的说道：“我已经发作过一次了，不过上次被人从幻想之中拉了回来！”

　　安琪儿在听到段枫的话后一愣，一脸不可思议的看着段枫道：“你发作过一次，而且还被人从疯魔症中唤醒了？”

　　“不错！”段枫重重的点点头：“当初我在酒吧喝了一杯叫做往事的酒，记忆深处的东西全部被勾了出来！”

　　“哦！”安琪儿脸上露出了疑惑之色，她还真没有听说有某种酒能够唤起人心底最深处的记忆，要知道当初她了解段枫内心的时候，可是费了九牛二虎之力才成功！

　　“看来我需要去品尝一下你说的这杯酒。”安琪儿的心中隐隐约约的觉得那里不对劲，但是又说不出来。

　　段枫眼皮一跳：“你要来华夏？”

　　“有机会未尝不可。”安琪儿脸上出现了淡淡的笑意：“只不过我现在最好奇的是谁，竟然把你从疯魔症中唤醒了过来。”

　　“叶菩提！”段枫重重的吐了一口气道。

　　“你的兄弟，叶菩提？”安琪儿一愣。

　　“他不是我的兄弟，我没有这样吃里扒外的兄弟！”段枫一下子变的激动了起来，双拳紧紧的握在了一起，那退去红色的双眸，竟然再次开始慢慢的凝聚。

　　安琪儿被段枫突兀变化吓了一跳，急忙开口说道：“冷静，你一定要冷静，想想你身边的人，想想我，想想刚刚你口中的梦梦！”

　　段枫在听到梦梦两字之后，内心的激动，瞬间消散了一些。

　　安琪儿长舒了一口气，她还真怕段枫会再次的发作，这样的话，就真的不好办了。

　　看着段枫慢慢的平静下来，安琪儿急忙岔开话题道：“刚刚给你打电话的人对你很重要？”

　　“她是我的妻子！”

　　“哦，上帝，你在给开玩笑嘛？”安琪儿嘴巴微微张开，满脸震惊的看着段枫：“堂堂火狐竟然从良了，这要是传出去，绝对是一个爆炸性的消息。”

　　段枫看着安琪儿那震惊的神情，无奈的说道：“有那么夸张吗？”

　　“这绝对是本年度我听到的最震撼的消息，没有之一。”安琪儿一脸认真的说道：“我对你老婆真的很好奇！”

　　说着安琪儿做了一个挑衅的眼神。

　　段枫看到这一幕之后，心中涌出一个不好的预感。

　　“安琪儿，你可别胡来啊。”

　　安琪儿嘴角微微上扬，露出了一个狡黠的笑意：“我有胡来过吗？我只是想看看能够让火狐收心的女人到底是谁，竟然有着如此大的魅力！”

　　“就一普通女人，没你胸大，没你风骚，也没你床上功夫好，更没你……”

　　还没有等段枫说完，安琪儿就双眸喷火的说道：“你直接说我是一个荡妇不成了！”

　　段枫嘿嘿一笑：“床上荡妇，床下贵妇，男人的最爱！”

　　“看样子我真的要去华夏一趟了，你竟然舍弃我这个男人的最爱和别的女人结婚，难道我不该去看看败在了谁的手上吗？”

　　“安琪儿，别闹了行吗？”段枫太了解安琪儿了，这个女人只要说的出，就能够做的到。

　　安琪儿伸出性感的柔舌在唇间舔舐了一下：“想让我不去华夏也可以，不过你需要和我一起在玩一次激情视频！”

　　“啊！”

　　“难道你不愿意？”

　　“没有！”

　　安琪儿脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“这一次你要配合我的节奏，我们一起达到最高点！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，这个交易的难道不是一般的大。

　　“能不能我只看你……”

　　还没有等段枫把话说完，就被安琪儿打断道：“看样子，我需要去华夏一次！”


第100章 段枫送的礼物

　　一个小时候后，段枫再次出现在了华泰集团楼下，不长的头发有些乱。眼神中闪过了一丝沉重与疲惫，点上了一支烟。

　　猛吸轻吐，压抑的心情这才好了许多。

　　嘴角流露出了一丝苦笑，想起刚刚在电脑面前的一幕，段枫就是一阵的无奈，这要是传出去，段枫感觉都没有脸见人了，堂堂火狐，竟然玩视频撸阿撸！

　　这要是被段枫的敌人知道了，恐怕做梦都会笑醒吧？

　　抽完一根香烟之后，段枫踏步走了进去，对于他来说，来华泰集团上班，只不过是混日子，只不过是更好的保护戚烟梦。

　　段枫直接奔着总裁办公室而去，毕竟戚烟梦给他打电话让他回来了，无论从什么角度来说段枫都应该回来。

　　在家戚烟梦是段枫的妻子，可是在公司却是他的上司！

　　段枫刚到总裁办公室门口，再次的被董馨菲给拦住了，看着面前这个略微有点清纯的小秘书，段枫实在想不到自己到底哪里得罪了她，动不动就拦住自己的路。

　　“董秘书，这次你是不是又奉总裁的命令拦截我。”段枫看着董馨菲轻声的问道。

　　每次看到董馨菲，段枫都极力的控制自己不去看她的胸部，可是每次段枫都控制不住，就像现在一样。

　　并不是说段枫的定力不好，而是董馨菲胸前不定的波动，想不让人注意都难。

　　对于段枫那肆无忌惮的眼神，董馨菲从开始厌恶，讨厌已经变成了习惯，甚至有些时候，董馨菲还会故意的挺一下自己的胸。

　　“这次不是总裁要我拦你！”

　　“那你拦我干嘛？”段枫郁闷的说，要说她和董馨菲有过节的话，也就是段枫抓了一下董馨菲的圣女峰，其他的还真没有什么过节了。

　　“总裁在发脾气，而且还不停的骂你。”董馨菲双眸不停的转动，希望从段枫身上可以看出什么，可是段枫脸上的表情依然没有任何的波动。

　　“骂我又不是一次两次了，这女人更年期到了……”

　　“不许你这么说总裁！”董馨菲立刻打断段枫的话，两只粉拳紧紧的握在了一起，仿佛段枫要是敢再说一句戚烟梦的不是，董馨菲就会立刻出手一样。

　　“好好，不说你心目中的偶像。”段枫摆手道，他实在搞不懂，董馨菲为什么这么崇拜戚烟梦，说一句都不行！

　　见到段枫这么说，董馨菲那紧绷的俏脸才缓缓的舒展开：“不过戚总今天火气真的很大。”

　　“大姨妈来的时候，每个女人火气都不小！”段枫白了一眼董馨菲道。

　　董馨菲微微的张开嘴，一脸惊讶的看着段枫问道：“你怎么知道总裁哪个来了？”

　　段枫像是看白痴一般看了董馨菲一眼：“大姨妈要是不来，她火气能够有这么大吗？别告诉我你大姨妈来的时候没火气！”

　　“无耻！”董馨菲俏脸唰的一下红了起来：“不过好像很有道理！”

　　段枫看着董馨菲的模样，心中长叹一声，果然是胸大无脑，古人诚不欺我！

　　“不是很有道理，而是非常有道理！”段枫郑重的说道：“怎么说我可是才救过总裁的命，你见过这样对救命恩人的吗？”

　　“你不说我还忘记了！”董馨菲在听到段枫的话后，立刻双眼直冒精光：“段枫，你是不是喜欢戚总，才为她挡子弹的。”

　　“你傻啊！”段枫鄙夷的看着董馨菲：“就算喜欢也不能够去挡子弹，要是死了多他妈的冤枉啊！”

　　段枫可不会傻到什么都对董馨菲说。

　　“那你……”

　　段枫不好意思的讪讪一笑：“我说是不小心绊了一脚，你信吗？”

　　“啊！”董馨菲满脸不可思议的看着段枫。

　　要知道段枫为戚烟梦挡子弹早已经传遍了整个华泰，所有人都说段枫喜欢戚烟梦，才肯为她挡子弹的。

　　但是依然有一部分人反驳，肯定是另有原因，就算喜欢，想英雄救美，可要是死了呢？

　　此刻总裁办公室内，戚烟梦坐在自己的办公桌前，俏脸铁青，双眸喷火的看着桌子上的笔记本电脑。

　　笔记本电脑上面，一男一女有说有笑。

　　这一男一女不是别人正是段枫和董馨菲。

　　不知不觉间，戚烟梦的粉拳紧紧的握在了一起，浑身上下散发出一股寒意：“混蛋，无耻，段枫，你个混蛋……”

　　只是片刻整个办公室内都出现了一种叫做愤怒杀意的东西。

　　不知道过了多久，电脑上的两人才分开，而戚烟梦在这一刻，也急忙合上了笔记本，拿起桌子上的文件有模有样的看着。

　　“嘎吱！”

　　一声轻响，段枫推开门从外面走了进来，在看到戚烟梦那冷若寒霜的俏脸之后，嘿嘿一笑：“梦梦，你让我过来有什么事情吗？”

　　戚烟梦冷哼一声缓缓的抬起头：“风流完了，刺激吧？舒服了吧？”

　　段枫顿时一头冷汗，今天戚烟梦是怎么回事，干嘛老是针对自己。

　　在戚烟梦那灼热的眼神下，段枫嘿嘿一笑：“其实我真的是在为国争光。”

　　“为国争光？”戚烟梦冷笑一声：“为国争光能够争到床上去吗？”

　　“现代男性的为国争光都是去床上。”段枫为自己辩解道：“你是不知道，当那些外国女人求饶的时候，我们心中是多么的畅快，小样，你们不是很牛逼吗？照样在老子的裤衩下面唱征服……”

　　段枫不断的诉说着，浑然没有注意，此刻戚烟梦的脸色变的非常难看。

　　良久之后，戚烟梦缓缓的说道：“你说完了？”

　　段枫在听到这冰冷刺骨的声音之后，浑身上下不受控制的打了一个冷颤，木讷的点点头：“差不多完了！”

　　“那你回来干嘛，怎么不多为国争光几次？”戚烟梦的语气有些不善，目光不停的在段枫身上扫视，最后落在了段枫的裆部。

　　段枫在看到这个眼神之后，浑身上下忍不住打了一个冷颤，顿时二弟冷汗直冒。

　　段枫挠了一下头道：“其实……其实我是给你送礼物的！”

　　“礼物？”戚烟梦一愣。

　　“恩！”段枫诚恳的点点头道：“我知道自己红杏出墙肯定惹你生气了，所以我给你买了一件礼物，希望你能够原谅我？”

　　“你红杏出墙和我没有任何关系！”戚烟梦一脸怒气的说道。

　　“没关系，没关系！”段枫嘿嘿一笑：“那就算是，做老公的想要送给老婆一件礼物。”

　　“什么礼物？”戚烟梦狐疑的看着段枫，她记得很清楚，段枫是空手而来的，根本没有带什么礼物。

　　“这个礼物有些特殊，送你之后，你不能够生气！”段枫小心翼翼的说道。

　　“我不生气！”

　　段枫看了看戚烟梦的脸色，点点头道：“那好，谁生气谁是小狗！”

　　说着段枫犹如变魔术一般，手中多了一个包装精美的紫色礼物盒！

　　戚烟梦在看到段枫手中的礼物盒之后，立刻双眼放光，先不管里面是什么，至少这个精美的包装戚烟梦很喜欢！

　　“这是什么？”

　　“你自己看！”说着段枫将礼物盒递给了戚烟梦：“不过说好了不许生气！”

　　戚烟梦点点头，缓缓的打开上面的蝴蝶结，打开包装，露出了一个小盒子，没有任何犹豫，戚烟梦再次的将盒子打开，当看到段枫口中的礼物时，戚烟梦当场石化在了那里！

　　只见盒子里面安静的躺着一包尊享系列的高洁丝卫生巾！

　　戚烟梦看着盒子里面的卫生巾，双眸慢慢的凝聚到了一起，一股浓烈的火焰仿佛要从戚烟梦的眼中喷出一样！

　　“段枫！”戚烟梦将自己的牙齿咬的咯咯直响。

　　此刻段枫坐在沙发上，翘着二楞腿，抽着烟，丝毫没有注意戚烟梦的表情，仿佛他感觉自己送的礼物非常适合戚烟梦一般。

　　“梦梦，是不是很感动，老公对你好吧，都给你买……”突然段枫感觉自己背后凉飕飕的，急忙抬起头看向戚烟梦，不看还好，一看段枫吓了一跳。

　　只见戚烟梦俏脸铁青，由青发黑，由黑发白……总之这绝对是段枫见过变脸技术最好的存在。

　　“难道你用的不是高洁丝？”段枫愣了半晌说道：“别告诉我你用的是苏菲？”

　　“你……”

　　“其实苏菲我也给你买了，你把高洁丝的拿出来下面就是苏菲的。”段枫嘿嘿一笑：“我不知道你用什么牌子的，所以给你买了两种……”

　　“啊！”戚烟梦愤怒的叫了一声：“我要杀了你这个混蛋！”

　　段枫在看到这一幕之后，吓了一跳，尼玛有没有搞错，自己费了这么大的劲，竟然换来这么一种结局！

　　要知道自己去超市买卫生巾的时候，可是鼓足了勇气，而且让人包装的时候，那眼神完全就像是看变态一样！

　　早知道就不费这么大的力气了。

　　“喂，喂，你给我停下来啊！”段枫嗖的以下站了起来，跑到了沙发的后面，和戚烟梦对持了起来。

　　“段枫，今天本小姐跟你没完！”戚烟梦双眸喷火的看着段枫，本来当段枫说送自己礼物的时候，戚烟梦还有些窃喜，可是当看到里面的东西时，戚烟梦顿时感到恶心。


第101章 杀手再现

　　而就在这个时候，办公室的门响了起来。

　　段枫在听到这道敲门声之后，犹如遇到了救星一般，急忙说道：“梦梦，你不赶紧把东西收起来，要是被别人看到……”

　　段枫欲言又止，此刻戚烟梦可正在火头上，段枫可不想在添一把柴，那样火烧的是他自己，而不是别人。

　　“你等着，我慢慢给你算！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼，急忙走到办公桌前，将段枫给她买的高洁丝和苏菲放到了抽屉里面，深深的吸了一口气，平复下自己的心情冷冷的说道：“进来！”

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声轻响一道靓丽的声音出现在了门口，只见来人穿着一件浅红色的职业套装，修长的美腿被黑丝袜所包裹着，让人只能够若隐若现的看清楚一些，脚下穿着一双白色的细高跟凉鞋，完美的曲线，浑身上下散发着一种冷冷的气息。

　　段枫当看到这个人之后一愣，因为他见过这个人，尤其是这么漂亮的女人，他是绝对不会忘记的！

　　当初段枫在楼梯上碰到的就是这个女人，如今在看到段枫怎么可能不惊讶，要知道段枫当初可是想过去打听一下这个女人在那个部门上班的。

　　“戚总！”来人恭敬的对着戚烟梦说道，不过当看到段枫之后，她的眼神出现了一丝慌乱。

　　这微妙的变化并没有逃过段枫的眼睛，将这一切看在眼中，段枫的心思瞬间活跃了起来。

　　因为他这次从这个女人的身上感受到了一丝冷意，这股冷意不是职场上那种傲人的冷意，而是杀人的冷意，对生命漠视的冷意！

　　段枫对这种冷意太为熟悉了，想当年他浑身上下也是经常散发这种冷意！

　　虽然这个女人隐藏的很好，但段枫是什么人，他以前可是经常游走地下边缘，对于这种气息他太熟悉了。

　　这个世界上能够在段枫眼皮子底下将自己身上的气息完全隐藏起来的一只手能够数的过来，至少段枫目前知道就那么几个人！

　　戚烟梦微微的点头问道：“方经理有事吗？”

　　方婉如看着戚烟梦轻声说道：“戚总，这是你要的一些资料！”

　　说着方婉如拿着手中的文件夹向着戚烟梦的办公桌前一步步走去。

　　就在方婉如向前走去的那一刹那，段枫清晰的看到方婉如的胸前有一个莲花的纹身。

　　突然段枫的脑海中闪过一丝危机感！

　　嗖的一下站起身，挡在了方婉如的面前：“方经理，我把东西替你交给戚总就可以了。”

　　戚烟梦微微一怔，面色不解的看着段枫，她不明白段枫为什么拦住方婉如的。

　　脸色微微有些难看的看着段枫怒道：“段枫，你干什么！”

　　段枫脸上露出了一丝的笑意：“不做什么，方经理，资料给我吧，我给戚总就可以了。”

　　虽然段枫在笑，但是眸子之中却充满了冷意。

　　方婉如在看到这一幕之后，心中升起一个不好的预感，小心翼翼的说道：“这个不好吧？”

　　“段枫！”戚烟梦再次冷喝一声。

　　段枫丝毫不理会戚烟梦，而是冷冷的看着方婉如道：“你到底是谁？”

　　方婉如一愣，眼神之中闪过一道慌乱，但是随即就被掩饰了下去：“段助理这话什么意思，我当然是方婉如了。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“虽然你隐藏的很好，但是你胸口莲花的标记已经出卖了你。”

　　虽然戚烟梦不知道段枫为何挡住方婉如的路，但是此刻她好像也慢慢的明白了一些。

　　静静的看着段枫和方婉如。

　　方婉如这次的脸色变的有些难看了起来，但是依然强自镇定的说道：“我不懂你再说什么！”

　　“是吗？”段枫冷笑一声！

　　“唰！”

　　段枫动了，速度极快，方婉如根本没有反应过来，手中的文件夹已经到了段枫的手中。

　　“你……”方婉如在看到这一幕之后，脸色大变。

　　段枫一手拿着文件夹轻声问道：“那么方经理你是不是应该告诉我，为什么文件夹之中有一把匕首呢？”

　　说着段枫的手微微一抖，只听“叮当”一声脆响，一把寒光闪闪匕首掉落在了地上。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色大变，她瞬间明白了过来，为什么段枫会拦住方婉如，可是他是怎么知道这文件夹里面有匕首呢？

　　“方婉如，我希望你能够给我一个解释！”戚烟梦脸色变得非常难看。

　　方婉如在看到这一幕之后，脸上露出了一丝的冷笑，没有理会戚烟梦，而是看向了段枫：“都说戚烟梦身边来了一个高手助理，现在看来果然不假！”

　　段枫轻轻的说道：“谢谢夸奖！”

　　“只是我很好奇，你为什么在华泰集团，像你这样的人，华泰集团应该容不下你才对。”方婉如死死的盯着段枫。

　　段枫抽了一口香烟淡淡的说道：“因为我喜欢美女，华泰集团正好适合我猎艳！”

　　方婉如再次冷笑一声：“既然你不愿意说就算了，只是我不明白，你为什么断定我不是华泰集团的方婉如。”

　　段枫看了看方婉如开口道：“很简单，因为你身上的冷意，虽然我不了解方婉如是谁，但是一个在职场上打拼的人，身上的冷意应该是傲然的，而不是阴森森的，而且你胸口还有一朵莲花，如果我没有猜错，你应该是白莲会的人！”

　　方婉如在听到白莲会三个字之后，脸色巨变：“你到底是谁？”

　　“那么你是否应该揭下你脸上的那层面具，让我看看你的真实面目呢！”段枫看着面前的这个方婉如说道。

　　“看来我们谈不拢了！”方婉如在也没有隐藏自己身上的杀意。

　　段枫丝毫不以为的说道：“本来我们就没有什么好谈的，白莲会，老子改天会亲自让人走上一遭！”

　　段枫在说出最后一句话时，犹如来自九幽一般的冰冷，让人忍不住打了一个冷颤，而办公室内的温度，瞬间下降。

　　就在段枫话音落下的那一刹那，方婉如动了，身影犹如鬼魅一般，而且双手不知道何时已经握上了两把匕首，对着段枫的喉咙呼啸而去。

　　一击必杀！

　　方婉如对段枫做的就是一击必杀，根据资料显示，她知道戚烟梦身边的助理不好对付，如果一击不中，那么她就不会再有第二次的机会。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了嗜血般的笑意，双拳紧紧的握在了一起，顿时传来“咔吧咔吧”的响声！

　　就在匕首即将到段枫面前的时候，段枫身子动了，身子微微一低，躲过了这致命的一击。

　　戚烟梦刚刚整颗心已经提到了嗓子眼之上，见到段枫安然无恙的夺了过去，浑身上下松了一口气。

　　可是接下来的一幕，让她那颗刚刚放下的心，再次提了上来。

　　只见方婉如的匕首凌厉的一变，改横穿为竖刺。

　　而且此刻段枫正弯着腰，根本看不道，匕首的位置，如果段枫躲不过去，这一击的话，那么匕首将会直接刺穿段枫的背部。

　　而此刻的段枫脸上露出了一丝的冷笑，身子一扭，抱住了方婉如的腰，一闪到了她的身后。

　　方婉如见状脸色大变，刚刚她占据了天时地利人和都没有拿下段枫，如今被段枫躲到了自己的身后，那么她将不会再有任何的机会。

　　方婉如急忙一个后踹，身影一闪，匕首随风而至。

　　“不自量力！”段枫缓缓的吐出四个字，猛然踢出一脚！

　　“砰！”

　　一声脆响，段枫一脚踢到了方婉如的手上，强大的力量将方婉如的匕首直接给震掉在了地上。

　　接着段枫再次闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　一连三道闷响，只见方婉如被段枫一脚踢飞落在了客桌上面，从口中直接喷出了一口鲜血，脸色瞬间变的苍白，在看向段枫的时候，双眸之中充满了恐惧。

　　这种恐惧直接深入骨髓，方婉如只感觉面前的这个男人太可怕了，只是两招自己就完败，而且他好像没有动杀意，如果他刚刚要杀自己，那一脚恐怕就结束了自己的性命！

　　事实上正如方婉如所想的那样，段枫确实没有动杀意。

　　不是他不想杀掉面前的这个冒充方婉如的女人，而是这里是华泰集团，若是搞出人命的话，对华泰绝对会起到一个极大的负面影响，甚至会有很多有心人借助这次大做文章！

　　逃！

　　此刻方婉如的心中只剩下了这一个字，如果面前这个男人要杀自己，根本不费吹灰之力，目前她只有逃！

　　心中下定决心，没有任何的犹豫，一个鲤鱼打挺直接站起身，迅速的想门口前跑去。

　　段枫看到方婉如的动作之后，并没有意外，因为这完全在他的意料之中。

　　方婉如见识了自己的实力，她知道自己若是杀她，根本不费任何力气。

　　“想走！”段枫正想去追，可是突然一股强烈的危险随之而至。

　　段枫脸色大变，看了一旁的戚烟梦以及背后的窗户，一股危机感顿时由心而升！


第102章 七杀令现

　　此刻在对面大楼的天台之上，一个男人嘴角露出一个冰冷狰狞的弧度，脑袋轻轻一歪，脸贴在了手中那把狙击步枪上面，如豺狼般凝视。

　　顿时杀机重重！

　　原来这次来刺杀戚烟梦是完全有预谋的，因为他们得知消息，段枫不在华泰集团，所以在展开了行动！

　　但是又怕出现什么意外，所以“方婉如”（暂时称方婉如吧）和这个男人分工刺杀，她假扮成华泰集团公关部经理方婉如，伺机来到戚烟梦的身边，对其一击必杀！

　　但同时又怕出现什么意外，所以在对面的大楼又伏击了狙击手。

　　果不其然，段枫竟然出现在了戚烟梦的身边，如果不是段枫的话，戚烟梦这次必死无疑！

　　此刻对面天台之上的狙击手，眼中已经是一个十字分割的世界，这是个熟练的狙击手，一辈子狙杀过很多目标，极少失手。

　　这个杀手是白莲教的枪神，号称——夜猫！

　　此刻他已经透过玻璃，将十字线完全的锁定在了戚烟梦的头部！

　　一般而言，狙击枪都不会安装消声器，因为安装了消声器，会使得精准度出现偏差，但只要是在繁华的都市里面搞刺杀，狙击枪都会装上消声器，哪怕牺牲一点射击精度为代价，也要尽量保证自己的安全。

　　是时候了，夜猫将戚烟梦死死的锁定住后，扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　子弹带着强烈的破空声呼啸而至。

　　段枫的瞳孔猛的锁在了一起：“小心！”

　　只见段枫一个猛虎扑食对着戚烟梦扑了过去。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　一声闷响直接将玻璃给击的粉碎！

　　而此刻段枫已经将戚烟梦扑倒在地，自己从他们的身边擦肩而过，可以说刚刚戚烟梦再次于死神擦肩而过。

　　碎裂的玻璃散落在地，也有不少的玻璃落在了段枫的身上。

　　此刻戚烟梦已经完全傻眼了，因为这一切的一切来的太突然了，先是方婉如，接着暗中还有人在伺机对自己一击必杀。

　　如果不是段枫的话，今天戚烟梦绝对会交代在这里。

　　对面天台之上，夜猫为自己刚才的失手而感到懊悔，自己刚刚明明能够射中戚烟梦的，可是却被段枫这个该死的家伙给破坏了，暗杀这种事情，特别是在市区里暗杀，有一次机会就不错了，机不可失失不再来，甚至夜猫觉得，这次任务已经失败。

　　可是他不甘心就这样放弃，这次要是放弃，下次若想在找到这样的机会难如登天。

　　于是，夜猫再次的将十字线锁定在了段枫和戚烟梦两人身边。

　　突然段枫动了一下，摔了一下身上的玻璃，看着怀中脸色微微有些发白的戚烟梦，段枫一脸急切的问道：“你没事吧？”

　　段枫话音刚落下，顿时心中猛的一紧，他感觉到一股危险再次的从天而降！

　　急忙将怀中的戚烟梦抱住，一个翻滚！

　　“砰！”

　　接着一声闷响，子弹落在的位置正是刚刚两人锁在的地方。

　　“草泥马！”段枫一脸的铁青。

　　此刻总裁办公室外面站满了人，原来刚刚方婉如逃跑的时候并没有关上总裁办公室的门，而且接着办公室里面的声音顿时惊动了许多人。

　　董馨菲站在门外看到这一幕之后，脸色一片苍白，其他人也是如此，因为他们实在无法想象，经常在电视里面上演的一幕，竟然会发生在他们的面前。

　　而就在段枫抱着戚烟梦滚动的时候，夜猫也再次的挪动了自己的位置，他决定自己再开最后一枪，如果还是不能够击中目标，那么他便立刻撤退，绝对不在插手这次的任务。

　　他一向小心，只要任务失败之后，他就绝对不会出手第二次，也正是这个原因才使他一直活到了现在。

　　只是瞬间夜猫再次的找到了机会，嘴角露出了一丝胜利的微笑，随后，手指第三次扣动了扳机，将死神送出。

　　但是，夜猫在把死神送出的同时，也有人将死神送给了他！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响在同一时间发出！

　　“啊！”夜猫在扣动扳机之后，立刻发出了一道杀猪般的惨叫声，狙击枪也“哐当”一声掉落在地。

　　而与此同时，段枫一把抱起戚烟梦再次的一个翻滚！

　　办公室内比不上家中，这里能够让他和戚烟梦隐藏的地方实在太少了。

　　刚躲过去这一枪，那股深深的危机感突然消失不见。

　　而此时对面的天台之上，夜猫额头布满了冷汗，一脸惊恐的看着面前的男人。

　　当你第一眼看上去这个男人的时候，会感觉对方很英俊，当然前提是你不去看他的眼睛！

　　他的眼睛狭长而黑亮，目光阴冷，那种冷，冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种掉入冰窖，从头到脚发凉的感觉。

　　夜猫只和对方对视了一眼，就感觉浑身上下不自在，这双眼睛让他感觉自己像是被一头吃人不吐骨头的饿狼给盯上了一般！

　　“你是谁？”夜猫强忍着心中的寒意看着对方问道。

　　男人嘴角露出了一丝的冷笑：“这句话应该我问你才对！”

　　“我叫夜猫！”夜猫看着对方直接说道：“那么现在阁下是否可以告诉我的名字。”

　　“夜猫？”男人的眉头微微的皱了起来，紧着开口说道：“白莲教的枪神夜猫？”

　　夜猫在听到对方的话后，心中顿时掀起了滔天巨浪：“你……到底是谁？”

　　夜猫的声音在这一刻出现了一丝的颤抖。

　　“火鸟！”

　　“七杀中的火鸟？”夜猫在听到这句话后心中瞬间凉飕飕的。

　　七杀是一个佣兵团，可以说是佣兵之中的神话，没有人知道他们这个组织到底有多少人，但是这个组织却一直是所有势力都为之忌惮的存在。

　　火鸟点点头：“就是我。”

　　夜猫忍不住吞了下口水：“我们有过节？”

　　火鸟摇摇头。

　　“那我们有仇？”

　　火鸟再次的摇摇头。

　　“那你为什么要对付我？”夜猫此刻疑惑了起来。

　　火鸟给自己点燃了一支香烟：“因为你要杀我嫂子！”

　　“你嫂子？”夜猫顿时一愣，接着脸色大变：“你嫂子是谁？”

　　“戚烟梦！”

　　虽然早已经猜到了答案，但是在听到火鸟亲口说出来的时候，夜猫心中依然狂颤了起来。

　　戚烟梦怎么会和七杀扯上关系，而且还成为火鸟的嫂子？

　　如果知道这些的话，他夜猫绝对不会接这次任务，钱多是好，可是也要有命去花！

　　夜猫的脸色瞬间变得煞白，再也没有一丝的血色。

　　火鸟抽了一口香烟，吐出烟雾，看着夜猫轻声说道：“你放心，你和你的同伴一个都跑不掉，她马上就会来和你相聚。”

　　火鸟的话音刚落下，只见从楼梯上走来了三人，两女一男！

　　走在最前面的正是刚刚在总裁办公室要杀戚烟梦的方婉如，此刻她的脸色异常难看，嘴角还挂着已经干枯的血渍！

　　而在她身后的一男一女，一脸平静，只不过眼神之中却充满着杀意。

　　夜猫在看到来人之后，心中猛的咯噔了一下。

　　“好了，你们两个相聚到了一起！”火鸟将手中的烟头丢在地上，用脚轻轻的踩灭：“你很荣幸，是我们来到华夏后，第一个接到七杀令的人！”

　　“嗖！”

　　火鸟话音落下，只见火鸟犹如变魔术一般，手中多了一张金色的卡片，只见上面清晰的写着两个大篆“七杀！”

　　夜猫在看到火鸟手中的七杀令之后，顿时双眸之中露出了恐惧之色！

　　七杀之令，血杀无边，铲除异己，不留余地——杀！

　　这十七个字一直在全世界地下势力之中流传，而且只要这张七杀令所致，那么接下来发生的事情就必定对应这十七个字！

　　而且就连他们的组织也会受到灭顶之灾！

　　七杀令就像是勾魂使者一般，只要七杀令一出，那么就代表，你的命活到了尽头！

　　“不要杀我，我可以加入你们。”夜猫在看到七杀之令之后，顿时怕了，双腿不受控制的打起了冷颤。

　　火鸟略带嘲讽的看了夜猫一眼道：“加入我们，就你也配？”

　　“你……”

　　“杀了那个女人。”火鸟头也没有回，冷冷的说道。

　　虽然后面这个女人长的很美，但是火鸟却知道，越美的女人，越是毒药！

　　话音落下，只听背后传来一声“咔嚓！”

　　只见这个女人立刻软绵绵的躺在了地上，她到死都不知道这到底是怎么回事，刚刚她命名已经逃出了华泰集团，可是却在一个拐弯处被人给抓住了，接着就到了这里！

　　可以说连死她都不知道是什么人杀了她！

　　“你也死吧，她在地下会寂寞的。”就在火鸟说话的同时，只见他手中的七杀令，化作一道金光对着夜猫的喉咙呼啸而去。

　　夜猫在看到这一幕之后，想要伸手去阻挡，可是火鸟的右手在这一刻微微抬起，又是一道金光呼啸而去。

　　“噗嗤！”

　　虽然夜猫用手挡住了七杀令，但是却深深的刺进了他的手背之上！

　　“啊！”夜猫发出了一声痛苦的哀嚎。

　　接着又是一道金光已经接踵而至！

　　“噗嗤！”

　　没有任何的悬念，这个金色的卡片直接刺在了夜猫的喉咙之上。

　　“去带人灭了白莲教！”火鸟冷冷的说道。

　　斩草不除根，吃亏的一定是自己，这个道理他懂！


第103章 七杀令的震慑

　　在华泰集团发生这种事情，自然惊动了很多人，而且警察也只是在很短的时间内就来到了华泰集团。

　　华泰集团的现任总裁被暗杀，这绝对是一件大新闻，要知道现在戚烟梦是河洛市商界女神，甚至已经隐隐约约的要问鼎整个江南的商界女神，直追纪含香！

　　好事不出门，坏事传千里！

　　只是一瞬间许许多多的记者全部闻讯赶来。

　　此刻戚烟梦所在的总裁办公室内已经被警察全面封锁。

　　在总裁办公室内，除了警察还有段枫和戚烟梦两人。

　　段枫坐在沙发上，翘着二楞退抽着香烟，仿佛刚刚发生的一切，他没有经历一般，目光平静，没有丝毫的波澜。

　　反观戚烟梦脸色依然有些发白，恐怕刚刚所发生的惊魂一幕，她依然记忆犹新！

　　事实上也正是如此，戚烟梦不是段枫，她不过是一个游走在商业圈中的女人，哪怕被很多人成为冷血，但是这种冷血却不同于那种对生命的冷血！

　　戚烟梦不像段枫，以前经常悠游走在这个世界的最黑暗之处，所打交道的人，自然也是那些冷血，对生命充满了漠视的人。

　　可以说他和戚烟梦的生活是两种截然不同的生活。

　　他能够坦荡荡，但是戚烟梦却不能够！

　　而在被枪击碎的那块玻璃面前站着一个女人，女人扭头望着窗外，她的身材很苗条，可该大的地方也很大，面色红润健康，鹅蛋型的俏脸上一双锐利如刀的眼睛，直挺的鼻梁下，樱红诱人的红唇紧紧抿着，唯一的缺点就是眉毛略嫌粗浓，使得一张本是绝美的俏脸却多了几分阳刚味道，英姿飒爽令人迷醉。

　　尤其是此刻她身上穿着一套警服，更是吸引人的眼球！

　　制服每个男人都喜欢，尤其是穿在美女身上的制服，男人更喜欢。

　　这个女人不是别人正是河洛市警局一枝花——张舒婷！

　　段枫的老相识，老对头了！

　　良久之后张舒婷转身看向戚烟梦道：“戚总，你刚才说有人假冒你们公关部的方婉如对吗？”

　　戚烟梦重重的点点头。

　　假冒方婉如的那女人，不仅声音像极了方婉如，就连容貌也是如此。

　　不然他她怎么可能瞒过戚烟梦，要知道戚烟梦可是商场的女强人，一双毒辣的眼睛没有人怀疑，可是这个杀手，却能够瞒过戚烟梦，可想而知对方是做足了准备。

　　“你是怎么看穿她的？”张舒婷轻声问道。

　　戚烟梦在公司遇袭的事情，可谓是一件大事，毕竟戚烟梦不是普通人，她手中掌管着数十亿的资金，如果她出现意外，那么对华泰绝对是灭顶之灾，甚至许多人都会因此丢掉饭碗。

　　在来之前，叶菩提就已经交到了张舒婷，这件事情一定要严查到底，不然影响绝对不好，而且这件事情已经惊动了上面的人。

　　“不是她看穿的，是我看穿的。”段枫缓缓的开口，语气之中充满了平静。

　　“是你？”张舒婷直接看向了段枫，眼神死死的盯着他。

　　对于段枫，张舒婷一直认为他不是好人，很有可能是国外通缉的在逃犯，不然他怎么可能有这么厉害的身手，而且单手都可以拆枪？

　　一直张舒婷都没有放弃调查段枫犯罪的证据，可是一直到如今，她什么也没有查出来。

　　好像段枫的资料被什么人给篡改过似的。

　　“不错，是我。”段枫点点头：“对方虽然隐藏的很好，但是浑身上下却散发出一种拒人之外的冰冷气息，这种气息不是在商场上打滚多年的那种冰冷气息，而是一种对生命漠视的冰冷气息。”

　　张舒婷就这样静静的看着他，准确的说是看着段枫的眼睛！

　　那双眼睛很沧桑，很难想象一个年轻人的眼中居然有如此沧桑的色彩，仿佛一眼能穿透世情人心，却又极力掩饰锋芒，张舒婷知道他现在这副吊儿郎当的混混样子完全伪装出来的。

　　人容易伪装，但是眼神很难伪装！

　　如果是普通人当然不会注意到这些，但是张舒婷是警察，她学过许多人曾不没有学过的知识。

　　“你怎么对这种气息这么了解，你们是不是一伙的！”

　　“我嘞个去！”段枫被张舒婷的话给雷的外焦里嫩：“你傻逼，还是我逗逼，我要是和他们一伙的，需要这么费劲吗？我不知道有多少机会能够弄死戚烟梦，哪怕是先女干后……”

　　突然戚烟梦那双冰冷的眼神直接落在了段枫的身上，感受到戚烟梦那充满杀意的眼神，段枫把杀字给咽了下去，嘿嘿一笑道：“你可是知道的，戚烟梦是我老婆，我杀她，我有病啊。”

　　“不好说，也许你看上了戚家的财产……”

　　段枫顿时一脸黑线，此刻他真的很想去见一面叶菩提，他手下的人都是什么货色，这他妈的脑残的问题竟然都能够问的出来。

　　“张警官，他不会杀我，我相信我的男人。”戚烟梦非常郑重的说道，这里只有她和段枫以及警察，并没有华泰集团的员工，而且这里还被警察给封锁了，戚烟梦感觉根本没有必要隐藏她和段枫之间的关系。

　　“戚总，要知道知人知面不知心！”

　　“够了！”戚烟梦的脸色微微有些难看，无论如何段枫都是她名义上的丈夫，哪怕在不是，她也不会让其他人说三道四，哪怕是警察！

　　“张警官，现在你的上司应该是让你来破案的，而不是让你以莫须有的罪名扣在我老公身上的。”戚烟梦脸上布满了寒霜：“如果你感觉你没有这个能力，那么可以去换一位警官，当然你们警察局要是都没有这个能力，那么你们现在可以出去了。”

　　整个办公室内，瞬间变得寂静了起来，就连呼吸声都能够听到。

　　张舒婷的脸色变得非常难看，她实在想不明白，段枫这个混蛋有什么好的，竟然让戚烟梦这么维护他。

　　“对不起，戚总，是我破案太急躁了。”张舒婷对着戚烟梦微微的道歉。

　　自从上次在警局呗叶菩提给训斥了一顿之后，张舒婷知道，什么时候自己应该隐忍，比如现在。

　　听到张舒婷道歉，戚烟梦的脸色才慢慢的有些好看：“没什么，我理解你的心情，只是请张警官以后在工作的时候不要把私人的恩怨带到工作中去！”

　　“我……”张舒婷想要解释，可是半天没有说出来后半句话。

　　她和段枫没有恩怨吗？

　　这根本不可能，张舒婷恨不得吃段枫的肉，喝段枫的血！

　　段枫则是一脸目瞪口呆的看着戚烟梦，自己这老婆的确很强大，连警察都敢这么训斥，而且还是以一副领导的口吻。

　　不过段枫心中也出现了一丝淡淡的温馨，至少自己的这个便宜老婆，知道维护自己，这让段枫心中多少有些感动。

　　而就在这个时候，林飞突然从外面走了进来，打破了这份僵局。

　　林飞的脸色有些急躁，在看到戚烟梦之后，立刻问道：“戚总，你确定是一个女人要杀你，还有一个人隐藏在对面大楼？”

　　戚烟梦点点头道：“对，怎么了吗？”

　　这时，张舒婷也看向了林飞。

　　林飞看了一眼戚烟梦道：“那个女人死了，在对面的天台之上，还有一个男人。”

　　“什么？”张舒婷和戚烟梦异口同声的说道，眼神之中出现了深深的震撼！

　　段枫也是一愣，死了，怎么死的，谁杀的？

　　林飞点点头缓缓的开口说道：“正如你所说这个女人面相正是你们华泰集团的方婉如，不过她带的是一张人皮高仿面具，仿真度能够达到百分之八十五，一般人根本判断不出来。”

　　戚烟梦此刻内心掀起了阵阵的巨浪，到底是谁要杀自己，而且竟然下了这么大的血本。

　　“而且我在那两人死的身边发现了一把狙击枪，还有这个！”说着林飞的右手一抬，只见一张金光闪闪的卡片出现在了林飞的右手之上。

　　段枫在看到这个卡片之后，眼神之中闪过一道诧异，接着一闪而逝。

　　林飞一直隐晦的注意这段枫脸上以及眼中的神情，他那微妙的变化全部落在了林飞的双眸之中。

　　“金子打造的卡片？”张舒婷接过去之后，一脸震惊，这他妈的谁这么有钱啊。

　　随手一翻，张舒婷看到了背后的字“七杀！”

　　两个刺眼的大篆立刻浮现在了张舒婷的眼中。

　　张舒婷在看到这两个字之后，手中的七杀令“啪”的一声直接掉落在了地上，脸上出现了一丝恐惧。

　　七杀令，七杀令怎么会出现在华夏？

　　林飞在看到张舒婷的表现后，并没有意外，因为他刚看到这个七杀令的时候，和张舒婷的反应一样。

　　弯腰捡起来掉在地上的七杀令，林飞缓缓的开口说道：“这个东西杀了那名狙击手，而且还是深深的刺进了对方的喉咙之上，一击必杀！”

　　“小鸟！”段枫在听到林飞的话后，小声嘀咕了一句，只要火鸟在杀人的时候，喜欢将七杀令刺进对方的喉咙之上！

　　虽然段枫的声音很小，但是依然被林飞和戚烟梦以及张舒婷听在了耳中。

　　“什么小鸟？”林飞眼神一凛：“段枫你知道这个东西的来历是吗？”

　　段枫心中顿时暗叫一声不好！


第104章 段枫不简单

　　七杀之令，血杀无边，铲除异己，不留余地——杀！

　　这句话不仅在全世界地下势力流传颇广，同时在每个国家的上层也流传颇广，警局，以及特殊部门都在盯着七杀佣兵团。

　　这个佣兵团只要所过之处，必定血流成河，浮尸千里！

　　如今七杀佣兵团来了华夏，代表什么？

　　只要不傻的人都知道，代表杀戮，无穷无尽的杀戮！

　　如今段枫口中说出了一个小鸟，这立刻引来了林飞和张舒婷的注意，七杀佣兵团太可怕了，他们单兵战斗的能力，能够干掉一个师团，而且谁都知道七杀里面卧虎藏龙，却不知道他们真正有多少人，干掉一个师团还是保守的估计，要是他们拿出全部的实力，谁他妈的知道有什么部队会压制住这群疯子。

　　要知道光脚的不怕穿鞋的，他们都是游走在世界最黑暗之处的人，他们有什么好怕的，大不了人死鸟朝天，不死万万年！

　　七杀的人都是疯子，这是整个世界知道他们存在的人对这个佣兵团的评价！

　　不过好在他们不会滥杀无辜，只要别人不惹他们，他们都不会大开杀戒，而且他们做事也非常有原则，从不接一些伤天害理的任务。

　　可是天知道他们这次出现在华夏是为什么，而且七杀令都出动了，明显的是要在华夏掀起风云。

　　在林飞等人灼热目光的注视下，段枫急忙抽了一口烟，打着哈哈说道：“我说什么了吗？”

　　“小鸟！”林飞重重的说道，双眸死死的盯着段枫，在他们警局的档案之中有着一些关于七杀的资料，而且恰好有着一个叫做火鸟的人，而且他还是七杀佣兵团之中的一个重要成员！

　　不然林飞在听到段枫说小鸟的时候反应不会这么大！

　　看着林飞一脸凝重的模样，段枫猛的抽了一口烟笑道：“小鸟怎么了？”

　　“你是不是知道什么？”林飞一直看着段枫，希望能够从他的脸上看出一些什么，可是他失望了，段枫的脸上一如既往的平静，眼神和以前一样深邃，你根本看不到什么。

　　“我能知道什么？”段枫继续打着哈哈说道：“林警官不会也认为我和那些杀手是一伙的吧？”

　　林飞看着段枫轻笑道：“我相信你绝对不是和那些杀手是一伙的……”

　　还没有等林飞把话说完就被打断道：“还是林警官有眼光！”

　　“段枫虽然我相信你绝对不是和他们一伙的，但是你刚刚的小鸟是什么意思，我希望你能够解释一下，如果你知道什么，我也恳请你都告诉我们！”林飞重重的说道。

　　张舒婷在听到林飞的话后眉头立刻皱了起来，在她看来民众和警察合作是必须的，可是她却忘记了，人家配合不配合那是他的自由！

　　段枫嘿嘿一笑：“林警官多疑了，我说的小鸟其实你也知道，你也见过！”

　　林飞一愣，疑惑的看向段枫！

　　“就是胯下的小鸟，爷们都有！”

　　“流氓！”张舒婷在听到段枫的话后一脸鄙夷的看着他说道。

　　而戚烟梦也是俏脸通红的骂道：“下流！”

　　林飞也是愣了半晌，看着段枫那一脸认真的表情，可是不知为何，林飞的心里隐约的觉得段枫知道什么，可是对方却根本没有告诉他们什么的意思。

　　沉默了良久之后，林飞才缓缓开口道：“既然段先生不知道就算了。”说着林飞转身看向张舒婷道：“舒婷，你先跟我出来一趟。”

　　说着林飞对戚烟梦做了一个歉意的眼神！

　　张舒婷虽然不知道林飞找自己干嘛，但是依然随着走了出去。

　　一时间整个办公室内只剩下了段枫和戚烟梦办公室的气氛瞬间变得有些沉闷了起来。

　　“啪！”

　　一道清脆响声在办公室内出现，打破了这沉闷的气氛。

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，烟雾缠绕在段枫的脸上，使人看不清他真正的表情。

　　此刻段枫心中也是一阵后怕，幸亏自己又回公司了，不然戚烟梦现在应该在太平间。

　　段枫的眼中飞快的闪过一道杀意；心中暗道：“无论是谁碰戚烟梦，都要死！”

　　等到段枫脸上烟雾散去后，戚烟梦轻声问道：“你认识那张金色的卡片对吗？”

　　段枫在听到这句话后脸色微微一变，但是瞬间就恢复了正常，看着戚烟梦笑道：“不认识！”

　　“你撒谎！”戚烟梦仔段枫的话音刚落下后，就立刻开口说道：“你认识那个金色卡片，当你在看到那张卡片时，你的右手微微的颤抖了一下，眼神之中，闪过了一丝兴奋！”

　　段枫瞪大双眸看着戚烟梦，如同看着怪物一般，这他妈的到底什么眼神，竟然如此犀利！

　　段枫刚想开口说话，就听到戚烟梦再次说道：“你不用找些什么烂借口来敷衍我，因为我相信我看到的，而且，你也不用对我说那是错觉，我是戚烟梦根本不可能在这么近的距离也产生错觉！”

　　段枫微微的叹了一口气，现在他有些明白了，为什么大部分男人找老婆喜欢找一些傻乎乎可爱的女孩做老婆了，好骗！

　　像戚烟梦这样的人想糊弄太难了！

　　“好吧，我承认我认识那张卡片！”段枫无奈的说道：“梦梦，你也不要在问我什么，我只能告诉你，手握金色卡片的人，对你没有任何恶意！”

　　戚烟梦点点头，段枫说的没错，这些掌握金色卡片的人的确对她没有任何的恶意，要是有的话，就不会杀掉拿两个要杀自己的人，可是他们到底是什么人呢？和段枫又是什么关系呢？

　　“段枫，我想知道你以前究竟是做什么的？”

　　“当兵的！”段枫看着戚烟梦轻声说道：“养猪的兵！”

　　而就在段枫和戚烟梦在说这些的时候，张舒婷和林飞两人站在外面，脸上充满了凝重！

　　“林飞，怎么了吗？”张舒婷不解的看着林飞。

　　“舒婷，你在这里仔细观察着段枫，我马上去找局长。”

　　“段枫？”张舒婷一愣：“他怎么了？”

　　“他不简单！”林飞的眼神之中露出了一丝的凝重，拥有疯魔症，而且多次救戚烟梦于危难之中，这样的人，能够简单吗？

　　可是他的过去，却根本差不到。

　　“他本来就不简单。”张舒婷看着林飞道：“简单的人能这么厉害，能逃得过狙击手的枪吗？别说我是，就是你恐怕也逃不掉别人费尽心思的狙击吧？”

　　虽然张舒婷看似神经大调，但内心却细腻如针，这是女人的天性。

　　林飞看着张舒婷重重的点头道：“不错，尤其是再我们拿出七杀令的是时候，他的眼神出现了一丝细微的波动，虽然他隐藏的极好，但是依然没有逃过我的眼睛！”

　　张舒婷一脸震惊的看着林飞：“你……你是谁他知道七杀令？”

　　“不错！”林飞非常肯定的说道：“不但还认识，恐怕还非常了解七杀令！”

　　“这怎么可能？”张舒婷的脸色顿时大变。

　　看着张舒婷的脸色，林飞能够理解她的心情，换成任何一个人恐怕都会如此吧。

　　七杀啊，那可是七杀，不是街上的阿猫阿狗！

　　“没有什么不可能，你可不要忘记，局长每次在说到段枫时的脸色。”林飞看着张舒婷提醒说道。

　　张舒婷的脑海中瞬间闪过叶菩提每次在说起段枫时的脸色，自责，愧疚，后悔……

　　从叶菩提的脸上能够看的出，他和段枫认识，而且关系匪浅。

　　“你是说局长知道段枫的过去？”张舒婷被自己的想法吓了一跳！

　　林飞淡淡的点点头：“有可能！”

　　虽然段枫很神秘，但是林飞可以看得出来，他不是一个坏人，不然以叶菩提那种可以大义灭亲的性格，段枫早就被抓了，而不是每当关系到段枫的事情时，叶菩提都千般的包庇他。

　　甚至下令，任何人不得得罪段枫。

　　“好吧，我会注意观察段枫，你去找局长。”

　　“恩！”林飞没在做任何停留，直接离开了华泰集团，因为七杀令出现在华夏绝对不是一件小事。

　　他需要立刻去找叶菩提，看看下一步究竟怎么做。

　　而与此同时，华泰集团楼下早已经被记者包围，不过楼上被警察封锁，这些记者根本上不来，但是却没有任何人有离去的想法。

　　要知道这可是大新闻，谁都想第一时间掌握住，所以他们要等待，耐心的等待。

　　林飞刚下楼，那些记者立刻如同马蜂一样，全部涌了上来。

　　见不到戚烟梦，那么林飞这次警局的负责人，多少应该会知道一些内幕，或者是关于案件的情况！

　　“艹！”林飞在看到这些记者之后，心中暗骂一声，其实他心中也很讨厌这些记者，丫的就跟苍蝇一般，见人就粘！

　　“让下，让一下！”林飞一边喊着，一边向外挤去。

　　“林警官，关于这次华泰集团总裁戚烟梦被刺杀的事情你怎么看？”其中一名记者急忙开口问道。

　　“林警官，河洛市突然涌入了这样一批不明人士，你们将会采取什么样的措施？”

　　一些记者纷纷的开口向林飞问道。


第105章 四大狼王

　　河洛市警局内，叶菩提脸色微微有些难看，林飞站在叶菩提面前大气都不敢喘息一下，整个屋内充满了压抑的气氛！

　　大约过了数分钟之后，叶菩提猛的拍了一下桌子：“混蛋，这群混蛋怎么能够来这里，火鸟，你他妈的要干嘛？”

　　林飞在听到叶菩提的话后，眼中闪过一道精光，果然和他猜测的一样，叶菩提果然知道内幕。

　　“局长，你是说这次七杀佣兵团过来的人是火鸟！”林飞小心翼翼的说道。

　　叶菩提给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口道：“除了火鸟，没有人喜欢用七杀令刺进别人的喉咙！”

　　“局长，当初段枫在看到这个七杀令的时候说了一句小鸟……”林飞看着叶菩提欲言又止，他从叶菩提的脸上好像看出了一些什么，但是却不敢确定。

　　叶菩提慢慢的坐在了自己的位置上，重重的叹息了一声，狠狠的抽了一口香烟说道：“你们不用去问他，就算他知道也不会告诉你们什么，这次的事情，你们插手不进来，恐怕很快就会有人来河洛市了，到时候这件案子就转交吧，记得不该说的话，一句不要说，惹火容易上身！”

　　林飞心中一惊，不用他们负责，而且还不要乱说话，不然很有可能出事。

　　“局长，你的意思是？”

　　叶菩提再次的抽了一口香烟，轻声的说道：“四大狼王知道吗？”

　　林飞浑身上下不受控制的一颤：“你……你是说狼牙手中的四大狼王？”

　　叶菩提重重的点了点头。

　　林飞在看到叶菩提点头后，忍不住倒抽了一口凉气。

　　狼牙手中的四大狼王竟然要来，这次会来谁？

　　在狼牙皇甫哲的手下有四大狼王，分别是天残色贪四狼，每一个人都有着强大的实力，而且他们的拥有者先斩后奏的权利。

　　而且他们的身份却在华夏非常显贵，因为他们是华夏培养出来的利刃，损失一个，就是巨大的代价！

　　可以说，他们这些人就相当于国宝级别的。

　　“会来谁？”林飞忍不住的问道。

　　“不知道！”叶菩提苦笑一声，他也不知道这次会来谁，而且他和这四大狼王根本不熟，或者说是不对眼，最为重要的是，四大狼王他就认识一个色狼——刘浪！

　　其他三个他根本从没有见过。

　　燕京郊区，一处隐藏在山谷的地下基地里，一个男人坐在电脑前。

　　借助灯光，可以清晰地看到男人的长相——只见男人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却脸上却勾勒出了一道邪笑！

　　上身穿着一件黑色的紧身背心，下身悠闲的裤子，脚下则是一双特制的皮鞋；和其他皮靴不同的是他的皮鞋表面包着一层铁皮，鞋头由钢板打造，异常坚硬，且拥有三个孔。除此之外，那双靴子的上方还有两个挂带，似是用来挂匕首的。

　　这个男人给人一种妖异的感觉！

　　他拥有让女人嫉妒的皮肤，拥有让男人羡慕的容貌！

　　可以说这个男人浑身上下无不透露着一种完美。

　　忽然——他看到了电脑上面传来的信息，原本八风不动的脸上出现了剧烈的情绪波动，波动之下，他的呼吸也变得有些急促，脸上的笑意也瞬间消失，脸色变得有些阴沉了起来。

　　“七杀令，火狐你肯定在河洛，不然七杀令不会出现在华夏！”男人的眼中流露出了一种浓浓的战意，死死的盯着电脑上面的七杀令，男人再次开口说道：“你果然没有让我失望，既然你还活着，我们迟早要见面。”

　　说完之后，男人的脸上露出了一丝的疑惑，七杀令突然出现在华夏，为什么？

　　以火狐的本事，七杀令根本无需出现，难道说火狐要有什么大动作，或者说七杀佣兵团要有动作？

　　男人的眉头紧紧的皱到了一起，脑海中瞬间闪过无数个画面。

　　如果是其他人或者其他势力出现在华夏，他或许可以不会这么谨慎，这么忌惮，但是火狐却不同，他的实力让人忌惮，而且他身边还有那几个人，每一个都不是好惹的。

　　就连他不到万不得已的时候也不敢去招惹火狐，那就是一个彻头彻尾的疯子，没有什么事情他做不出来。

　　良久之后，他依然没有想出一个结果，拿起放在桌子上的对讲机轻声说道：“残狼，贪狼你们两个马上过来！”

　　“收到！”对讲机里面立刻传来了两道富有磁性的声音。

　　男人轻轻的靠在椅子上面，用手揉了一下太阳穴，他实在搞不明白，这次七杀令为何会出现在华夏？

　　而且以火狐的性格，应该不会将七杀令发到华夏来的。

　　可是今天七杀令竟然真的出现在了华夏。

　　就当男人再次思考的时候，他身后传来了，两道脚步声，每一道都沉稳有力，而且听上去富有节奏，这种节奏不是女人穿高跟鞋走路发出响声的那种节奏，而是给人一种沉闷的节奏。

　　灯光照耀在他那张雕塑般的脸上，挺直的鼻子在光线下显得更加硬朗，透出令人不寒而栗的阴冷。

　　而另一个男人，那张俊逸的脸庞之上，却给人带来一种不安的感觉，尤其是他那双眼睛，犹如苍鹰一般！

　　“哥，你找我们什么事情？”两人在看到男人之后无比尊敬的说道。

　　能够让残狼堵新振和贪狼颜阳那么尊敬的人只有一个，那就是狼牙——皇甫哲！

　　“新振，颜阳，我需要你们两个去河洛市走一躺！”皇甫哲轻声的开口说道。

　　“河洛市？”两人均是一愣，一脸疑惑的看向皇甫哲，要知道他们只为国家负责，而且还必须是重要事情，一般不会出动，如今要去河洛市，难道说出了什么事情？

　　“不错！”皇甫哲重重的说道：“七杀令出现在了华夏！”

　　“什么？”两人的眼中均是出现了一道震惊之色！

　　七杀令竟然出现在了华夏的河洛市，到底是那个不怕死的家伙，竟然惹毛了七杀佣兵团，让他们出动了七杀令！

　　要知道七杀令一出，那么结局只有血才能结束，不然七杀令是绝对不会收回。

　　“哥，七杀令怎么会出现在华夏？难道说火狐回来了？”颜阳看着皇甫哲问道，眼神之中出现了一丝的忌惮之色。

　　华夏有两股特种部队，一个是狼牙部队，他们只对狼牙和国家负责，只听从狼牙的命令；而另外一个部队叫做神狐部队，这个部队只听从火狐的名字，而且同样只对国家负责！

　　不过现在神狐特种部队，已经凋零了，原因就是因为他们的老大，火狐退役，再也有没一个牛逼的强者！

　　而且火狐退役的事情，所有人都知道是因为戚鹏，行动遭遇泄露，戚鹏为火狐而死，火狐要调查真相，结果遭到国家的反对，一怒之下火狐离开了神狐，而且带走了不少高手，一时间神狐开始凋零！

　　但从来没有人敢小看过神狐，因为谁都知道火狐非常护短，虽然他离开了，但若是他知道有人欺负他当初手下的人，以他的性格，那么绝对不会善罢甘休。

　　而且在火狐离开神狐部队一周后，在阿富汗传来一个让世界震惊的消息，阿富汗幽灵佣兵团分部被屠，无一人漏网！

　　这个消息传出的时候，让整个世界为之疯狂，幽灵佣兵团，那可是让整个世界为之忌惮的地下势力存在，如今被人消灭，那么是一个分部，依然让人震惊。

　　接下来，就是整个幽灵佣兵团的死亡消息，一时间七杀的名声越来越响，越来越强大，慢慢的取代了幽灵，成为了世界地下第一霸主，而且还是无可撼动的霸主。

　　皇甫哲不是傻子，他在第一时间就想到了火狐，只有他有这个实力，只有他有这个能耐，而且时间和火狐离开的时候相差无几。

　　虽然没有和七杀打过交道，但是从七杀整体上来看，皇甫哲可以肯定，他们的首领绝对是当年华夏神狐部队的老大——火狐！

　　“应该是他回来了，不然华夏是不可能出现七杀令的，只是他遇到了什么事情竟然出动了七杀令！”皇甫哲的没有皱成了川字：“在华夏有什么势力值得他出动七杀令呢？”

　　“大哥，既然不明白，我们就去找火狐问个明白，如果他要在华夏为非作歹，我们就杀了他！”说道这里堵新振的眼中闪过一道杀意。

　　“别乱来！”皇甫哲心中一惊：“你们四大狼王加起来也不会是他的对手，不要自寻死路，我让你们去河洛市，是去调查一下，而不是和七杀为敌，若是火狐真心和华夏过不去，他不会等到现在。”

　　灯光下，皇甫哲的双眸眯成了一条缝隙！

　　火狐，你究竟要做什么？


第106章 英雄救美，美人不许身

　　此刻段枫并不知道皇甫哲已经知道他在河洛市了，而且还派出了残狼堵新振，贪狼颜阳来河洛！

　　不过就算他知道了，他也不会在乎，兵来将挡水来土掩，他丝毫不惧，惹毛了自己先打残再说，他就不信皇甫哲真敢亲自过来找自己的晦气。

　　此刻段枫抽着烟喝着戚烟梦亲自泡的咖啡，那叫一个自在。

　　警察已经被叶菩提撤离了，虽然张舒婷心中很不爽，很不想离开，但是叶菩提的命令她却不敢违抗。

　　同时张舒婷心中也疑惑，难道戚烟梦不保护了？要是别人在来杀她怎么办？

　　张舒婷疑惑，但是叶菩提心中却很清楚，有段枫在，谁都别想杀掉戚烟梦，除非段枫想让戚烟梦死。

　　可是段枫会想让戚烟梦死吗？

　　显然不会！

　　戚烟梦在打完电话之后，浑身上下轻舒了一口气，这些记者好难缠，不过好在戚烟梦有对付的办法。

　　段枫在看到戚烟梦挂断电话之后，慢步的走上前道：“梦梦，算上这次，我救你，一共救了四次吧？”

　　“恩，怎么了？”戚烟梦疑惑的看着段枫。

　　段枫嘿嘿一笑：“我这也算英雄救美了，可是为何你不以身相许呢？”

　　“你……”戚烟梦瞬间愣住了，这个混蛋的脑子里面到底装的都是一些什么东西。

　　看着戚烟梦的脸色，段枫脸上的笑意瞬间消散，轻轻的叹息一下：“要是我救别的女人这么多次，恐怕早就对我暗许芳心了，唉……”

　　“你个混蛋！”戚烟梦唰的一下站了起来，怒视着段枫说道：“本小姐都已经和你领了结婚证，一辈子都交到你的手上了，你还怕拿不下我吗？”

　　段枫顿时哑口无言，他当然不能够说拿不下，因为他是男人，在男人的字典中，就不能够出现办不到三个字。

　　可是他真的能够拿下戚烟梦吗？

　　不是段枫对自己没有信心，而是这太有挑战性了。

　　女强人啊，这可是女强人，女强人要是这么好拿下的话，所有人都去找女强人做老婆了。

　　像英雄救美这样的情节虽然老套，但却备受女性的喜爱，可是这英雄救美放在戚烟梦的身上完全没有任何的作用。

　　看着段枫沉默不语，戚烟梦嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“难道你没有把握让我爱上你。”

　　“怎么可能！”段枫强自镇定给自己打气道。

　　“那就好！”戚烟梦的嘴角露出了一丝狡黠的笑意，仿佛是达到了某种目的。

　　段枫微微的叹息了一声，他决定不在这件事情上做过多的纠缠，这种事情，太让他无奈了。

　　看着戚烟梦，段枫岔开话题说道：“梦梦，我有一个提议？”

　　“什么提议？”

　　“你也看到了现在有人要处心积虑的杀你，华泰集团也不安全，就比如说今天在对面的天台上，一个狙击手，想杀你，你能够逃的过吗？”

　　戚烟梦苦笑一声，摇摇头。

　　她怎么可能能够逃的过。

　　“我建议你将总裁办公室内的玻璃全部换上防弹玻璃，而且还要在玻璃上挂上窗帘！”段枫重重的说道。

　　这关系到戚烟梦的身家性命，丝毫马虎不得。

　　戚烟梦重重的点点头道：“好！”

　　对于段枫的这个提议，戚烟梦没有任何的意见，毕竟段枫是为自己好。

　　“顺便，华泰集团的安保力度需要加大。”

　　戚烟梦也是赞同的点点头，经过今天的事情，戚烟梦看出了，华泰集团安保存在的问题，而且她心中已经有了一套处理的方案。

　　“好！”

　　看到戚烟梦两次都同意自己的提议，段枫松了一口气，然后嘿嘿一笑，一脸猥琐的看着戚烟梦道：“梦梦你用的是苏菲还是高洁丝？”

　　“嘎！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，完全石化在了那里，她怎么也想不到，段枫最后，竟然会问出这样一个问题！

　　良久之后，戚烟梦怒吼一声：“段枫，你给我滚！”

　　还没有等戚烟梦说话，段枫已经飞快的跑到了门口，如今早就站在了门外。

　　“哐当！”

　　段枫在刚关上门之后，办公室内传来了一道巨大的响声，段枫松了一口气，幸亏自己跑的快！

　　戚烟梦遇袭，段枫再次化身为大侠救了戚烟梦一命的消息，犹如旋风一般，传遍了华泰集团的各个角落。

　　一时间那些还没有男朋友的小女人，一个个双眼直冒精光，对段枫的崇拜到了一种惊人的地步。

　　可以说，只要段枫在华泰集团大吼一句：“今晚老子寂寞，谁来侍寝。”那么必定有无数个女人想要爬上段枫的床，任其蹂躏。

　　这个世界，美女不止喜欢高富帅，同时也爱英雄。

　　这不，段枫刚走出总裁办公室，就又被董馨菲给拦住了，小丫头双眸大方光彩，死死的拽着段枫，胸前的圣女峰，不停的在段枫的胳膊上来回的摩擦！

　　董馨菲或许没有感受到有什么不妥，但是段枫却感觉非常二弟微微有些不满。

　　因为董馨菲的圣女峰，柔软，弹性十足，而且那特有的处女身上的香味不停的飘到段枫的鼻孔中，让他不自觉的有了男人正常的反应！

　　“喂，董秘书，别拉拉扯扯，大白天的影响不好。”段枫非常认真的说道：“你可别想坏我清白。”

　　要是放在以前，董馨菲在听到段枫这样的话，肯定会暴跳如雷，但是现在，董馨菲就是不放手！

　　“你有清白吗？”董馨菲撇着小嘴看着段枫。

　　“呃！”段枫一愣，自己还有清白吗？好像没了吧！

　　“段枫，你怎么这么厉害，你告诉我你以前是做什么的，刚刚你救戚总的时候好帅啊。”董馨菲如同犯了花痴病一样，拉着段枫的胳膊不停的放在胸前摩擦！

　　“别甩了！”段枫唰的一下，将手从董馨菲的怀中挣脱，现在可是非常时期，一个陈小雅加一个林忆如，段枫都不知道要如何处理，如今要是在多一个董馨菲，天知道戚烟梦知道了会做出什么疯狂的决定。

　　要知道戚烟梦可是已经警告过了段枫，让他记住，这里是华泰，不是他的后宫！

　　“那你告诉我，你是做什么的？”

　　“我丫为什么告诉你，你是我什么人？”

　　“你……我……”一时间董馨菲完全不知道该如何回答。

　　“你要是今天晚上答应和我各种霹雳巴拉的话，我可以告诉你。”段枫嘿嘿一下，双眸不自觉的在董馨菲的胸前来回扫视了起来。

　　董馨菲心中猛的一突，情不自禁的向后退了两步！

　　看到董馨菲的表情后，段枫的嘴角露出了一丝轻佻的笑意。

　　“你给去死，你个流氓！”董馨菲半晌之后反应了过来，对着段枫就是一脚。

　　以段枫的本事能够让董馨菲给踢到吗？

　　不能，只见董馨菲的腿，即将落在段枫身上的时候，段枫身影飞速一闪，右手猛然挥出！

　　“啪！”

　　一声脆响！

　　董馨菲只感觉自己屁股上一片生疼，目光喷火的看着段枫。

　　“弹性不错，比胸部上面的弹性大！”说完之后，段枫大步的像楼下走去。

　　望着段枫渐渐消失的背影，董馨菲脸色变得通红，自己的胸，还有屁股，都让这个家伙给摸了，绝对不能够放过他。

　　董馨菲握着拳头，眼神之中露出了坚定的神色。

　　段枫除了在戚烟梦的办公室晃荡和去林忆如那里，他还真的没有地方可去。

　　偌大一个华泰，他就认识那么几个女人，想找苏珊吧？可是那女人的脾气太丑了，段枫不喜欢。

　　在去IT部的一路上，所有员工在看到段枫之后，无不是一脸崇拜，尤其是女人，在崇拜的同时，双眸之中还绽放着绿光！

　　看着众人的目光，段枫苦笑一声，想低调都难。

　　一路畅通无阻的来到林忆如的办公室。

　　林忆如在看到段枫之后，死死的盯着段枫，和其他女人一样，那眼神恨不得吃了段枫。

　　段枫坐下后，忍不住的说道：“你不要这么色迷迷的看着我好不好？虽然我承认我很帅，但是你这样子我会害羞的！”

　　“扑哧！”林忆如被他逗得一乐，不由白了段枫一眼！

　　“行啊你，这短短的几天内，已经连续救了戚总两次性命。”林忆如的脸上露出了一副迷人笑容，接着说道：“不知道戚总有没有对你以身相许啊，英雄救美，啧啧……”

　　从认识段枫到现在，他给林忆如的感觉都很神秘，虽然他有时候说话总不正经，但却不想别的男人那般庸俗！

　　尤其是他那恐怕的身手，和狐狸一般的反应速度，真不知道他身上隐藏这多少的秘密，他的过去一定很精彩。

　　林忆如越来越想知道段枫的过去了，可是段枫却根本没有告诉他的意思。

　　“肯定以身相许。”段枫非常认真的说道：“戚总让我明天带着身份证户口本去民政局把结婚证给领了，然后我再把她给拱了。”段枫对着林忆如嘿嘿一笑说道：“不过我还在考虑，是不是要把戚总收到自己的后宫中！”


第107章 姐夫，好看吗

　　七杀令出现在华夏犹如一阵旋风一样，立刻传遍了大江南北，凡是知道七杀令存在的人，无不心惊胆颤，七杀令，这个世界上的绝杀令。

　　只要接到了七杀令，那么你的命就不在属于你。

　　可以说七杀令如同阎王一般，他可以制定你的生死！

　　一处不知名的森林之中，两道黑影以肉眼难辨的速度飞快划过天际，从两个方向几乎是同时扑到了一处！

　　“砰砰砰……”

　　接着数道闷响声想起。

　　良久之后，两人分开，其中的一个黑影，年约六旬的老者，只不过奇怪的是，这个老者头上特别挽着一个道士髻，异与常人；另外一位则扮相正常，身着一套休闲款式的中山装，肤色白皙，再配和其修长的身材，背手而立，尽显儒雅之态……

　　只听那个挽着道髻的老者首先发话：“哈哈，老家伙，我们真是有缘，竟然又见面了。”

　　“你以为老子乐意看到你，你宝贝弟子的七杀令发到了华夏你知道吗？”中山装的老者看着面前这个道士打扮的人不满的说道。

　　“知道！”道士呵呵一笑：“有什么大惊小怪的，他喜欢发在华夏，难道你还不让他发。”

　　“你……”中山装的老者怒气冲冲的指着道士：“你可知道这会造成什么样的后果。”

　　“他不会滥杀无辜。”道士非常确定的说道：“我弟子我了解，哦，我知道了！”

　　突然道士做出了一脸明悟之色：“你是怕我徒弟去找你徒弟的麻烦，你徒弟打不过他，丢人！”

　　“你放屁！”中山装的男人看似一副温儒尔雅，但是脾气却是非常的火爆：“我徒弟怎么可能打不过他。”

　　“那你管他把七杀令发在什么地方干嘛？你吃饱了撑的。”

　　中山装老者冷哼一声：“你个牛鼻子，你就使劲护犊子吧，等惹出了什么大麻烦，我看你怎么收场。”

　　“天塌下来，我清风扛着！”清风道士一脸自信的说道：“我就不相信，有那个老家伙敢亲自动手对付我清风的徒弟。”

　　“你……”

　　“龙影，你别以为我不知道你在想什么。”清风看着龙影说道：“你是怕我徒弟让七杀搅华夏的风雨，从而得知当初那么隐秘的行动为什么泄露吧？”

　　“你放屁！”龙影怒道：“那件事情，和我没有任何关系，就算他知道了，能够怎么样！”

　　“是和你没关系。”清风脸上闪过一道杀意：“但是和谁有关系，你我一清二楚，要不是你拦着，我现在就去宰了那个王八蛋，老子就那么一个宝贝徒弟，如今还惹上了疯魔症！”

　　清风浑身上下散发出一种透彻心扉的凉意，四周瞬间被杀意所笼罩。

　　“现在我徒弟发了一个七杀令，你们就吓成这样，是怕他知道了什么吧！”

　　“清风，你……”说道最后龙影重重的叹息了一声。

　　他能够理解清风的心情，如果要是自己的徒弟遇到这种事情，恐怕他会和清风一样，甚至是比清风做的还要出格。

　　他和清风一样，一生没有娶妻，更没有子嗣，在他们的心中徒弟就是他们的儿子，如今儿子被人算计，他的心情岂能好？

　　“龙影，今天我清风把丑话说在前面，这次如果还有那个老家伙在背后算计我徒弟，那么就别怪我清风翻脸不认人！”清风重重的说道：“而且谁要是在敢对我徒弟媳妇动手，我清风定斩不饶，谁挡我我杀谁，包括你！”

　　清风话音落下，双眸之中射出一道精光，如同一道利刃一般，直射龙影的心脏！

　　感受到清风身上的杀意，龙影再次的叹息了一声，他太了解清风了，当初为了段枫他差点大开杀戒，如果这次他们这一辈的人在敢背后做手脚的话，他绝对会将冰封多年的七星龙渊将华夏的武道世界搅个血流成河。

　　对此龙影丝毫不怀疑清风没这个实力！

　　“清风，刚过易折啊！”龙影缓缓的开口说道，语气之中充满了沉闷。

　　“刚过易折？”清风冷笑一声：“当年我就是因为听你的，才使得枫儿成为了现在这个样子，每时每刻都要受到疯魔症的折磨，如今他成家了，竟然又有人在背后动他妻子，龙影，今日我清风问你，枫儿可曾威胁过华夏？”

　　龙影摇头！

　　“好，那么我在问你，枫儿的妻子可曾得罪过他们？”

　　龙影再次摇头。

　　“那枫儿可曾损害过他们的利益？可曾做出什么天怒人怨之事？”

　　龙影还是摇头，不过这次的摇头却充满了无奈：“清风，他们想要的东西你我清楚，若是不给他们……”

　　“宝藏，人体潜能开发？”清风冷哼一声：“这两种东西，他们休想拿走一个，宝藏是戚家的，如今枫儿是戚家的女婿，那么就有枫儿一半，人体潜能开发的资料是枫儿的妻子戚烟梦研究的，他们更别想打主意，谁敢夺我徒儿任何东西，我清风都会和他们不死不休。”

　　如果戚烟梦在这里，肯定会惊讶的合拢不上嘴，因为人体潜能开发的研究，总共就没有多少人知道，可是面前这两个人却好像知道非常清楚。

　　龙影沉默了。

　　片刻之后，清风再次的开口说道：“除非他们自愿拿出来，不然谁都不能够逼迫，不然就是和我清风为敌。”

　　“清风……”

　　龙影刚想说什么，就被清风打断道：“回去告诉那些老家伙，他们若敢插手，我就出山，若是让小辈们去争夺，我可以置之不理。”

　　“好吧！”龙影无奈的说道，他知道这是清风最大的退步了，若是让他不闻不问，根本不可能。

　　看到龙影答应，清风的脸色才慢慢的好转，身上的杀意也慢慢的消失：“龙影，我们都已经老了，现在是年轻一辈的天下，我们何苦还要在一头扎进去呢？何不隐藏在幕后看小辈们的表演呢？”

　　对于这片不知名的森林之中，段枫根本不知道他那消失多年的师父竟然在为他争取巨大的利益，甚至不惜为段枫重出江湖，杀戮天下。

　　此刻段枫正在为一件事情而头疼！

　　蓝凝云这个魔女，竟然在下班的时候出现在华泰集团门口了，而且还专门将段枫给拦截住了。

　　现在段枫是看到蓝凝云就有一种拔腿想跑的冲动，这个女人他真的对付不了，她比戚烟梦还要可怕。

　　“姐夫，你什么脸色啊？”蓝凝云在看到段枫一张苦瓜脸之后，一脸不乐意的说道：“难道和我这么一个青春无敌美少女站在一起你很丢人吗？”

　　段枫顿时满脸汗颜：“怎么会丢人呢，我感到高兴还来不及呢，你看看周围的人在看我的时候，那目光充满了羡慕和嫉妒。”

　　听到段枫的话后，蓝凝云的脸上露出了一丝的笑意：“那你为什么这么一副脸色？”

　　“我害羞，这么多人我不好意思。”说着段枫做出了一个腼腆的动作。

　　“噗！”蓝凝云将刚喝到口中的饮料一口喷了出来：“姐夫，不装逼好吗？”

　　“凝云，咱去车上等你梦梦行吗？要是被其他人看到我和你还有梦梦下班后一起离开，估计又要满城风雨了！”说着段枫做了一个楚楚可怜的眼神：“你忍心看着姐夫成为整个河洛市男人的公敌吗？”

　　蓝凝云顿时一脸的明悟，原来段枫是再怕这个！

　　可是事实上，段枫真的是在怕这个吗？

　　不是，他害怕林忆如知道自己和戚烟梦的关系，到时候，这两个女人要是掐起来，段枫不知道帮谁。

　　“原来姐夫你也有怕的时候？”蓝凝云咯咯的笑了起来。

　　“废话，我也是人，怎么可能不怕呢，咱们去车里面等你姐吧！”

　　“好！”蓝凝云爽快的答应了段枫的提议。

　　两人迅速的像停车场走去。

　　这次蓝凝云来华泰集团开的是一辆宝马X4，相对于戚烟梦来说，蓝凝云比较低调，一辆保时捷918能够买十几辆宝马X4了！

　　虽然相对戚烟梦来说低调，但是在平常人的眼中，这依然是非常豪华的汽车。

　　几十万可不是所有人都能够拿得出来的。

　　坐上汽车，蓝凝云看着段枫问道：“姐夫，你今天又救了梦梦姐，好羡慕啊，英雄救美。”

　　说着蓝凝云将翘在了一起，顿时一双修长的美腿出现在段枫的眼中。

　　蓝凝云丝毫不知道自己的美腿对段枫视觉的冲击力是多么的强大。

　　段枫盯着蓝凝云那修长的美腿，心中忍不住感叹，这双美腿不知道又要便宜那个混蛋的咸猪手了。

　　感受到段枫炽热的目光，蓝凝云第一时间就感应到了，但是丝毫没有在意，而且轻轻的晃动了一下。

　　“姐夫，好看吗？”

　　蓝凝云如同一个小妖精一般，对着段枫气若吐兰的般的诱惑着，而且在说话的同时，蓝凝云那双洁白无瑕的小手，轻轻的从上而下抚摸着自己的腿。

　　“好看！”段枫想都没想，立刻给出了一个一答案。

　　可是当话说出后，段枫就后悔了，尼玛，又被小姨子给诱惑了！


第108章 你这是在玩火

　　有蓝凝云这样的一个小姨子，可真是锻炼人的心性啊！

　　当段枫抬起头的时候，蓝凝云还挺了下胸，满脸的得意。

　　段枫顿时满脸瀑布汗，这他妈的到底是什么妖孽投胎？

　　“姐夫，你还是和以前一样不老实哦。”蓝凝云伸出中指在段枫面前晃了一下：“你就不怕梦梦姐知道之后，不让你上床吗？”

　　看着蓝凝云的模样，段枫很想说一句，现在我都上不去床，就算她知道了依然如此。

　　段枫嘿嘿一笑：“谁让凝云你美呢！”

　　就在两人说话间，戚烟梦也来到了停车场，当看到蓝凝云的车后，脸上充满了诧异，而这个时候蓝凝云也将车窗缓缓的打开，对着戚烟梦扮了一个鬼脸道：“梦梦姐，姐夫说要请我们吃饭！”

　　段枫一愣，尼玛，自己什么时候说过请吃饭了，段枫巴不得回家呢！

　　和这一对姐妹花去吃饭，说真的段枫有些忐忑！

　　“他？”戚烟梦目光有些怀疑的看了段枫一眼。

　　段枫在看到戚烟梦的这个眼神后，心中顿时一阵郁闷，我怎么了？要知道自己今天可是还给你买了卫生巾呢！

　　这么高难度的事情都做到了，更何况是请吃饭这点小事。

　　“我怎么了，难道我还请不起你一顿饭？”

　　蓝凝云顿时附和道：“就是，姐夫是那么小气的人吗？再说请你吃饭又不是请外人！”

　　“那好，你和他先走，我可不想让公司里面的人知道我和他的关系！”戚烟梦点点头道。

　　……

　　街道上一辆宝马车行驶在前面，而在后面跟着一辆保时捷918！

　　“姐夫，你说我们去哪里吃饭？”蓝凝云一边开着车，一边轻声问道。

　　“我随便，你问问你姐，看她想去哪里！”段枫笑道。

　　蓝凝云在听到段枫的话后，直接拿出了手机，拨通了戚烟梦的电话。

　　“梦梦姐，姐夫让我问你去哪里吃饭？”

　　戚烟梦嘴角微微一扬，她决定自己一定要借助这个机会，狠狠的宰段枫一顿。

　　“我带路，你们跟着！”戚烟梦在说完后，就直接挂断了电话。

　　十分钟后，保时捷停在了云渺阁大酒店门口！

　　“五星级大酒店，老婆，你不会是想第一次和我吃饭就痛宰我一顿吧？”段枫一脸郁闷的说道，这女人真狠。

　　蓝凝云也是一愣，他也没有想到戚烟梦竟然把他们带到了云渺阁！

　　云渺阁在河洛市是数一数二的五星级餐厅。

　　俗话说看一个酒店的档次，从停车场中停放的车辆就能够看得出来！

　　在云渺阁停车场中，停放的轿车只有一个共同的特点：档次高。

　　无论是价值数百万乃至上千万的高档跑车，还是代表着富贵、大气的林肯、宾利之流轿车应有尽有。

　　由此可以看得出这次戚烟梦是真的狠心要宰段枫一顿。

　　看着段枫一脸郁闷的表情，戚烟梦心中一阵窃喜，让这个混蛋送自己卫生巾。

　　如果让段枫知道戚烟梦是因为自己送她卫生巾来云渺阁酒店的，不知道会作何感想。

　　“怎么，你后悔了？”戚烟梦撇了一眼段枫道：“你还是不是一个男人，说过的话竟然不算数！”

　　虽然段枫知道戚烟梦用的是激将法，但是他却不得不承认，这招很有用。

　　“怎么可能，不就是五星级酒店吗？”段枫轻声道：“这个世界还没有哥吃不起的酒店！”

　　段枫这句话，在蓝凝云和戚烟梦看来是再吹牛，可是只有段枫知道，他说的是实话，这个世界上还真没有他吃不起住不起的酒店。

　　“别到时候拿不出钱。”

　　“这个你就不用操心了，这点小钱我还是有的！”段枫微微一笑，没有一点心疼钱的意思，不过他在走进酒店的时候，眼睛的余光却瞥向了不远处，那辆一直跟在后面的路虎也停了下来。

　　段枫的眼中闪过一道精光，心中冷笑不已。

　　他倒要看看是谁又要动手。

　　段枫装作什么也没有发现，直接走进了餐厅。

　　很快三人就进入了酒店里面，立刻有两名服务员走了过来：“先生小姐，请问几位？”

　　不得不说，五星级酒店就是不一样，连这些服务员，一个个都非常漂亮，让人眼前一亮。

　　“三位！”戚烟梦轻声的说道：“给我们准备一个包间！”

　　说着戚烟梦从包包里面拿出了一张会员卡。

　　“三位请跟我来！”那服务员瞥了一眼会员卡，非常恭敬的点了点头，随后就向前带路。

　　酒店属于五星级的，这里的消费自然比较高，在这里出入的都是一些有钱人。大厅中到处都是一些衣着整齐，彬彬有礼的绅士或者贵妇。

　　而就在这个时候，一道诧异的声音响起：“戚小姐？”

　　戚烟梦顿住了脚步，向那人看去，在不远处的包间中走出来了一个男人，二十六七岁的年纪，一身英伦服装，非常英俊，典型的年轻女孩心中的白马王子，只不过戚烟梦看到这个男人眉头却皱了起来！

　　这时，蓝凝云对着段枫小声的说道：“姐夫，这个男人是河洛庄家的少爷，叫庄碧凡！”

　　“装逼犯？”段枫顿时乐了，这名字真他妈的有意思，竟然叫做装逼犯！

　　段枫此刻真的很想认识一下，这个装逼犯的老子，这他妈的真有才，竟然起了这么一个牛逼哄哄的名字。

　　“戚小姐，好巧啊！”庄碧凡瞥了一眼段枫和蓝凝云，对着戚烟梦轻笑道：“今日我也约了几个朋友在一起吃饭，要不一起？”

　　“不用了，我们还是自己吃吧！”戚烟梦冷冷的说道。

　　对于戚烟梦不喜欢的人，她一向是如此，绝对不愿意和对方多说一句话，当然段枫算是一个另类！

　　对于戚烟梦那种冷冰冰的话，庄碧凡并没有在意，仿佛早已经习惯了。

　　“好，那我就不打扰你们了！”庄碧凡脸上始终保持着淡淡的笑容，看上去一副人畜无害的模样。

　　正当戚烟梦等人装备走的时候，一道突兀的声音再次的响起：“凝云！”

　　声音之中充满了激动和兴奋。

　　蓝凝云在听到这个声音之后，眉头顿时皱了起来。

　　头也没回，直接向前面走去。

　　“凝云，等一下！”这时男人加快了脚步。

　　蓝凝云一脸不悦的转过身道：“李威，我在给你说一遍，我不喜欢你，而且我也有男朋友了！”

　　说着蓝凝云一把楼上了段枫的胳膊。

　　段枫一愣，他知道自己又成了挡箭牌，看了一眼一旁的戚烟梦，发现戚烟梦并没有生气，段枫松了一口气。

　　李威在听到蓝凝云的话后，脸色一变，当抬头看到段枫的时候，李威愣住了，眼眸之中出现了一种叫做愤怒的东西，双拳也紧紧的握在了一起。

　　“是你！”正所谓仇人见面分外红，李威在看到段枫之后，双眼立刻红了起来。

　　他这辈子都不会忘记，自己在机场北段枫一脚踢飞的场景。

　　他发誓一定要让段枫跪在自己的脚下。

　　段枫在看到李威之后淡淡一笑：“好久不见！”

　　“确实好久不见！”李威咬牙切齿的说道。

　　这是庄碧凡走了上来，看着李威说道：“李少你们认识？”

　　“何止是认识。”李威浑身颤抖的说道：“这个王八蛋，我一直在找他。”

　　庄碧凡看着李威的表情，顿时知道了这两人恐怕有不小的过节，不然李威不会像现在这个样子。

　　“王八蛋骂谁呢！”段枫顿时不乐意了，自己这次没招惹他吧？

　　“王八蛋骂你！”李威没有任何思考直接开口说道。

　　四周顿时传来一道道清脆的笑声，而在这一刻李威也反应了过来：“草泥马，你耍我！”

　　突然段枫的眼中迸射出一道杀意，这辈子他最讨厌别人侮辱他的家人，尤其是母亲，凡是侮辱他家人的，都到地狱去忏悔了！

　　李威能够例外吗？

　　“你再说一遍。”段枫向前跨了一步，浓重的杀意，对着李威呼啸而来。

　　李威在看到段枫的眼神之后，浑身忍不住颤抖了起来。

　　强忍着心中的恐惧道：“草泥马，老子再说两遍都敢！”

　　李威话音落下，突然传来一声闷响，接着一道哀嚎声。

　　众人看去，发现李威不知道什么时候已经跪在了地上，捂着肚子，一脸的苍白，额头上豆大的汗水也随之冒了出来。

　　所有人都是一愣，因为没有人看到段枫刚刚是怎么出手的。

　　“谁他妈的给的你勇气。”

　　而就在这时候，庄碧凡急忙挡在了段枫的面前：“朋友，你……”

　　还没有等庄碧凡把话说完，就被段枫打断道：“谁他妈的和你是朋友，你是什么东西。”

　　在段枫心中，亲人是逆鳞，他绝对不允许别人侮辱他亲人，凡是侮辱者，就要付出代价。

　　“你……”庄碧凡脸色顿时难看了起来，深深的吸了一口气道：“鄙人庄碧凡，阁下不感觉动手有些过了吗？”

　　“老子知道你叫装逼犯，一看就经常装逼，明明心中充满了怒意，却还隐藏！”

　　庄碧凡眼神也闪过一道凌厉的杀意，他最讨厌别人拿他名字说事。

　　“你这是在玩火！”


第109章 段枫的舞台

　　一时间整个大厅内杀意弥漫，所有人都能够感受到一股透彻心扉的凉意！

　　段枫冷笑一声，眼睛微微的眯起：“玩火？我一直都喜欢玩火，可是却从来没有惹火烧身！”

　　庄碧凡双拳紧紧的握在了一起，本来他以为自己出场，这个段枫多少会收敛，去给李威道歉，毕竟李威今天晚上是他邀请来的，如今看来事情好像根本不是这么一回事！

　　“识趣的给我滚一边去！”段枫没有丝毫的客气。

　　刚刚蓝凝云给段枫介绍的时候，虽然只是说了，庄碧凡是庄家的少爷，但是他能够从对方的眼中看出，他对戚烟梦充满了占有欲！

　　这根本逃不过段枫的双眸。

　　对于情敌，段枫岂会客气？

　　“你……”

　　“少他妈的给我废话。”

　　庄碧凡的脸色变得非常难看，抬头看向了段枫身后的戚烟梦道：“戚小姐，他可是你的人。”

　　戚烟梦的脸色瞬间变的有些难看，庄碧凡言下之意分明就是在警告戚烟梦。

　　“他的事情，我过问不了。”戚烟梦冷冷的说道：“而且我也没有这个权利。”

　　“好，好，很好！”庄碧凡不怒凡笑：“既然戚小姐这么说了，那么就不要怪我等下不给你面子。”

　　戚烟梦的表情顿时一变，刚想开口说话，就听到段枫轻声道：“老子还没有习惯让一个女人站在自己面前的习惯。”

　　庄碧凡冷哼一声：“希望等一下，你依然可以这么狂！”

　　说完之后庄碧凡冷冷的说道：“来人，将这个杂种给打残，出了事情我负责！”

　　庄碧凡的话音落下，从他身后立刻站出了，两名黑衣大汉，他们的身上散发着一种生人勿近的气息。

　　“你确定要插手？”段枫再次的开口说道，声音虽然很轻，但是落在庄碧凡的耳中犹如一道闷雷一般。

　　这时李威从地上被人扶了起来，脸色狰狞的看着段枫：“给我打，打死了我负责，王八蛋，今天我弄不死你，就是婊子养的种！”

　　“那你当定了婊子养的种！”段枫丝毫不屑的说道。

　　“动手！”庄碧凡此刻也再也无法忍受段枫那种眼神，从小到大，他何曾被人这么轻蔑过，走到那里不是万人瞩目。

　　庄碧凡的话音落下，他的保镖还没有动手，段枫已经动了。

　　段枫的身影犹如鬼魅一般，一闪就到了其中一人的面前，闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　这个保镖根本还没有反应过来，就感觉胸口一阵剧痛，接着他整个人瞬间倒飞了出去，从口中喷出一口鲜血。

　　灯光下，那一口鲜血，显得格外刺眼。

　　一击之后，段枫并没有收手，而是直接奔向了另外一个保镖，动如闪电，拳变爪！

　　“嗖！”

　　只是眨眼间段枫就到了段枫的面前，在看道段枫的动作之后，那男人的眼中闪过一丝恐惧，急忙出手阻挡。

　　而这一刻，段枫的左手，也动了，铁拳猛然挥出！

　　“砰！”

　　再次一声闷响，接着只听“咔嚓”一声脆响！

　　这名保镖后退数步，手臂也垂了下来，脸色苍白，而且在他的额头上隐隐约约的能够看到不满了冷汗。

　　而就在这个时候，段枫的身影已经到了他的身前！

　　“啪！”

　　段枫一手抓到了对方的脖子之上！

　　瞬间，一种叫做恐惧的东西以他的心脏为中心，瞬间布满全身。

　　“现在你还想对我动手吗？”

　　男人此刻已经完全被恐惧占据了整个心脏，一时间竟然忘记了说话。

　　蓝凝云在看到这一幕之后，双眼直冒精光，一副兴奋的表情，刚刚段枫实在太帅了。

　　而戚烟梦则是眉头紧紧的皱到了一起，一直以来，她都觉得段枫有两面，一面，段枫和他在一起的时候，吊儿郎当，好色，无耻，下流……另一面，当遇到关键事情的时候，段枫会变成另外一个人，冷静、果断、霸气！

　　她不知道哪个才是真正的段枫。

　　一时间蓝凝云再次想到了当初林忆如的那句话，他是一个有故事的男人，只不过他的故事没有找到合适的人诉说。

　　谁才是他适合诉说自己故事的人？会是自己吗？

　　看着对方没有说话，段枫缓缓的松开手，给自己点燃了一根香烟：“刚刚我有一百种杀死你们两个的机会，但是，我不想那么做。因为，你们曾经是军人！尽管，你们玷污了军人这两个字！但是，至少……你们曾为了保卫这个国家上过战场！”

　　军人……猛地听到这两个字，包括跪在地上的那个男人也是一震。

　　这一瞬间，他们的眸子里闪过了一道复杂到极点的目光！

　　曾经，他们为了保卫国家、保卫人民，立下生死状，写下遗书，到战场上拎着脑袋当尿壶去和敌人拼命！

　　后来……因为生活的无奈，因为被这个狗娘养的社会强女干，他们奋起反抗，坠入了黑暗的深渊，越陷越深，最终无法自拔！

　　“现在你们已经失去了军人的尊严，你们只是别人家养的一条看门狗，等你们见到你们的兄弟时，你们是不是要告诉他们，你们现在是一条狗！”段枫狠狠的抽了一口烟。

　　刚刚凭借段枫身上的气势，段枫已经知道了对方应该是军人出身，在交手的时候，段枫更加确定了，对方是军人出身。

　　“现在你们两个滚，我不想在看到你们这些军中败类，不然我绝对会杀了你们。”段枫没有等对方开口，再次的轻声说道。

　　虽然声音很轻，但是从对方的口气中能够听得出来，他心中的那份杀意。

　　“谢谢，从今以后，我们兄弟会消失在河洛市，绝对不会在出现。”说完之后，男人扶起了自己的兄弟向外走去。

　　庄碧凡在看到这一幕之后，一愣，别人不知道这两个保镖的身份，可他确实清楚，这两个人都是特种部队退役的特种兵，因为社会的残酷，他们被庄家给高新挖走，为的就是让他们守护庄家的人。

　　可是如今这两个人竟然要走，庄碧凡顿时急了，虽然愤怒：“艹，你们给老子站住，老子给你们钱，不是让你们来玩的。”

　　两人在听到庄碧凡的话后顿时止住了脚步，不过却没有回头！

　　“庄少，你是给了我们钱，可那是我们兄弟应该得到的。”

　　“你……”庄碧凡的脸色变得非常难看了想起，想说什么，但是却又不敢说。

　　“庄少，看在以前的情分上，我给你最后一句忠告，去给他道歉吧，有些人不是你能够惹的起的，也不是我们能够打的过的。”

　　说完之后，两人再也没有任何停留的意思，直接大步的向外走去。

　　这戏剧性的一幕，顿时让人愣住。

　　这两个人为什么要走，难道是怕了？

　　不是怕了！

　　而是段枫的话犹如一根针一样，深深的刺进了他们的心底，他们曾经是兵，有着自己的荣耀，而如今呢？

　　和一只狗没有什么区别，说好听点是打手，说难听点，那么就是庄家养的一条狗，庄家让他们咬谁，他们就要咬谁！

　　段枫的话让他们感到了耻辱，曾经他们自豪，可是现在……

　　为了祭奠心中那份逝去的荣耀，那份逝去的光荣，他们决定离开庄家，同时若是有机会在遇到段枫，他们会报答段枫这次的不杀之恩！

　　虽然没有说，但是他们却铭记在心。

　　而大堂经理，此刻也来到了现场，当时当看到这些人之后，先是一怔，随后顿时放弃了出头的意思。

　　理智和直觉告诉他，能够和戚烟梦一起来的人，身份肯定不简单，能够和庄家以及李家对抗的人更不简单。

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。

　　灯光下，他的眉头挑了起来，眼睛微微眯成了一条缝隙，表情看上去却格外的平静。

　　“装逼犯，装逼也要看时候，也要分人。”段枫一步步的向庄碧凡走来，每走一步，庄碧凡的心就会沉重一分。

　　随着段枫离他越来越近，庄碧凡的心瞬间沉入了谷底。

　　“你要怎么样？”庄碧凡强忍着心中的惧意，刚刚段枫的身手让他感到了害怕，是那种深入骨髓的害怕。

　　一招放到一个特种兵，这份实力足以让任何普通人感到害怕。

　　“不怎么样！”段枫冷笑一声：“本来这里没有你的什么事情，可是你要强出头，如今问我要怎么样，现在应该是我问你，你想怎么样？”

　　段枫的性格是人敬我一尺，我敬他人一丈，他人欺我一分，我欺他人一丈！

　　这就是段枫的性格，只要是触犯了他心中的逆鳞者，无论是谁至少先打残了再说。

　　庄碧凡顿时哑口无言。

　　因为段枫说的不错，这里本来就没他什么事情，是他要强出头，而且还让人准备打残段枫。

　　看着段枫距离自己越来越近，庄碧凡心中的恐惧就更加深厚，因为他看出了，段枫有动手的意思！

　　“我知道你身手不错，但是……我提醒你，你最好不要冲动，否则，后果你承担不起！”高傲的身份使得庄碧凡依然不肯向段枫低头！

　　段枫在听到庄碧凡的话后，脸上顿时露出了一道冷笑！

　　火狐会怕后果？

　　不会！


第110章 儿子惹祸，父亲买单

　　“嗖！”

　　猩红的烟头被段枫随意一弹，犹如一道火星一般，直奔庄碧凡的右眸而去。

　　“砰！”

　　下一刻，烟头准确无比地击中了庄碧凡的右眸，庄碧凡吃痛，下意识地伸手去捂眼睛。

　　而就在庄碧凡去捂眼睛的那一刻，段枫的右手陡然抡起，用力一抽，对着庄碧凡就是一耳光。

　　“啪！”

　　一声脆响在整个大厅内响起。

　　灯光下，他被段枫一耳光抽得飞了出去。

　　“啊！”庄碧凡发出了一声痛苦的惨叫声，没有去摸自己的脸，而是急忙去捂自己的眼睛。

　　而段枫并则是直接走向了李威。

　　李威在看到这一幕之后，被吓得浑身僵硬在了原地。

　　对于他来说段枫再也不是令他恨之入骨的小杂种，而是让他恐惧到极点的恶魔！

　　“你……你要干什么！”

　　回答李威的是一记响亮的耳光。

　　灯光下，段枫的右手再次挥出，五指撑开，抽向李威的嘴巴。

　　这一巴掌，段枫没有动用传说境界的力量，仅凭他的力量就不是李威能够承受的！

　　“啪！”

　　清脆的响声再次传出，李威仿佛被击飞的棒球一般，直接飞了出去。

　　“啊……呜……”

　　空中，体验着飞翔快感的李威，表情扭曲，嘴巴张开，鲜血横流，几颗牙齿夹杂着猩红的血迹从嘴中掉落，掉在地毯上，格外的刺眼。

　　“砰！”

　　短暂的飞翔过后，李威的身子狠狠地砸在了庄碧凡的身旁，像是一条死狗一般，蜷缩着身子，哆嗦不止，仿佛随时都会昏死过去。

　　一巴掌，将李威抽飞出去，段枫的脸色变得阴沉了起来。

　　对于母亲，段枫有着一种特殊的感情，李威出言涉及他的母亲，等于触及了他的底线，若不是顾及周围人太多，他不介意送李威去找阎王爷谈论人生！

　　感受着段枫身上涌现的若有若无的杀意，包括戚烟梦和蓝凝云在内，所有人都感到了一股刻骨铭心的寒意。

　　那股寒意就仿佛定身术一般，令得他们的身子完全僵硬在了原地，无法动弹一下。

　　时间仿佛凝固了。

　　偌大的大厅，一下陷入了死一般的安静。

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　不知道过了多久，一道沉重的脚步声突然在大厅内响起！

　　所有人都抬头向着门口看去，只见一个浑身上下穿着阿玛尼西装的男子从门口走了进来。

　　“次哦！”只见男人来到人群中央在看到这一幕之后发出了一声惊呼：“这他妈的怎么有两个家伙和死狗一样躺在地上。”

　　说着男人蹲下了身子，低头看去，顿时愣住了，嘴巴微微张开，一脸惊讶。

　　“艹，装逼犯，你他妈的怎么和死狗一样在地上躺着。”说着男人轻轻的去拿开庄碧凡的手：“来，让老子看看你捂住眼睛干嘛呢！”

　　可是接下来，男人愣住了，只见庄碧凡的眼睛一片通红，眉毛好像已经没有了。

　　“噗！”

　　接着男人哈哈大笑了起来：“尼玛，陆小凤是四条眉毛，你整了一条眉毛，难道以后一条眉毛就是你的标志？”

　　庄碧凡在听到这道声音之后，脸色微微有些难看，当看到面前的男人之后，他瞬间愣住了。

　　“程……程少！”庄碧凡的声音微微有些颤抖了起来。

　　来人不是别人正是上次和纪含香一起来的程家大少——程小非！

　　程小非给自己点燃了一根香烟，蹲在地上看着庄碧凡轻声道：“你这是玩哪一出，装死狗，还是在拍戏？”说着程小非疑惑了起来：“可是老子也没听说你要去演艺圈发展啊！”

　　庄碧凡一脸铁青：“程少，我是被人打的。”

　　“次哦！”程小非一脸惊讶的看着庄碧凡：“在河洛市谁敢打你，而且还连着李家这个废物一起。”

　　庄碧凡的脸色瞬间变得狰狞了起来，坐在地上，一脸怨毒的看着段枫：“是他！”

　　说着庄碧凡指了一下段枫。

　　段枫顺势看去，顿时愣住了，一脸震惊。

　　“求程少帮我出头，事后我必定后报。”庄碧凡对着程小非请求道，虽然程小非是一个纨绔子弟，但是这种纨绔可不是他能够比拟的，而且他身边的保镖都是一等一的好手，比他刚刚那两个离开的保镖要强许多。

　　程小非在听到这句话后，立刻站起来，抬起脚，对着庄碧凡的胸口，猛然踢去：“我草泥马，你想死，别拉上老子！”

　　“砰！”

　　庄碧凡一脚被程小非给再次的踢到在了地上。

　　这次庄碧凡完全的愣住了，对方到底是什么人，竟然连程小非都忌惮。

　　只见程小非大步的走向段枫，一脸的笑意：“没想到我们第二次见面竟然又是一个大场面啊。”

　　说着程小非给段枫递上了一支香烟。

　　段枫对着程小非微微一笑，程小非给段枫的感觉不像其他纨绔子弟浮夸，而是给人一种猜不透的感觉。

　　“你想帮他们出头？”段枫将烟点燃对着程小非问道。

　　程小非嘿嘿一笑：“怎么可能，我才不会帮这群傻逼出头。”

　　傻逼？

　　众人再次的愣住了，堂堂庄家大少，竟然被人说成傻逼。

　　这个男人又是什么身份？

　　如果换成别人，程小非或许会为庄碧凡出头，可是段枫，就算打死他，他都不会出头。

　　先不说段枫是火狐，单是纪含香暗恋七年的男人，程小非就不敢动他，他可不想回去之后被纪含香揪着耳朵收拾他。

　　“那你来这里？”

　　“这群傻逼，看我来河洛市没有走，想请我吃饭，盛情难却嘛。”程小非淡淡的说道，一切如同自己无关一样。

　　段枫点点头，这话段枫相信，毕竟程小非的身份在那里放着呢！

　　没有一个人不想巴结他的。

　　程小非在给段枫打过招呼之后，慢慢的走向了戚烟梦道：“梦姐，好巧啊！”

　　戚烟梦点点头：“香儿呢，怎么就你自己？”

　　“香姐不想出来，如果香姐能够知道梦姐在这里，肯定会过来的。”程小非笑道。

　　在看到程小非出现的时候，戚烟梦松了一口气，她知道，无论今天惹出什么乱子，这个男人都能够摆平。

　　就在戚烟梦和程小非说话的时候，段枫再次开口说道：“你看起来不服气。”

　　回答段枫的是一记狠毒的眼神，他脑海中一直在想程小非怎么会和这个男人认识呢？

　　“既然你不服气，那么我给你一次机会，想拼爹还是搬靠山？”段枫平静的说道。

　　对于庄碧凡而言，以他的身份，在河洛市，何时被人如此殴打、羞辱过，心里怨气滔天不说，也暗中决定事后一定要让段枫付出惨痛的代价，哪怕对方认识程小非他也要让段枫付出惨痛的代价。

　　不然这不足以他平心怒！

　　“你……”此刻听到段枫那张狂的话，庄碧凡只感觉怒火攻心，一口鲜血已经到了喉咙之间，只不过他强忍着没有吐出来。

　　“既然你不想搬靠山，也不想拼爹，那么就别怪我不给你机会！”段枫冷冷的说道。

　　庄碧凡咬着牙，一脸憋屈。

　　“虽然我不知道你到底是何方神圣，但是我希望你明白，动了我，你将在河洛市没有立足的余地！”

　　段枫轻轻的抽了一口烟，抬起腿走向了庄碧凡，脸上露出了一丝残酷的笑意。

　　“唰！”

　　只见段枫猛然抬起脚，对着庄碧凡的腿猛的踩了下去。

　　这一脚势大力沉！

　　一脚落，顿时听到一声脆响喀嚓！

　　“啊！”

　　只见庄碧凡的脸色变得有些扭曲，脸色苍白没有丝毫的血色。

　　“本来没有你的事情，可是你偏往里面钻，这就怪不得我了。”段枫冷冷的说道：“而且我这个人最讨厌别人威胁我！”

　　庄碧凡指感觉腿上的疼痛痛彻心扉，一脸狰狞的看着段枫。

　　“本来你要是给我道个歉，我可以原谅你，但是现在你必须搬出你的靠山，老子倒要看看我怎么就在河洛市无法立足！”段枫眼中闪过一道杀意！

　　而就在这个时候，昏迷的李威醒了起来，在看到段枫之后，脸色瞬间吓成了猪肝色，条件反射般的说道：“不要杀我，不要杀我，我给你钱，我给你钱，我爸有很多钱……”

　　段枫略带嘲笑般的看着李威：“钱？好，我喜欢，让你老子现在拿一百万来云渺阁，不然我就打断你的双腿！”

　　“好，我打！”李威在听到这句话后顿时松了一口气。

　　而庄碧凡在看到李威的表现后，差点从口中喷出一口鲜血，他怎么也没有想到李威竟然会是这么一个软骨头。

　　看着李威的表现，段枫脸上露出了满意的神色：“你呢？是否也给我准备一百万！”

　　“你休想！”

　　“啪！”

　　段枫抡起右手，再次的抽在了庄碧凡的脸上。

　　本来一张还算英俊的脸庞，此刻看起来如同猪腰子脸一样。

　　这时程小非轻轻的叹息了一声，虽然他不知道到底发生了什么事情，但是以他对段枫的感觉这家伙不像是惹事的人，如今让庄碧凡拿出一百万，已经算是可怜他了。

　　“装逼犯，听我的准备一百万吧，不然他真会打断你双腿。”

　　庄碧凡顿时愣住了，程小非这是什么意思？想要帮段枫吗？


第111章 低头还是压迫

　　位于河洛市淮江大道旁的檀香紫金苑，可以说是河洛市房产的一个里程碑，因为这里的房价曾以九万每平方米的价格轰动全国！

　　许多河洛市的白领女姓都以能够住进檀香别墅为荣，甚至某所大学所谓的校花更是放出豪言，如果有谁可以给她在檀香紫金苑买套房子，她就给那个人当情人。

　　由此可见檀香紫金苑里面的人非富即贵！

　　夜晚，淮江大道灯火通明，一辆辆汽车行驶在大道上，犹如一条钢铁长龙，颇为壮观。

　　大道旁边，檀香紫金苑的一间公寓里。

　　一个身材丰满、皮肤白皙的少妇浑身一丝不挂地躺在床上，娇呼气喘的模样，而且浑身上下也挂满了香汗，而在她的身旁则是躺着一个男人，重重的穿着粗气。

　　显然两人刚刚经历过一场肉搏战，此刻正在休息。

　　良久之后，女人缓缓的开口说道：“强哥，你还是这么强壮。”

　　被称为强哥的男人，脸上露出了一丝的微笑：“不强壮怎么能够满足你呢！”

　　“强哥，你好坏，不过我喜欢！”说着女人就扎进去了强哥的怀中。

　　强哥轻轻的在女人的臀部拍了一下道：“去给我把烟拿过来！”

　　女人乖巧的从床头柜旁边的烟盒里抽出一支香烟，点着，轻轻吸了一口，然后走到强哥身旁，喂到强哥嘴里。

　　“今天晚上我不能够待在你这里，我还有事情要做，抽完这支烟我就要走！”强哥狠狠吸了一口香烟，吐出一个浓密的烟雾。

　　女人在听到强哥的话后，如同深闺怨妇一般：“强哥，就陪人家一晚吗？你已经好久没有陪过人家了。”

　　说着女人再次开始撩拨起了强哥。

　　强哥淡淡的一笑，一手搭在女人的身上：“今晚真不行，我还真有事。”

　　女人不满的说道：“是回家陪你的老婆吧？”

　　强哥尴尬的一笑！

　　“我就知道，你不舍得她。”女人生气的坐了起来：“难道你就这么一直让我一个人独守空房！”

　　强哥在看到对方生气之后，立刻坐起身，搂着对方说道：“宝贝，别生气，等明天过后，我陪你一周！”

　　“真的？”女人立刻两眼放光，刚刚郁闷的心情一扫而逝。

　　“我保证！”

　　“好，不许骗我，不然我就给你戴个绿色的帽子。”

　　“你敢！”说着强哥就向女人再次扑了过去。

　　而就在这时，放在一旁的手机响了起来。

　　强哥和女人都愣住了。

　　强哥忍着心中怒火，接通了电话：“现在最好给老子一个解释！”

　　电话那头传来一道颤抖的声音：“爸……爸救我啊！”

　　“小威？”

　　原来这个男人是李威的父亲——李强！

　　电话那头李威如同一条死狗一般躺在地上抽搐，脸上的表情害怕到了极点。

　　“怎么了？”李强的脸色瞬间变得难看了起来，脸上的欲望一扫而逝。

　　“爸，你一定要救我啊。”李威声音非常颤抖：“你现在准备一百万来云渺阁，不然你儿子我这辈子就要坐在轮椅上了！”

　　“唰！”

　　李威的脸色瞬间变的铁青了起来：“你说什么？”

　　“爸，快准备一百万来云渺阁，不然我真要被打残了。”李威再次重复说道，不过这一次他的语气之中尽是哭声。

　　因为此刻段枫已经搬过来了一张椅子，就坐在他面前，一只脚踩在他的身上，而另一只脚则是踩在了庄碧凡的身上。

　　“到底发生了什么事情？”李威竭力地控制了一下情绪，语气紧张的问道。

　　“嘟嘟嘟！”

　　突然电话被挂断了，李强的脸色变得更加难看了起来：“草泥马，谁动老子儿子了！”

　　李强将手机猛的摔在了地上。

　　女人在看到这一幕之后一愣，儿子？

　　李强只有一个儿子，叫做李威，她知道，而且两人还认识，是一个典型的花花公子，靠着李强不知道祸害了多少女人，就连她自己也和李威发生过关系。

　　如果让李强知道自己的女人和儿子发生过关系不知道会作何感想。

　　会不会亲自去把李威给废掉。

　　“强哥怎么了？”女人小心翼翼的问道，她能够从李强的脸上能够看得出来，李威出事了。

　　“被人给打了，现在我要去看看到底是哪个王八蛋敢打我的儿子。”说着李强就拿起自己的衣服穿了上去。

　　女人并没有阻拦李强的意思，而是站起身，帮着李强穿衣服，轻声道：“强哥，你要小心一点，李少一定会没事的。”

　　“最好没事，不然我会将哪个王八蛋丢到黄浦江里面去喂鱼！”

　　女人没有在说话，她只是一个小三，一个没有任何人权的小三，对于这种事情她不便多说什么，这点她还是有自知之明的。

　　不然她怎么能够被李威包养三年呢？这一切都因为她懂得自己应该做什么，应该说什么！

　　更为重要的是她和李威也有一腿，如果李强最后敢玩过她之后一脚踹开，那么她不介意将手中的视频在网上发布一下。

　　这是她最大的依仗，就连李强都知道。

　　李威是第一个打电话的，段枫没有在为难他，但是庄碧凡就没有这么幸运了，被段枫废了打断了一跳腿不说，而且又被抽了几巴掌，最后才打电话。

　　在段枫看来，这家伙就是装逼，犯贱找抽！

　　你不抽他，他都不知道你在给他机会！

　　蓝凝云此刻完全的被段枫那强大的气场给震慑住了，在他看来此刻段枫实在太帅了，什么高富帅，官二代，在他面前就是渣渣，总之一句话，段枫将蓝凝云给折服了。

　　在看戚烟梦，脸色微微有些不自然，在她看来段枫今天做的有些过了，李家和庄家不好对付，但是她又不便说什么！

　　随着时间的相处，戚烟梦已经将段枫的脾气摸的差不多了，看似吊儿郎当，但若是他认真起来，比谁都认真，发起狠了，能够吓死人。

　　在戚烟梦看来，段枫和戚天寒很想，两人都是属牛的，倔！

　　这一刻段枫再也没有为难李威和庄碧凡，而是缓缓的站起来，看向了门外。

　　纵然已到了夜晚十点，可是饭店前的街道上依旧是车水马龙，人流如潮，有狂嗨完准备返校的学生，也有相互依偎准备在附近开房的情侣，更有被包养的拜金女乘坐汽车离开。

　　而在段枫的身边，李威脸色苍白，一个人蜷缩在那里，刚刚段枫对付庄碧凡的手段他算是看到了，太恐怖了，此刻李威丝毫不怀疑这个男人真的敢把自己打的生活不能够自理。

　　同时心中也非常的后悔，自己没事干嘛要招惹这个男人。

　　这一刻，李威连一丝报复的心理都没有生出来，在他看来，段枫就是一个来自地狱的恶魔。

　　可是他不报复，段枫就会真的放过他吗？

　　这一切都是未知数。

　　而此刻庄碧凡也冷静了下来！

　　一般而言，狂妄的人无非两种，第一，年少轻狂，不知道天高地厚；第二，有狂妄的资本。

　　冷静下来后，庄碧凡隐约觉得，段枫既然敢在得知他的身份后，依然表现得如此狂妄，那么肯定有所依仗，只是他的依仗到底是什么？

　　程小非？戚烟梦？

　　在他看来绝对不会是这两个人，这两个人虽然强大，但是还不会傻到和庄家死磕。

　　尤其是戚烟梦，更不会和庄家死磕，虽然庄家不如戚家，但若是死磕起来，绝对是两败俱伤的局面。

　　至于程小非更不可能，整个江南都知道，程家老爷子发过话，程小非若是惹事，打断双腿，若是别人找他事，那么就去打断别人的双腿，出了事情程家扛着。

　　也正是这一原因，让庄碧凡断定绝对不会是程小非！

　　不得不说，庄碧凡不同其他的纨绔子弟，在被别人打的这么重的情况下，竟然还能够分析这么多的问题，这个庄碧凡绝对不简单。

　　二十几分钟后，那辆挂有一串4车牌的加长林肯在两辆奔驰的保航护驾下，一路闯红灯，来到了云渺阁！

　　“呼啦！”

　　汽车停下，八名曾经身为特种军人的大汉第一时间跳下车，像是执行任务一般，严正以待，而这个时候，车门缓缓的打开，只见从里面走出来了一个中年男人！

　　沉稳健壮，身穿贵气十足的西服，这会儿踏步下来，双眸一扫，就让这里的气氛凝重无比，这种气势，还真是非一般人可比。

　　这个男人不是别人正是庄碧凡的老子——庄无孤！

　　不得不说，庄碧凡父子的名字有点意思，老子叫装无辜，儿子叫装逼犯，不知道家里的老爷子会叫庄什么！

　　就在庄无孤刚下车后，李强开着路虎也来到了云渺阁酒店外。

　　只不过不同的是，李强是一个人来的，而庄无孤是带着保镖而来的。

　　下一刻，两人的眼神汇聚到了一起，接着两人脸上都露出了诧异。

　　“庄总！”

　　“李总！”

　　两人皮笑肉不笑的打着招呼。

　　“你来这里？”

　　“你来这里？”

　　两人再次异口同声的说道。

　　下一刻两人笑了，他们好像都彼此知道了这次要来做什么。

　　两人的到来，将会掀起怎样的风雨？

　　是继续压迫段枫，还是低头认错？


第112章 不情愿的低头

　　从两人的眼中已经得知了答案，他们不是来低头的，而是来看看到底是何方圣神敢如此对待他们的儿子，可以说两人是来以强势的态度碾压段枫而来。

　　可是他们真的能够成功吗？

　　庄无孤和李强两人一起走进了云渺阁，不过脸色却微微有些难看。

　　刚到云渺阁，他们就看到了自己的儿子如同死狗一般。

　　刹那间，整个大厅杀意沸腾！

　　段枫和两人的目光也在这一刻不期而遇，其中，段枫的目光平淡无奇，就仿佛没有涟漪的湖面，而李强和庄无孤的目光则是阴冷中带着几分疑惑。

　　显然……他们心中充满了好奇，这个年轻人到底是何方神圣！

　　“爸！”李威和庄碧凡异口同声的喊道，声音之中充满了颤抖。

　　两人在看到自己的老子过来之后，像是看到了自己的救星一般，下意识的站起身就要像两人跑去。

　　“站住！”段枫立刻开口说道，声音不大，语气却毋庸置疑。

　　或许是因为把段枫那狠辣的手段给吓怕了，两人的脚步不受控制的停了下来，随后才意识到自己的愚蠢，回过头，满脸恨意地盯着段枫！

　　庄碧凡一脸狰狞的对着段枫说道：“我告诉你了，惹了我，你根本无法在河洛市立足，我倒要看看，你还能泛起什么浪花！”

　　而李威则是一句也不敢吭，段枫那恶魔般的身影已经在他的心中留下了恐惧。

　　段枫直接把庄碧凡的话当成了放屁，目光依然停留在庄无孤和李强的身上，语气不急不躁，就像是朋友聊天一般。

　　“钱准备好了吗？”

　　庄无孤目光玩味的看着段枫，在他的印象中从来就没有段枫这样的一个人。

　　面对这段枫，庄无孤给自己点燃了一根香烟：“钱准备好了，但是我想知道你有什么本事拿走？有什么本事敢和我庄家叫嚣！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　庄无孤的话音刚落下，他身后的七名保镖仿佛得到了指示一般，而剩下的一名的贴身保镖护在他的身旁外，其他的七名保镖则是一下子站到了庄无孤的面前，浑身上下流露出一种若有若无的杀意！

　　段枫的脸上没有流露出一点点恐慌，相反，倒有几分掌控局势的气势。

　　程小非在看到这一幕之后心里暗骂庄无孤，这个傻逼，让这些人收拾段枫，完全是老鼠舔猫逼——没事找刺激玩！

　　虽然他们也是特种兵，但是特种兵也分好多种，就目前的着几个特种兵最多也就是名师级别的，面对段枫这么一个传说级别的大BOSS，完全没有可比性。

　　传说级别的高手，无论放在那里都是一个绝世大杀器，就算他在没有身份，没有地位，单是这份实力，就足以震慑任何人，任何家族，恐怕就算京城那些大家族的子弟惹了段枫之后，知道段枫是传说境界的大杀器，恐怕也会低头认错。

　　要知道传说级别的人要是发起狠来，能够拦住他的人还真不多！

　　段枫的镇定让庄无孤眉头微微皱到了一起，他不明白段枫到底有什么样的后台，竟然如此沉静！

　　李强的心也在这一刻沉了起来，他不是李威，他知道这个世界上有些不能够得罪，得罪了就只有死路一条，李强的心思不停的转动，在脑海中使劲的搜索起了段枫，可是半天没有一个符合的身影。

　　一时间李强的双眸慢慢的眯起，杀意弥漫！

　　若论危险，李强比庄无孤危险。

　　在看到自己的亲生儿子被人打成这幅模样之后，依然如此淡定，要么他冷血，要么他心机深！

　　无论这两点是那一点，都足以说明李强这个人不简单！

　　段枫将这一点看在心中，心中已经动了杀意，这个李强绝对不能够留。

　　斩草不除根，惹火烧的是自己。

　　“无论你是谁，现在我给你一个机会，跪下磕头认错，然后自废双腿，不然我将把你丢到黄浦江里面去喂鱼！”

　　“就凭他们？”段枫笑了。

　　“你以为我不敢？”

　　庄无孤眼露凶光，杀意凛然。

　　这一刻段枫没有开口说话，回答他的是一记响亮的耳光！

　　段枫动了，在所有客人的注视下段枫动了。

　　在那些客人屏住呼吸的注视中，段枫抡起了右手。

　　“刷！”

　　所有人只看到其中一名大汉的身前闪过一道手影。

　　快，快到了极限！

　　“啪！”

　　清脆的响声瞬间响起，巨大的力量直接将那名大汉震飞了出去。

　　哐当！

　　大汉的身子狠狠地砸在了一旁的餐桌上，将餐桌砸倒不说，餐具掉了一地，七零八落。

　　而此刻在酒店的客人在看到这一幕完全呆住了，刚刚他们没有离开，在等待着事后发展，可是谁也没有想到段枫竟然再次的动手，而且还上次一样，身影如鬼魅，出手如闪电。

　　“唰！”

　　庄无孤的脸色立刻变得难看了起来。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，目光张狂的看着庄无孤道：“就凭他们也想把我丢到黄浦江喂鱼？”

　　剩下的几名大汉，呼吸慢慢变得急促了起来，一副如临大敌的模样。

　　俗话说是骡子是马牵出来遛遛，行家一出手就知有没有！

　　显然他们从段枫的身上嗅到了一丝极度危险的气息。

　　庄无孤重重的呼吸了起来，而李威脸色也是大变，不过他并没有说话，而是静静的看着事情发展的后续，如果连庄家都无法奈何面前的这个男人，他李家就更不可能！

　　若论地位，他李家和庄家还有点差距。

　　“你……”庄无孤脸色变得更加难看了起来！

　　还没有等庄无孤把话说完，段枫就直接跨出一步，对着剩余的七名大汉，段枫缓缓开口：“滚或者死！”

　　一步踏出，平静的声音再次响起。

　　那声音，如虎啸，如闷雷。

　　“滚，或者死！”

　　耳畔响起段枫轻描淡写的话语，感受到段枫身上涌现出的恐怖杀意，挡在段枫身前那名大汉只觉得自己仿佛掉入了冰窖一般，从头到脚一阵冰凉。

　　让开，否则，他会杀了我！

　　一个无法压制的念头，完全占据了那名大汉的内心。

　　下一刻，他下意思的闪开一步！

　　很多事情，有第一个做，就有第二个。

　　这就是所谓的蝴蝶效应！

　　此时庄无孤那些挡住段枫去路的手下受到了羊群效应的影响。

　　呼啦！

　　第二个大汉后是第三个、第四个……随后，庄无孤的手下纷纷给段枫让出了一条通道！

　　以前他们是军人，对于危险有股莫名的反应，虽然不如段枫，但是那种危险的反应却真的存在，如今段枫就给他们带来了这样的一种感觉。

　　段枫一步步的走向庄无孤，脸色平静到了极点，而庄无孤的心中却出现了莫名的紧张！

　　一招干掉自己的一个手下，一声喝退其他的七人，这个人非常危险。

　　段枫看着庄无孤表情依旧平静，可是眼睛却不经意间眯了起来：“我告诉了你儿子，忘记告诉你了，我这个人最讨厌别人仗势欺人威胁我！”

　　话音落，杀意现！

　　一股恐怖的杀意瞬间从段枫的身上涌现，以他的身体为圆心朝着包厢的四周蔓延，令得整个大厅的空气仿佛瞬间凝固了一般。

　　一股森冷的寒意陡然笼罩了庄无孤和李强以及庄无孤的保镖，令得他们有种坠入冰窖的感觉，从头到脚一阵冰凉，胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气。

　　程小非在看到这一幕之后，心中一惊，他已经看出了段枫心中动了杀意。

　　他知道自己这个时候必须站出去做个和事老，不然事情会发展的无法控制。

　　“段枫要不算了！”程小非跨出一步，小心翼翼的说道。

　　他和段枫见过两次面，和他算不上熟悉，段枫买不买他面子都是一回事！

　　段枫在听到程小非的话后，回头看了一眼，但就是这一眼，让程小非如坠冰窟，他感觉自己像是被一头凶猛的野兽给盯上了一般，如果他敢稍有动作的话，下一刻他将会被撕碎！

　　但是随即，这股危险的气息消失。

　　“我可以给你一个面子。”段枫非常平静的说道。

　　“谢谢！”程小非在听到这句话后心中松了一口气。

　　程小非对着庄无孤和李强说道：“两位，不如卖我程小非一个面子，这件事情就此揭过去如何？”

　　程小非？

　　两人在听到这个名字之后一愣。

　　“程少……”庄无孤不甘心的看着程小非。

　　李强亦是如此。

　　程小非苦笑一声，他知道让这两个人名声扫地之后放弃是不可能的，大步走到庄无孤的面前，趴在庄无孤的耳朵钱说了一句话。

　　但就是这一句话让庄无孤脸色巨变，浑身上下也不停的颤抖了起来。

　　看到这一幕所有人都好奇了起来，程小非到底说了什么，竟然把庄无孤吓成这个样子？难道段枫的身份这么强大吗？

　　庄无孤不甘心的咬牙道：“好，听程少的，这件事情就此揭过去！”

　　说完之后，庄无孤扭头看向段枫道：“段少，这件事情是我庄家的错，我愿意拿出一百万来向你道歉！”


第113章 要你命的人

　　没有人知道程小非对庄无孤说了什么，使得他低头，但是这已经不再重要，庄家和李家颜面扫地已经成为事实，相信明天就会传遍整个河洛市的富人耳中。

　　云渺阁酒店外，依然灯红酒绿，路旁的街灯直直的矗立在那里，就像是一个风情万种的烟花女子一般，对着来往的路上不停的诱惑，使他们忘记了回家，依然沉寂在其中。

　　李强看着庄无孤问道：“庄总，程小非到底给你说了什么，竟然要我们低头！”

　　庄无孤看了一眼李强，眼神之中闪过一道恨意，刚刚在云渺阁看到自己的儿子那副惨样，庄无孤心中怒火陡然上升，并没有多想什么，直接就要拿段枫开刀。

　　可是事后庄无孤冷静了下来，李强站在一旁始终没有说话，仿佛被打的人之中没有他儿子一般。

　　冷静后庄无孤发现，从始至终李强都在把自己当枪时，明白这一点之后，庄无孤心中的怒火陡然上升！

　　虽然心中怒火蹭蹭的上升，但是在看着李强，庄无孤确实一脸的平静：“没什么，程小非只是让我卖他一个人情，日后定当后报！”

　　这世界上没有一个人事傻子，凡是要把别人当成傻子的人，那么这个人无疑就是最大的傻子。

　　李强在听到这句话后一愣，接着脸上露出了一丝诧异的脸色：“程小非的人情？”

　　在李强看来，程小非的人情确实值得庄无孤低头认错，但是这真的是理由吗？

　　不是，自从明白了李强把自己当枪使后，庄无孤就决定了，既然李强敢做初一，那么他庄无孤就敢送给李强一个十五！

　　程小非虽然是一个纨绔，但是他姓程，这个姓氏就注定程小非的人情非同寻常，而且程小非还强调日后必定后报，这一点足以让庄无孤在当时露出一副惊骇的神情。

　　但是李强忘记了，当时庄无孤不是惊骇，而是恐惧，是那种深入骨髓的恐惧。

　　“这么说，这件事情就算了？”

　　“算了？”庄无孤冷笑一声，双眸之中的精光一闪而逝：“怎么可能，不能够明面上动手，但是背地里……”

　　庄无孤没有说下去，但是其中的意思已经很明显了。

　　“既然如此，那么你我联手，绝对会让他死无葬身之地！”李强的脸上露出了一丝阴霾。

　　庄无孤点点头道：“恩，我现在要带碧凡去医院！”

　　李强点点头，他能够一眼看的出来，庄碧凡身上的伤比李威要严重，他明白庄无孤救子心切之心。

　　庄无孤带着庄碧凡以及自己的保镖直接坐上了汽车，一骑绝尘而去。

　　车内，庄碧凡脸色苍白，表情显得异常的狰狞，身上传来的剧痛早已经被心中恨意给取代：“爸，难道就这样算了？”

　　庄碧凡的眼中充满了不甘。

　　庄无孤给自己点燃了一根香烟，轻声的叹息了一下：“碧凡，以后不要去惹那个男人，不然整个庄家都有可能会受到牵连。”

　　“嘶！”庄碧凡倒抽了一口凉气，一脸不可置信的看着庄无孤：“爸，程小非到底对你说了什么？”

　　庄碧凡了解自己的老子，他知道庄无孤有仇必报的性格，如今让他放弃，这就意外着，他的身份不简单。

　　庄无孤轻轻的叹息了一声：“他是纪含香暗恋七年的男人，七年之痒啊！”

　　说道最后，庄无孤的脸上露出了一丝的苦笑。

　　纪含香，那可是整个江南一刻璀璨的明星，照耀整个江南，而且心狠手辣，在外界誉为美女蛇！

　　这个美女蛇，让整个江南为之忌惮，凡是被她盯上，只要咬上一口，那么不死也要脱层皮。

　　打她主意的人很多，但是却从来没有一个男人能够折服她，甚至是，她从来没有对任何男人有过好感，很多人私下议论纪含香会不会是石女或者拉拉。

　　庄无孤曾经也这么和别人讨论过，直到今天他才知道，纪含香这条美女蛇不是拉拉，更不是石女，而是她的心中一直住着一个男人，她要去征服这个男人。

　　而这个男人就是段枫！

　　纪含香喜欢的男人，而且还是暗恋七年的男人，这个男人的身份必定不是他庄家能够招惹的起的存在，哪怕他背后没有任何一丝的背景，但是纪含香暗恋七年的男人，在整个江南恐怕就没有几个人敢动他。

　　毕竟纪含香喜欢他，对付他，那么谁他妈的知道接下来，纪含香会怎么做？

　　若是这条美女蛇疯狂的盯上你，不惜一切代价的咬你一口，那么必死！

　　得不到的才是最好的，这句话无论放在男人身上或者是女人身上都可以。

　　七年纪含香这条美女蛇都无法征服的男人，他们庄家有什么资格和他斗？

　　“什么？”庄碧凡满脸震惊的看这庄无孤，纪含香喜欢了对方七年这怎么可能？

　　他不相信，可是庄无孤根本没有必要骗他！

　　同时他也明白为什么，庄无孤会选择低头了，面对纪含香这么一个庞大的存在，他们庄家真的得罪不起。

　　如果李强听到庄无孤的这几句话不知道会做何感想。

　　他们庄家都不敢动的男人，他李家动的起吗？

　　答案是肯定的，他李家动不起，也没有那个本事。

　　对于这一切李强根本不知道，此刻他正一步步的走向地狱！

　　从庄无孤那里知道程小非的话后，李强已经开始了行动，他要让这个男人知道后悔。

　　车内，李强看着李威轻声问道：“没事吧？”

　　李威摇摇头：“没事！”

　　事情结束之后，段枫的震慑慢慢的消失，李威心中升起了一刻仇恨的种子，这颗种子已经开始慢慢发芽。

　　“小威，韩信当年能够忍受胯下之辱，最后成为封疆大吏，你这一点挫折不足为道，他只会让你成熟起来。”李强抽着烟缓缓的开口说道。

　　“爸，我知道！”

　　看着李威那郁闷的神情，李强轻声叹息了一声：“你放心好了，你的仇，我会给你报！”

　　“爸……”李威的眼中立刻露出了激动的神情。

　　“好了，我先回去了，你现在这个模样就别回家了，省的你妈担心。”李强轻声的说道。

　　李威点点头：“我知道了！”

　　李强没有再停留，而是直接转身离开了，不过在离开的那一刹那，李强再次看了一眼云渺阁，不过眼神之中却带着一丝的肃杀之意！

　　可是李强丝毫没有注意，在不远处的人群中，一个黑衣男人将这一幕完全的看在了眼中，眼中露出了一丝的杀意，但是一闪而逝！

　　李威看着李强离开，拿出手机拨通了电话：“喂！”

　　“李少？”电话里面传来一道动听的声音。

　　“恩，今晚我去你那！”

　　“可是你爸……”女人欲言又止！

　　这个女人不是别人正是李强包养的小三——张玉玲！

　　刚刚两人还有一场鱼水之欢，可是现在李威竟然要去找她。

　　“他回家了，今天晚上不会去你那。”李威的眼中闪过一道疯狂之意。

　　今天晚上他受到的耻辱，他要全部发泄在张玉玲的身上。

　　对于李威来说，张玉玲就是他一个发泄的工具！

　　“真的？”张玉玲一脸的惊喜，对于张玉玲来说，她还是比较喜欢李威，年轻，而且床上的功夫不知道比他老子李强强大了多少倍。

　　她喜欢在床上强健而有力的男人，那样会让她更加的快乐。

　　“那你现在过来吧，人家等着你！”

　　张玉玲已经掩饰不住了内心的喜悦。

　　准确的说是风骚的喜悦。

　　挂断电话后，张玉玲急忙再次的冲洗了一番，往自己身上喷洒了一丝的香水，而且还给自己穿上了睡衣，坐在客厅之中充满期待的等待着李威的到来。

　　大约十几分钟，李威已经到了檀香别墅，下车后，他直接奔着张玉玲所在的别墅而去。

　　轻车熟路，看样子李威不是第一次前来。

　　“铛铛……”

　　房门声想起，张玉玲急忙站起身将房门打开。

　　当看到李威那鼻青脸肿的模样后，张玉玲一愣：“李少，你……你这是……”

　　李威看着张玉玲的身子，充满了占有欲，在灯光的照耀下，张玉玲穿着一件丝质的睡衣，袍内婀娜修长的果体若隐若现，魅惑诱人，裸露在外的肌肤如牛奶般白皙晶莹，浑身散发出令男人犯罪的风情！

　　“我现在只想上你！”李威直接将门给关上，一把抱住张玉玲，疯狂的亲吻了起来。

　　只是片刻就从张玉玲的口中发出了嘤咛之声。

　　李威一把脱下自己的外套，对着张玉玲指了一下自己的裤子！

　　张玉玲瞬间就明白了什么，纤细的小手，立刻将李威的腰带给打开，脱掉了李威的裤子，接着李威一把抓住张玉玲的头发，按住张玉玲的头，像自己的裆部按去！

　　“呜呜……”

　　而就在这个时候，大厅内突然响起了一道响亮的声音！

　　“啪啪啪！”

　　一道道鼓掌声，让两人的动作立刻僵持了。

　　“啧啧，父子共同玩一个女人，这要是传出去，绝对是一个轰炸性的消息！”这道声音不大，却异常的刺耳。

　　李威在听到这道声音之后，浑身上下顿时惊起一身冷汗，因为他根本不知道，这个男人是什么时候来这里的，又是怎么出现在这里的。

　　“你……你……是谁？”

　　“要你命的人！”

　　灯光下，这个人动了，身影犹如鬼魅一般！


第114章 一波未平，一波又起

　　对于庄无孤和李强离开之后的事情，段枫根本不知道，此刻段枫正在云渺阁的一间包间之中，刚刚所发生的事情并没有影响段枫的食欲，尤其是蓝凝云的食欲。

　　包间中，蓝凝云一脸兴奋的看着段枫，崇拜之意，没有丝毫的隐藏！

　　看着蓝凝云那崇拜的目光，段枫很蛋疼，要是其他女人段枫或许很兴奋，但是蓝凝云，他真的很蛋疼，这可是他的小姨子，而且段枫领教过蓝凝云的厉害之处，那可真不是吹的。

　　而戚烟梦则是看着一旁的程小非，显然她也好奇，程小非到底说了什么使得庄无孤低头。

　　“喂，美女，你还吃不吃，我可是饿了！”程小非忍不住的打断蓝凝云的话说道。

　　本来这顿饭，是没有程小非的任何事情，但是段枫对着程小非客气了一下，毕竟客气是华夏的美德，可是谁知道这个家伙却丝毫的不客气，直接爽快的答应了下来！

　　这也就造成了本来是三个人吃饭，现在变成了四个人。

　　“吃，为什么不吃！”蓝凝云兴奋的说道：“姐夫今天可是发财了，不宰他一顿，我心里都过意不去！”

　　“呃！”段枫被蓝凝云的话给呛到了，这女人……

　　说着蓝凝云一把抢过了菜单，指了指菜单上的一个招牌菜，对着服务员说大：“给我上这个，这个，还有这个……”

　　一连点了十来个菜，全部是比较贵的，最便宜的都要一千五，甚至有一盘菜居然达到了八千。

　　本来是戚烟梦准备宰段枫一顿，可是到最后竟然是蓝凝云挥下了屠刀。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，立刻阻止了蓝凝云，天知道要是让蓝凝云在点下去，这顿饭要多少钱。

　　“行了，凝云，你能吃完吗？”戚烟梦瞪了一眼蓝凝云，转身对着服务员说道：“就这么多吧，顺便在给我们上两瓶HAUTBRION！”

　　听到戚烟梦的话后，包间内的三个人全部倒抽了一口凉气。

　　本来他们以为戚烟梦是看不下去了，才阻止蓝凝云继续点菜呢，现在看来不是！

　　HAUTBRION中文名字叫做红颜容，是八大酒庄其中一家出产的红酒！

　　HAUTBRION少了Ch.MoutonRothschild的强劲，Ch.Latour的稳重，Ch.Lafite的柔弱或Ch.Margaux的诡异，给人的印象多是微微的果香，虽然评分不高，但是这之后的爆炸力，甘香醇厚、单宁细腻，多了更复杂的果香味道，处处都显示出她诱人的魅力。

　　两百多年前就已经成为米国开国元勋之一、第二任米国总统托马斯·杰佛逊的至爱。

　　由此可见HAUTBRION的价值！

　　“89年的HAUTBRION你们有吧？”戚烟梦语不惊人死不休的问道。

　　要知道HAUTBRION分为许多，其中以89堪称经典之作，是葡萄酒爱好者梦寐以求的好酒。

　　其价格也是最为昂贵的！

　　服务员墓内的对着戚烟梦点点头：“还有几瓶！”

　　云渺阁最为河洛市比较顶级的五星级酒店，其中HAUTBRION有是有，不过很少，而且一般也没有人能够喝的起。

　　“那就给我来两瓶！”

　　听到戚烟梦的话，看着戚烟梦对自己眨眼睛，段枫想一头撞死在这里，这两瓶酒比这桌菜都值钱。

　　此刻段枫算是领教到了戚烟梦厉害，不动声色就挥下了一把巨大的屠刀。

　　“凝云，以后记得菜的价格远远不如昂贵的红酒，所以……”

　　还没有等戚烟梦说完就被蓝凝云打断道：“所以要点酒！”

　　程小非略带同情的看着段枫，仿佛在说，你这女人真不是一般人能给养的起的。

　　单是这两瓶酒恐怕就是普通人家一年的开销了，甚至还要多出一些。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，重重的叹息了一声，同时心中有点疼痛，这可是白花花的银子，即使再有钱，也不是这么花的。

　　一时间段枫心中升起了一个想法，自己娶的这是一个什么败家娘们？

　　如果让河洛市其他的男人在听到这句话，不知道会不会被气死，戚烟梦虽然会花钱，但是也会赚钱。

　　“怎么段枫，难道你舍不得？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“不舍得？”段枫轻笑道：“怎么可能，不就是钱吗？哥有的是！”

　　这句话落在戚烟梦和蓝凝云的耳中却遭到了重重的鄙夷，他们可不信除却刚刚得到的二百万，段枫有钱。

　　她们姐妹两个不信，可是程小非相信，别看段枫面上不太讲究，给人一种穷屌丝的感觉，但是论身价来说，只比戚烟梦高，绝对不低。

　　这可是火狐啊，火狐会缺钱吗？

　　忽然段枫眉头一皱，眼睛看向门口，他直觉告诉他，门外有人！

　　他感觉到了一种危险的气息，这种感觉来自于多次徘徊在生死间，凭靠着这种感觉，多次把他从死亡中拉回来。

　　而就在这个时候，程小非也皱起了眉头，他也感觉到了一丝危险的气息。

　　“你也发现了？”段枫看到程小非的表情后，压低声音问道。

　　程小非重重的点点头：“和你再一起两次，每次都是大场面，喝酒喝不好，吃饭也吃不安稳！”

　　说着程小非的脸上露出了苦笑。

　　“怎么了吗？”蓝凝云和戚烟梦两人异口同声的问道。

　　“没事，我去一下洗手间，这里你帮我看着一下！”说着段枫站起身朝着外面走去。

　　那一种危险的气息已经消失的无影无踪了，包厢外空无一人，段枫眼睛微微眯起，看向了不远处的洗手间，径直走了过去。

　　刚刚走进洗手间，段枫就感觉到洗手间里面有人，而且还是一个非常危险的人。刚好那人从里面走出来，一个男服务员，二十多岁的样子，看似普通，但给人一种怪怪的感觉。

　　他没有去看段枫，脚步有些匆忙的向外走去，不过就在这时候，段枫的笑声去让他脚步一顿。

　　“这位兄弟，伪装的不错，普通人绝对看不出来！”

　　那名服务员脚步停了下来，不过却没回头，只是段枫明显的感觉到对方很紧张，而且透漏出一股杀气！

　　看着对方，段枫的嘴角露出了一丝玩味的笑容。

　　而就在他靠近那名服务员的时候，后者冷笑一声，不知道从哪里掏出一把锋利的小刀，朝着段枫的胸部插去。

　　段枫向左侧微微一闪，右手同时伸出，一把抓在了那名杀手的手腕上。在其挣脱不了的时候，段枫一脚踹在了那人的肚子上，对方立刻倒飞出去，砸在墙上滚了下来。

　　不过那名杀手反应也很快，在落地后连忙就一个鲤鱼打挺站了起来。他满脸警惕的盯着段枫，与他保持着一个距离，同时紧张的问道：“你是什么人？”

　　“我是什么人，不重要，重要的是你是什么人，和白莲教又是什么关系？是不是来刺杀戚烟梦的？”段枫冷笑一声，他能够看得出来，这个杀手是经过专业训练的。

　　杀手冷哼一声，没有作答，而是手握着锋利小刀再一次的朝他攻击而来。不过在段枫再一次闪开时，他却突然朝外面逃去。

　　杀手之所以称之为杀手，不是因为他们的实力有多强，重要是暗杀！如果再暴露之后还没有杀死目标，那么他们就会离开，以寻找下一次机会。

　　显然这名杀手知道自己已经没有任何的机会，而且段枫的实力也不是他能够抗衡的。

　　“想走？没那么容易！”段枫冷笑一声，速度奇快的拦在了洗手间的门口，同时一脚踹在了杀手的大腿上。

　　“咔嚓”一声脆响，杀手脸庞一阵扭曲，不过却还不忘朝段枫刺了过去；段枫没等他出手，就又是一脚踩在了对方的胸膛上，疼的对方一声惨叫。

　　“说吧，你的目的，谁派你来的？”段枫一脚踏在对方的胸口冷冷说道：“不要试图欺骗我！”

　　“你到底是谁？”杀手惊恐的看着段枫。

　　还没有段枫说话，只听戚烟梦所在的包间里面传来一阵打斗的声音，段枫心中一惊，双眸之中杀意凌然：“好一个调虎离山！”

　　话音落下，段枫猛的踩了一脚！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　杀手从口中喷出一口鲜血，双眸之中尽是惧意，眼神也慢慢的在这一刻溃散。

　　传说境界的力量根本不是他所能够承受的。

　　这一刻段枫身上的杀意再也没有隐藏，杀意凌然，浑身上下散发出一种冰冷的气息，一时间整个酒店的走廊内，全部被这股气息所笼罩，让人犹如掉到冰窟之中！

　　这股杀意慢慢的变成了实质，这是从死人堆里面积累起的杀意，这是从死人对立面堆起的寒意，让人毛骨悚然！

　　这一刻火狐怒了，这一刻曾经七杀佣兵团的首领心中只要一个想法，那就是杀人！

　　三番两次的挑衅，已经让他到了爆发的边缘，如今终于爆发了出来。

　　火狐的怒火谁能够浇灭？火狐的杀意谁能够阻拦？

　　火狐屠刀展开，河洛必起风雨！


第115章 夜莺组织

　　段枫刚赶到包厢的门口，就看到一个女人嘴角挂着丝丝的鲜血夺门而出。

　　看到这一幕之后，段枫心中的担忧立刻消失的，因为程小非没有人让对方得逞，而是击败了这个杀手！

　　试想一下也是理所当然，程小非可是宗师级别的巅峰人物，只差一步就可以跨入泰斗的境界，一般的宗师级别人物在程小非的手上根本讨不到任何的好处。

　　段枫在看到这个女杀手之后，眼中闪过一道精光，他会让这个女杀手逃脱吗？

　　答案是肯定的！

　　不会！

　　这些人一而再再而三的挑战段枫的底线他已经怒了，火狐的尊严不容亵渎！

　　段枫的身影犹如闪电一般，只是这么一闪，人已经到了这个女杀手的身后，怒喝一声：“想来就来，想走就走，当我火狐不存在吗？”

　　女杀手在听到火狐二字之后，浑身上下一颤，脚步也停滞了两秒种！

　　人的命，树的影，在地下世界这个圈子里面火狐两个字就是一个禁忌。

　　无论是佣兵组织或者是杀手组织，都有一个规定，不管是什么原因都不能招惹火狐这个人，或者他的组织。火狐这个称呼，是整个地下世界的噩梦，也是任何势力以及各国首脑头痛的对象。

　　这名女杀手怎么也没有想到自己会遇到火狐这个强悍的让所有人都忌惮的存在！

　　就是这停顿的两秒钟，对于段枫这个传说境界的高手来说已经足够。

　　只见段枫犹如一阵旋风一般，已经到了这名女杀手的身后，身子猛的一转，高鞭腿踢出！

　　“砰！”

　　没有任何悬念，这一脚准确无比的踢在了对方的后背之上。

　　这名女杀手顿时如同断了线风筝一般，整个人飞了出去，从口中喷出一大口鲜红的血液！

　　在灯光的照耀下，这口鲜血显得异常的刺眼。

　　“砰！”这个女杀手重重的摔倒在地，发出一道巨大的响声。

　　段枫看着这个女人，一步步的走了过来，嘴角挂着一道冰冷的笑意！

　　这道笑意落在这名女杀手的眼中如坠冰窟一般，她知道在火狐的手中她根本没有逃跑的能力，更别说是反抗的能力了。

　　段枫一步步的向着这名女杀手在来，而每当段枫走进一步，这名女杀手的脸色就会苍白一分。

　　她听说过火狐的名字，自然知道火狐的恐怖，只是她做梦都没有想到竟然会在这里遇到火狐，上天仿佛给她开了一个天大的玩笑一般！

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声落入女杀手的耳中，犹如来自地狱的催魂声一般。

　　终于段枫到了这名女杀手的面前，而这名女杀手脸色再也没有丝毫的血色，额头之上布满了豆粒大下的汗珠。

　　“不……不要杀我！”女杀手还没有等段枫开口，就已经发出了颤抖的声音。

　　曾经，她杀过人，而且不止一个，不然她也不会是杀手，一直以来她都以为自己已经不惧生死，可是直到死亡来临的时候，她比谁都怕死。

　　越是杀过人的人，越怕死！

　　这句话成为了这名女杀手的真实写照。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，并没有直接杀掉对方，而是缓缓的开口说道：“不杀你？你听到过火狐不杀人吗？”

　　女杀手顿时怔住了，火狐的是整个地下世界的禁忌，并不是因为他的实力，而是他的残暴，无论是什么人，他都杀，哪怕是妇孺幼小都会杀，但是前提是这些人之中的家人曾经和他为敌，俘虏也是如此！

　　常年游走地下世界，段枫比任何人都清楚，斩草不除根那可怕的后果，俘虏也是如此，他们能够叛变他原先的组织就能够再次的背叛你！

　　所以对段枫来说，只有一个字——杀！

　　只有杀，才能够杜绝后患！

　　只有杀，才能够让所有人害怕你。

　　女杀手一时间哑口无言，落在火狐的手中只有一个结果，就是被杀！

　　“说吧，你们这次派来了多少人，是什么组织？还有你们计划？”段枫轻轻的说道：“这样我可以给你一个体面的死法！”

　　女杀手看着段枫，咬着牙说道：“左右都是一个死，你杀了我吧！”

　　段枫在听到这句话后，顿时笑出了声：“杀你？难道你不知道有时候活着比死亡更让人恐惧吗？”

　　段枫的话音落下，女杀手的眼眸瞬间变成了针孔般的形状。

　　死亡能够解脱，可是落在段枫的手中，他有一百种，一千种办法让你开口说出他想要的答案。

　　“曾经米国的一名高级特工史密斯·兰伯奇落在我的手中，他以为自己的骨头更硬，可是他没有撑过十分钟就告诉了我想知道的一切，你比史密斯·兰伯奇还要嘴硬吗？”段枫的笑容如同恶魔一样，至少在这名女杀手的眼中就是恶魔。

　　史密斯·兰伯奇她听说过，是一个非常强大的人，可是却离奇的消失了，没有人知道是怎么消失的，现在也是一个未解之谜，如今段枫给出了她答案，让她的心中掀起了滔天巨浪。

　　“当然对于女人我一向很温柔，我会找一百名大汉，乱女干你，而且还是前后夹击的那种，只要是一想我身上的血液就会沸腾。”

　　这一刻段枫恢复了昔日在地下世界身为王者的作风。

　　“突然我很想看到这一幕，而不想听你的话了，你说怎么办？”段枫玩味的看着女杀手：“你这脸蛋还有身材，非常不错，我想很多人都会愿意上你的。”

　　段枫的话，让这名女杀手浑身上下颤抖不已，只要是想到段枫所说的那个场面，她就觉得恶心，同时也害怕了起来。

　　面对乱女干，没有一个女人会不害怕的，哪怕是杀手也是如此。

　　“你……你是恶魔。”女杀手惊恐的看着段枫。

　　“这是地下世界都知道的事情，难道你现在才知道吗？”段枫无动于衷的说道：“现在我给你最后一次机会，不然你就等着一百名大汉宠幸你，我说过的话绝对算数！”

　　“我说！”女杀手在看到段枫的脸色之后，心理的防线被打破了，她不敢赌。

　　在死亡和被乱两个中间做一个选择，她宁愿选择前者，至少这是一个体面的死法。

　　段枫没有开口说话，而是再次的给自己点燃了一根香烟静静的看着对方。

　　“我是夜莺组织的一个中级杀手……”

　　夜莺？

　　听到这个名字之后段枫的眉头皱了起来，夜莺这个名字他听说过，算是一个二流的杀手组织，虽然是二流，但是经过这些年的发展，已经隐隐约约的能够进军一流了，而且具段枫所知，夜莺里面有好几个泰斗级别的高手，当然还有一个史诗级别的高手坐镇。

　　连夜莺都参与了，看来地下世界又蹦跶了起来，只是段枫会让他们蹦跶吗？

　　“这次来了多少人我也不知道，我们一向是分工，而且这次这个任务，首领并不赞同接下……”

　　“为什么？”段枫的脸上露出了一丝好奇。

　　“首领说，这个悬赏既然能够开到五亿米币，那么目标的难道就可想而知，这根本不是我们夜莺能够拿下的生意，但是首领也没有阻止其他人接，只是他说，这件事情还组织没有任何的关系。”这名女杀手此刻非常的老实，对于段枫的话，可谓是知无不言。

　　五亿米币，在听到这个价格后，段枫倒抽了一口凉气，谁他妈的这么有钱，按照现在钱币的兑换那就是三十多亿人民币！

　　这他妈的到底是谁？竟然开出三十多亿的价格要戚烟梦的命，这需要多大的仇恨啊！

　　怪不得这么多人想要戚烟梦的命，三十多亿啊，换谁谁不心动？

　　此刻段枫才知道原来戚烟梦的脑袋这么值钱，不过看这趋势下去，这些人若是失败，价格肯定还会涨。

　　“谁发的暗花？”

　　“不知道！”

　　段枫在问出这句话就后悔了，这些发布悬赏的人，一般都是隐藏在幕后，很难找到他们。

　　“说你们的计划？”

　　“计划我真的不知道，而且我们都是分工合作，这一次合作也是破例！”

　　段枫狠狠的抽了一口烟，对于这个女杀手不知道计划很正常，毕竟杀手一向独来独往，只不过此刻段枫对夜莺的首脑好奇了起来，这个人不错，有头脑，没有来招惹自己。

　　但是段枫会放过夜莺组织吗？

　　答案只有段枫自己知道。

　　看着段枫沉思，女杀手缓缓的闭上了眼睛：“请你给我一个体面的死法。”

　　说着女杀手闭上了眼睛。

　　段枫没有在说话，而是伸出手，掐在了女杀手的脖子上，用力一拧。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响过后，女杀人慢慢的歪下了脖子。

　　段枫并没有因为她告诉这些而仁慈，因为他知道，对敌人的仁慈，就是给自己挖坟墓！

　　段枫起身直接走向了包间，而就在这个时候，程小非率先从里面走了出来，当看到段枫身后已经死去的女杀手，程小非怔住了。

　　怔住的不止他自己，还有戚烟梦以及蓝凝云姐妹！


第116章 警察当保镖

　　云渺阁酒店有人被杀的消息，只是一瞬间就传遍了河洛市的大街小巷，毕竟这里是公众场所，传播的速度自然块。

　　而且现在又是一刻科技和新闻的时代，传播的速度可想而知。

　　今天先是华泰集团戚烟梦被暗杀，现在是云渺有人被杀，无论是哪一种迹象，都足以说明，河洛市风云一起！

　　深夜，河洛市市公安局局长叶菩提的电话刺耳地响了起来。

　　安抚似的轻轻拍了拍睡在身旁的妻子柳双儿，然后接通了电话，睡意朦胧道：“我是叶菩提，出什么事了？”

　　公安局要求上到局长，下到普通警员，手机24小时不准关机，随叫随到，半夜打电话来，不用说，肯定是市里又出了什么大案子了。

　　电话那头说了几句，叶菩提睡意朦胧的眼睛顿时睁大，脸色刷的一下变得苍白。

　　“你是说……华泰集团总裁戚烟梦再次遇袭，而且还是在云渺阁酒店？”叶菩提的声音有些颤抖了起来，额头之上也出现了一丝的冷汗。

　　今天下午，戚烟梦遇袭的事情已经被闹得沸沸腾腾，至今都在传，这件事情还没有解决，如今戚烟梦再次的遇袭，这要是传出去，轰动肯定会更大。

　　同时所有人都会猜测，戚烟梦到底是得罪了哪路神仙？

　　当然普通人所想的则会是，河洛市的警察是干什么吃的？怎么这么多不法分子纷纷出现！

　　到时候，必定会人心惶恐。

　　叶菩提的嘴角现在满嘴苦涩，他几乎可以肯定，现在市委市政斧的各级官员们一定在拍桌子骂娘，首当其冲的，自然便是他们这些为经济发展保驾护航的人民警察。

　　同时也在担忧，戚烟梦是段枫的妻子，他接二连三的遇到暗杀，段枫岂会一直忍受！

　　依叶菩提对段枫的了解不会，他会下杀手，到时候必定又是鲜血如河，白骨堆山！

　　戚烟梦是戚鹏的妹妹，这点叶菩提清楚，段枫心中愧疚戚鹏，叶菩提也清楚，在这样的一种情况下已经足够段枫发怒，更何况现在戚烟梦还是段枫的妻子。

　　这家伙恐怕真的要把河洛市搅个天翻地覆了。

　　舔了舔干枯的嘴唇，叶菩提擦了擦汗，当即对电话命令道：“取消局里所有干警们的休假，所有人火速归队，对本市展开拉网式的搜索排查，对于不法分子猛抓很打，宁可错杀不可放过，同时盘查所有近期外来人员。”

　　“是！”

　　刚挂断电话，叶菩提的手机再次的响了起来。

　　叶菩提看了眼来电显示，不由苦笑。

　　刚接通，电话那头便传来意料之中的咆哮声。

　　“叶菩提，你告诉老子，这他妈的到底算是怎么一回事？一天之内，戚烟梦被暗杀两次，我们河洛市的治安差到这种地步了吗？我告诉你叶菩提，你必须组织警力，用最短的时间内将这些不法分子全部抓起来，否则的话，我这个市委书记当不成，你也跑不掉！”

　　要是普通人，方天华或许不会如此，可是戚烟梦是普通人吗？

　　那可是河洛市的一颗璀璨的明珠啊，将来有可能问鼎整个江南商场的存在，她要是出现一丝的危险，那么后面的连锁反应根本不是他能够担当的起的。

　　叶菩提坐在床上，沉声道：“老方，行了啊，这件事情对于我们刑警来说真的已经到了很难控制的地步！”

　　“你什么意思？”

　　“这些人是杀手，有组织有预谋的，就算我们抓到了他们也不会说什么，甚至有可能直接自杀身亡，那么接下来将会在来一批！”

　　方天华沉默了，虽然他官比叶菩提大，但是他却知道叶菩提背后的能量，而且他也知道一些叶菩提的过去，如今叶菩提都这么说了，他方天华也意识到了事情的严重性。

　　“难道就这样不管不问？”

　　“这现实吗？”叶菩提苦笑一声：“这件事情我现在就去处理，明天京城那边就会来人，到时候，你我的压力都会小一些！”

　　方天华一愣：“京城来人？”

　　“不错，等着吧，明天肯定有人来。”叶菩提目光眺望远方。

　　……

　　云渺阁酒店已经被警察全面封锁，而且只许进不许出。

　　此刻负责这里案件的人依然是张舒婷，仿佛这个女人天生就喜欢办案一样，只要那里出现案件她的身影必定会在那里，而且每次都是她负责。

　　段枫很想问问叶菩提，难道现在的警察局就没落到这种地步吗？不然为什么老是让一个娘们出头。

　　张舒婷此刻也是一肚子的火气，今天下午的事情还没有解决，现在竟然又发生了戚烟梦被刺，别提她的心情多么郁闷了。

　　而且她知道这次河洛市警方背负的压力一时间变的更加大了起来。

　　一脸铁青的看着段枫道：“怎么每次都能够看到你！”

　　段枫丝毫不在意张舒婷的脸色：“看到我怎么了，今天要不是我，你们这些警察一个个就算不死也要脱层皮，对吧小非？”

　　“呃！”段枫一旁的程小非立刻愣住，这他妈的扯上自己干嘛？

　　其实程小非很可怜，真的很可怜，上次在酒吧帮助段枫让那个叫做钱万贯的人坐牢，在云渺阁先是办段枫又摆平了庄无孤，接着又遇到了有人要暗杀戚烟梦，这一连串的事情让程小非一阵蛋疼，他感觉自己在河洛市仿佛就是来给段枫擦屁股的一样。

　　“是！”程小非不情愿的点头道，段枫说的没有错，如果不是他的话，这些警察就算不死也要脱层皮。

　　“你们……”张舒婷本来心中就憋了一肚子的火气，如今听到段枫和程小非这么说，心中的怒火陡然上升。

　　看着张舒婷的模样，段枫摆手道：“行了，张警官，你还是考虑一下这么对广大群众解释吧，我可是让戚总躲了起来，没有接受记者的采访！”

　　张舒婷沉默了起来，她知道，现在不是发火的时候，就像段枫所说的那样，现在她们首先的是应付记者，毕竟记者是普通民众的耳朵和眼睛。

　　只是一想到那些记者刁钻的问题，张舒婷就是一阵的头疼！

　　“段枫，你是不是知道一些什么？”张舒婷平复下自己的心情问道。

　　“有人出三十亿要戚烟梦的命，这两个人是夜莺组织的，今天下午的那两个是白莲教的，当然这些你或许不知道，不过你们局长会知道，你有什么疑问可以去问他！”段枫一口气说道，将张舒婷下面想要问的话，也狠狠的堵死在了嘴中。

　　“三十亿？”张舒婷和程小非在听到这个价格之后，两人和段枫当时的表情一样，倒抽了一口凉气，脸上充满了惊讶。

　　谁他妈的这么有钱啊，三十亿！

　　怪不得这么多人想杀戚烟梦，完全是钱在搞鬼。

　　有钱能使鬼推磨，这句话看来一点都不假。

　　“对，三十亿！”段枫肯定的说道：“张警官，你们接下来的任务量可是巨大啊，好好想想戚总的安全吧，我可不可能一天到晚都跟着她。”

　　“你还知道什么？”

　　“为什么要告诉你？”

　　“你……”看着段枫这幅欠揍的嘴脸，张舒婷恨不得给他两巴掌，但是她知道，和段枫动手，和自取屈辱没什么区别！

　　再次平复了下自己的心情，张舒婷缓缓的说道：“警民合作工作效率高。”

　　“也对！”段枫点点头道：“他们好像分了好几批潜入到了河洛市，每个人都想要那三十万，所以他们会伺机出手，估计最近不会动，风声太紧！”

　　“你知道他们的位置吗？”

　　“艹，我要是什么都知道了，还要你们这群警察干吗？要知道我可是每年都纳税给你们发工资呢！”

　　程小非此刻完全的惊呆了，此刻他算是见识到了段枫的强大，这尼玛是和警察说话应有的态度吗？

　　而且他们还是来帮助保护段枫老婆的，可是段枫好像对这些警察很不满。

　　事实上也正是如此，段枫对这些警察还真有些不满意，这他妈的反应速度太慢了，这要是放在战场上，都是一个个找死的货。

　　“好，段枫你很好，你千万不要落在我的手中，不然我会让你知道女人不是可以随便得罪的。”张舒婷终于忍不住了。

　　“随便！”段枫无所谓的说道，然后转身看着程小非道：“小非，走，我们哥俩去包间喝酒，就不打扰这么人民公仆了！”

　　说着段枫就向着包间走去。

　　经历过杀手的事情后，段枫他们没有离开，毕竟想走也走不了，还不如安静的在这里吃饭等着警察到来呢！

　　“你的意思是让警察给你做保镖！”程小非一愣，接着瞬间好像明白了什么。

　　段枫嘿嘿一笑，没有说什么！

　　看到这一幕，程小非也紧跟着段枫走进了包间，警察当保镖，绝对不会发生意外，而且安全无痛苦！

　　包间内，戚烟梦和蓝凝云姐妹两个守着一大桌子菜，一下没动，显然这个时候两人真的没有什么胃口。

　　发生这样的事情，恐怕换谁都不会有心情吃饭。


第117章 京城来人

　　云渺阁酒店被暗杀的是戚烟梦，这点在警察的大力封锁之下，消息并没有外泄，至少普通人不知道这点，由此可见权利的好处。

　　而且警察对外界的解释就是，云渺阁酒店被杀的两个人，是潜逃的国外杀手！

　　凌晨，河洛市市委书记方天华的办公室里面灯火通明！

　　方天华和市长祁天都二人相对而坐，二人双眼熬得通红，一根接一根的抽着烟，办公室内烟雾缭绕，气氛沉默而压抑。

　　掐灭了烟头，祁天都站起身，道：“老方，我觉得戚烟梦连续遇袭的事情不简单，是不是华泰集团在商场之上得罪了什么人，或者说是有人故意针对戚烟梦？”

　　方天华看向祁天都的目光充满了赞赏。

　　历来官场上，市委与市政斧两套班子很难齐心，处处明争暗斗，而斗的最厉害的，自然要数市委书记和市长这两套班子的领头人了，其实这也符合华夏官场从古至今延续的权术平衡之道，更有利于省委政斧的领导，左右权衡，久处官场的人都知道，一团和气的局面容易使其坐大，削弱上级领导的领导权和话语权，小小的一个市如果成了一团和气的，水泼不进的小朝廷，那还要省委做什么？

　　河洛市的官场却有些不一样，市委市政斧两套班子出奇的团结，争斗的事情不是没有，却很少，这主要归功于市委书记方天华的低调为人，也归功于市长祁天都的本分守己，而且二人对河洛市的施政方向和思路不谋而合，河洛市委市政斧的和谐政治氛围，实在算得上华夏官场里百年难见的奇葩了。

　　甚至曾经有人想要动河洛市的官场，可是却被上面的人警告了一次，这让他们知道河洛市的市长和市委书记他们的恩师竟然是同一个人！

　　从此之后再也没有人敢打河洛市官场的主意。

　　一根烟掐灭，方天华又点燃了一根，深深吸了一口，道：“天都，你说的我知道，可是叶菩提告诉我，这次的事情我们根本无法插手到其中，而且以我们河洛市的警力，根本不行！”

　　祁天都立刻沉思了起来，叶菩提虽然只是一个局长，但是却没有人敢小看他这个局长，他背后的势力实在太吓人了，而且他们还都知道叶菩提是从神狐这个神秘部队中走出来的。

　　“他都说了些什么？”

　　“京城会派人前来，而且是狼牙里面的人！”

　　“嘶！”祁天都忍不住倒抽了一口凉气，华夏有两大神秘部队，一是神狐，二是狼牙，这里面的特种兵，每一个都是高手，而且每一个都是国之利刃！

　　如今狼牙竟然有人要来河洛市接手这件案子！

　　“你确定？”祁天都一脸不可置信的看着方天华，如果是别人对自己说这句话，祁天都肯定会嗤之以鼻，狼牙会管这屁大点事吗？

　　方天华重重的点点头：“我们是不是应该去询问一下老师，看看上面到底是……”

　　方天华没有在说下去，因为他知道祁天都能够明白自己的意思。

　　……

　　就在云渺阁发现杀手的时候，另一个震撼人心的视频，在网络上疯狂的展开，只是瞬间就传遍了整个河洛，甚至是整个江南！

　　视频的画面是河洛市李强之子李威和一个女人的视频，准确的说是爱情动作片的视频，但如果是这样一个视频或许还不值得人们关注，但是随后又出现一个视频，是李强和一个女人行鱼水之欢的视频！

　　而且视频中的女人是同一个人，这也就是说，父子两人共同玩一个女人，一个女人伺候李强他们父子两个。

　　这放在现代绝对是大新闻！

　　人们都开始挖掘起了这个消息，可是就当这个消息在挖掘的时候，一条更震撼人心消息再次传开。

　　李威和这个女人死了，而且死的时候衣衫不整，一脸惊恐！

　　这下变的就更加热闹了起来，有人说是李强发现了儿子和自己情人的女干情，一怒之下杀了李强，也有人说是李强在玩他儿子的女人，总之说法成千上万。

　　可是就当众人乐呵呵的谈论这些消息的时候，又一条让人目瞪口呆的消息传出，李强死了！

　　而且还是死在家中，他的老婆也死了，可以说，李家满门再也没有一个活口。

　　这下子所有人感觉到了一股危机感，同时李威之死他们还可以接受，可是李强和他老婆都死了，这使得人们恐慌了起来。

　　昨晚云渺阁出现杀手，今日李强一家三口的死讯传来，这其中是否有什么联系？

　　一时间整个河洛市人心惶惶，一股风雨欲来气息已经飘然而出。

　　沉闷，压抑，让人喘不过气息，这就是现在的河洛市。

　　河洛市政府在接到这个消息的时候，再次的被震撼住了，立刻派警察前往调查，当他们感到现场的时候，在李威和李强的尸体旁边都找到了一个共同的东西——七杀令！

　　当看到七杀令的时候，就连叶菩提也忍不住打了一个冷颤，脸色阴沉到了极点，他知道这次七杀佣兵团是玩真的了。

　　七杀令的出现将矛头直指戚烟梦和段枫两人；毕竟昨晚在云渺阁，段枫曾和李威发生冲突，并且打了他，李强前去赔罪。

　　而且七杀令还曾出现过在要杀戚烟梦的杀手身边过。

　　这一系列的信息，都让所有警察觉得，这件事情和戚烟梦，段枫脱不了关系。

　　整个河洛市的政府，被一片乌云所笼罩，每个人的心头都仿佛被一个大石头压着一般。

　　只是两天的时间，河洛市发生数起命案，而且还有杀手潜入河洛，这让他们的压力更加大了起来。

　　警察局局长办公室，叶菩提狠狠的抽这香烟，一脸凝重。

　　别人或许认为这件事情很有可能是段枫干的，但是叶菩提却不是这样认为，这个七杀令应该是火鸟让人发下的，目的就是警告所有人，七杀在此，谁敢惹段枫和戚烟梦杀无赦！

　　震慑，七杀令的出现就是要震慑住所有图谋不轨的人。

　　“吧嗒，吧嗒……”一道急促的脚步声从外面传了进来。

　　“叶局。”林飞在看到叶菩提之后恭敬的说道：“叶局，根据我们的调查和法医鉴定结果，段枫没有任何作案的可能性！”

　　“李威和李强是在同一时间死亡的，而且都是晚上十一点三十分左右，那个时候段枫还在云渺阁，而且很多人都可以为他证明，就算他不在云渺阁，他也不可能在同一时间杀掉四个人。”

　　叶菩提点点头道：“这件事情我早就猜到了，如果段枫想杀李强父子两人，根本无需费这么大的周折。”

　　“局长，接下来怎么做？”

　　“等！”

　　“等？”林飞疑惑的看向叶菩提。

　　叶菩提再次的抽了一口香烟：“对，我们现在只有等，七杀令出现华夏，以你的身手根本抓不到七杀之中的任何人，甚至惹恼他们，他们不介意也给你发一张七杀令。”

　　“那局长，上面那边？”

　　叶菩提重重的叹息了一声：“我去说，你不用担心……”

　　还没有等叶菩提的话说完，就听到两道沉稳而有力的脚步声，叶菩提在听到这个脚步声之后，双眸一凛，他知道自己等的人终于来了。

　　只是片刻的时间，两个黑衣男人便出现在了叶菩提和林飞的面前。

　　林飞在看到两人之后心中一紧，这两个人给他带来一股极度危险的气息，尤其是他们的眼神落在林飞的身上之后，林飞只感觉自己像是被一头饿狼给盯上了一般！

　　这两个人不是别人，正是狼牙皇甫哲派来的贪狼颜阳，残狼堵新振！

　　“你是叶菩提？”两人冷冷的看着叶菩提问道，不过瞳孔却瞬间缩小，因为他们从叶菩提的身上嗅到了一丝的危险。

　　“是，你们是？”

　　“颜阳，堵新振！”

　　“皇甫哲派你们来的吗？”叶菩提轻声问道。

　　“你是什么人？”

　　“叶菩提！”

　　“你……”

　　“皇甫哲是让你们来调查七杀令和火狐的，不是让你们来我这里耍威风的，不要以为你们是狼牙走出的人就可以目空一切。”

　　颜阳和堵新振两人露出了惊讶之色，他们怎么也没有想到叶菩提竟然知道这么多。

　　“在河洛市是虎你要盘着，是龙你也要给我卧着！”叶菩提身上的气势陡然上升，一股强大的威压直接向着颜阳和堵新振两人呼啸而来。

　　叶菩提知道狼牙里面走出来的人一向眼高于顶，如果你不能够震慑住他们，那么他们就会在你脖子上拉屎撒尿！

　　不要以为他们不敢，他们敢，凡是狼牙里面的人，他们都桀骜不驯。

　　“你到底是什么人？”颜阳一副如临大敌的模样。

　　“自己去问你们的大哥，总之在我的地盘我不希望看到你们虐待我的手下，如果让我发现，我不介意和你们打一架。”叶菩提的态度可谓是强所谓有的强硬。

　　“这点不用你说，我们是来办事的不是来惹事的。”颜阳想到来之前皇甫哲的话后，忍住心中的怒火说道。

　　“那就好，最后我送你们一句话，段枫不好招惹，尤其是他身边的女人！”


第118章 五行欠抽

　　华泰集团并没有因为昨日戚烟梦被人暗杀人心惶惶，如同往常一样，所有人都处在一个极度紧张的气氛之中。

　　由此可见华泰集团的管理规定确实严格，而且整体的素质也不是其他公司的一些员工能够比拟的。

　　今日，戚烟梦不知道是怎么想的，竟然让段枫陪同苏珊去见客户，准确的说是参加一个聚会。

　　这让段枫一阵蛋疼，难道她不知道苏珊一直都看自己不对眼吗？

　　而且今日，段枫才算知道华泰集团涉足的东西是那么的广泛，竟然连演艺圈都涉足了，而且苏珊竟然还是华泰集团演艺圈在外面的代言人。

　　现在段枫算是明白了，怪不得苏珊这么牛逼，感情拥有双重身份。

　　一个是销售部经理，一个是华泰集团旗下娱乐公司的经理。

　　一个字牛！

　　段枫在华泰集团楼下，抽着烟等待着苏珊的到来。

　　苏珊并没有让段枫等太久，就从楼上走了下来，今天的苏珊穿着穿的是露出双臂的长裙，典雅中带着几分阳光，娴静中带着几分活跃，雪白玉臂内有枣红长发的衬托、更人一种惊艳的感觉。

　　不过段枫觉得，苏珊不适合穿这样的衣服，她适合哪种无比风骚的服装，比如说低胸，丝袜！

　　“哎呦，没有想到苏经理打扮一下，竟然也是一个大美女！”段枫不咸不淡的看着苏珊说道。

　　苏珊白了一眼段枫：“段枫，今天戚总是让你和我一起见客户，也就是说我现在是你的上司，请你注意言行举止。”

　　“呃！”

　　苏珊一句话把段枫给呛到了，看着苏珊一副严肃的表情，段枫没有再说什么。

　　女人啊，女人，你到底披着多少张脸？

　　苏珊没有再说什么直接将自己的车给开了出来，带着段枫一路向见面的地点香满堂而去。

　　香满堂并不是酒店，而是一个酒吧，是河洛市一家高级的酒吧，而且里面的女人一个个都非常的美，香满堂之名也是由此而来。

　　来到香满楼之后，服务员MM对着两人半鞠躬微笑。

　　“苏经理，这到底是来干嘛的？怎么感觉像是来出卖肉体的？”段枫看着四周对着苏珊轻声问道。

　　苏珊看着段枫轻声解释道：“这是一个小圈子推荐会！”

　　“推荐会？”段枫一愣，什么推荐会啊！

　　“不错，我们是投资方，是来考察的！”

　　“我艹！”段枫忍不住爆了句粗话，因为来的时候，戚烟梦并不是对段枫这么说的，而是告诉段枫，让他陪着苏珊见客户，争取拿下这一笔业务。

　　感情自己被耍了？

　　“我们不是来拉客户的？”段枫看着苏珊问道。

　　苏珊脸上顿时露出了一道冷傲的笑意：“拉客户？段枫，你感觉整个河洛市，或者江南有几家公司值得我们去拉？”

　　段枫顿时怔住了，他来华泰集团也有一段时间了，不能够说太了解华泰集团吧，但是也了解的差不多，整个河洛市华泰集团属于商业上的龙头，而且在江南拥有不小的名气，最为重要的是华泰集团手中的客户全部都是老关系。

　　“好吧，看来你还不知道华泰集团旗下东玥娱乐公司，这么告诉你吧，东玥娱乐公司并不是华泰一家的，而是和纪氏集团合作的公司，也就是说着里面有华泰和纪氏两家人的股份！”

　　“噶！”段枫突然不知道该说什么好了，如果真是苏珊说的这样，那么东玥娱乐公司确实不用去拉人。

　　就在两人说话间，电梯门缓缓打开，段枫和苏珊一同走下电梯！

　　苏珊轻车熟路的来到一个包间门口，直接推门而入！

　　一进入里面，门口又站着四个带着礼貌笑容的制服MM，以不会吵到其他人、又足够让你感觉到充满敬意的温柔声音欢迎问好。

　　苏珊没有理会她们，直接往里面走。

　　这是一个非常大的空间，一个多功能宴会大厅。里面已经有不少客人，或坐或站、三三两两的低声寒暄闲聊。

　　他们两个的进来，除了有酒吧的美女左右陪着招呼进去，其他相当一部分客人的目光也都看了过来。

　　这里做服务员的，都是精挑细选过的，也必须精心化妆上班，加上制服的衬托，放在普通人群，都可以算是美女了。客人里面，更是不乏美女，包括有几个女明星。不过，苏珊的气场非常足，她缓步走进来，还没有融入环境，立即让其他美女们，都相形见绌、逊色几分。

　　美貌、气质，是外在看得见的，但知名度就要看在圈子里有多少人认识了。观察过后，大家都认出了这个苏珊。

　　只是她身边那个大众化的男人是谁？

　　美女虽然永远是众人所观察的对象，但是美女身边的男人同样也是如此，尤其是一个很美的女人身边站着一个比较一般的男人，那么这个男人就会比这个女人更有吸引力。

　　人们虽然认出了苏珊，但是却没有认出来段枫。

　　“这些人你确定是明星？”段枫不可置信的问道，在他看来，这些人完全和红尘女子一般，一个个打扮的花枝招展，脸上不知道擦了多少粉。

　　“是！”

　　“我他妈的怎么看都像是出来卖的。”

　　苏珊并没有反驳段枫的话，相反很赞同，只不过这些明星比那些红尘女子卖的高明，卖的价钱高。

　　而就在这个时候，一道清脆的响声响起。

　　“哎呦，苏小姐竟然会亲自过来，真是让人意外啊！”

　　随着声音飘过来，一个年约二十七、八的女子走了过来，在她的身后，也有一个男子跟随，看两个人的步伐、姿态，显然她更加强势，那个不是她的男伴。

　　段枫只是瞟了对方一眼，就知道这个人肯定认识苏珊，而且两个人还是对头，毕竟同行是冤家。

　　虽然对方的话有讽刺的意思，但是苏珊并没有生气，而是脸上挂着淡淡的笑意：“原来是宋小姐啊，好久不见啊！听说宋小姐最近的日子不好过……”

　　对方的脸色立刻变的难看了起来，虽然苏珊在笑，可是却给人一种笑里藏刀的感觉。

　　“苏小姐以前可都是一个人来的啊，今天怎么带了一个，难道这位是你的男朋友？”看着段枫的模样，对方的脸上露出了一丝的不屑。

　　苏珊轻笑道：“他是我们戚总的助理，叫做段枫，段枫这位是宋晶晶小姐！”

　　宋晶晶在听到苏珊的话后，脸色微微一变，她当然知道苏珊口中的戚总是戚烟梦，而面前这个相貌一般的男人竟然会是戚烟梦的助理，这怎么可能？

　　“晶晶？”段枫看着苏珊小心翼翼的问道：“是三个日的晶吗？”

　　苏珊一愣，但是随即点头。

　　“三个曰，岂不是五行欠艹……”段枫还想再说什么，但是苏珊的手在段枫的身上猛的掐了一下，段枫顿时抽了一口凉气，将后面的话给咽了回去。

　　而段枫也意识到了什么不对，对着宋晶晶讪讪一笑道：“宋小姐你好。”

　　宋晶晶看着段枫脸色非常难看，虽然段枫刚刚说话的声音不算大，但是两人的距离也不大，所以段枫说的话，一字不差的落在了宋晶晶的耳朵之中。

　　而苏珊此刻则是强忍着笑意，她怎么也没有想到段枫竟然敢当众说出宋晶晶五行欠日，不过事实上也是如此，这个宋晶晶确实五行欠日。

　　不知道已经被多少男人给上过，从她眉宇间就能够看得出来，不然段枫也不会无厘头的说出这么一句话。

　　一时间宋晶晶一张略有姿色的脸立即涨红，她胸口起伏，怒视着貌似无辜的段枫。

　　见到宋晶晶一脸怒火没有开口，他身边的男人站起身来，看着段枫道：“段先生刚刚你的话，是够有些过了！”

　　“我说什么了？”段枫一脸无辜的说道。

　　“你说宋晶晶小姐五行欠艹！”男人没有任何思考直接脱口而出，当说出这句话的时候，男人的脸上顿时露出了懊悔之色。

　　此刻宋晶晶的脸色变得更加难看了起来。

　　“我有说过吗？”段枫无辜的看着苏珊问道。

　　苏珊强忍着笑意摇头道：“我没听见。”

　　“看，她都没听见，你能听见吗？”

　　“你……很好！”男人怒视着段枫，如果不是顾忌这里的人太多，他绝对不会和段枫善罢甘休。

　　看着宋晶晶和男人离开，苏珊终于忍不住笑了起来。

　　“段枫，你实在太无耻了，你竟然当着一个女人的面子说她五行欠……”

　　段枫给自己点燃了一根香烟道：“老子最讨厌那种狗眼看人低的东西。”

　　“唔！”此刻苏珊算是明白了段枫刚刚为何如此，在宋晶晶在看到段枫的时候，脸上充满了不屑，尤其是在问苏珊，段枫是不是他男朋友的时候，那目光完全是嘲讽之意。

　　段枫要是能给她说好话就怪了！

　　“那你说我五行欠什么？”苏珊岔开话题看着段枫问道。

　　段枫沉吟了一笑道：“真要说？”

　　“恩，而且是实话？”

　　“你不能够生气，也不能够对我动手！”

　　“好！”

　　“珊字是五行欠抽！”

　　苏珊的表情瞬间凝固……

　　“姓段的，今天姑奶奶我非要弄死你……”

　　“靠，说好的不生气，不动手，你这是卸磨杀驴！”

　　“姑奶奶杀的就是你这头驴！”


第119章 她是我干妈

　　对于所谓的明星，段枫还真不认识几个，他所认识的基本上都死了，要么就已经退居二线，很少在荧屏上出现。

　　当然像苍老师，松岛老师等人，段枫还是认识的，想不认识都不行，谁让人家是拍爱情动作片的，其中有好多的动作，都需要去学习一下！

　　看着这些人三三两两的聚在一起，段枫这个门外汉只有坐在一旁抽着闷烟，他和这些演艺圈上的人真的尿不到一个夜壶里面去。

　　就像段枫所说的那样，这些女人一看就是出来卖的，事实上也正是如此，她们不过是三流往上一点的明星，二流的都算不上，不出卖自己的身体，怎么可能上位。

　　上位，就需要出卖身体，这基本上是娱乐圈的规则，当然也有一些人不需要如此，谁让人家的后台强大呢！

　　苏珊已经和段枫分开，和其他人有说有笑，毕竟她是这次的负责人，段枫不过是跟来打酱油的。

　　虽然看不起这些女人，但是段枫的眼神却一直在这些人的身上来回扫视，毕竟这些人怎么说也算的上是美女，不看白不看。

　　忽然觉得怀中一软，一具娇躯已然坐在了他的腿上。

　　一名长相美丽，身材修长的美女，双臂环住段枫的脖子，轻轻嗔道：“喂，你叫什么名字？怎么一句话都不说？”

　　虽然她是三线明星，但是她却知道，凡是今天来这里的人，随意一个都能够让她们上位，成为二线明星，显然这个女人很聪明，她来勾搭段枫了。

　　如果她真的能够把段枫勾搭走，这个女人恐怕就会直接成为一线明星。

　　要知道东玥娱乐公司可是戚烟梦和纪含香两人合伙开的，只要段枫一句话，捧红一个人还不是分分秒秒的事情。

　　送上门的便宜，占不占？

　　这个问题几乎没经思考，段枫便已有了答案。

　　段枫不是柳下惠，更不是太监……伸出双手，段枫色眯眯的抓住了她的酥胸，似轻似重的揉捏，直揉得美女发出妩媚销魂的呻吟声……不知揉了多久，段枫过足了手瘾，忽然神情一肃，满面正经如同卫道夫子般，将美女推出了怀抱，正义凛然道：“这位美女请自重，我不是你想象的那种人，咱们的关系还是纯洁点儿比较好。”

　　女人在听到段枫的话后一愣，恨不得甩手给段枫两巴掌，这个混蛋，占尽了便宜，竟然说纯洁点比较好。

　　见过无耻的，从来就没有见过这么无耻的人。

　　但是对方却又不好说什么，毕竟这里的人，她们一个都得罪不起，只有靠着自己去勾搭，去引诱。

　　苏珊虽然在和别人交谈，但是却也一直注视着段枫这里，当看到这个女人坐在段枫身上，段枫的咸猪手不老实的时候，苏珊的脸色立刻一变，对着众人微微道歉，向着段枫这里走来。

　　可当还没等她走到段枫的身边，就听到段枫说的话，一个踉跄，差点摔倒在地，这个混蛋，嘴真损！

　　占完了人家的便宜，如今竟然要说保持纯洁点的关系。

　　“美女，麻烦你从我身上下来好吗？”段枫看着怀中的女人轻声说道：“我同伴要是把你坐在我身上的事情告诉我老婆，你可是要倒霉的。”

　　女人冷哼一声，心中瞬间明白了过来，原来是一个怕老婆的男人。

　　可是当她站起身看到苏珊的时候，一愣，暗淡的低下了头！

　　虽然她感觉自己也算的上是一个美女，可是和苏珊一比，她就像是一个丑小鸭一般。

　　段枫站起身看着苏珊道：“苏珊，要不你自己留在这里吧，我不喜欢这种氛围。”

　　苏珊一愣，她怎么也没有想到段枫竟然会提议要走。

　　沉思了片刻之后道：“等一下，我和他们打个招呼！”

　　这次来这里，他们不过是来看看情况而已，看看有没有需要合作的人，如果有的话，那么久展开一系列的合作计划，如果没有那么可以立刻离开。

　　这就是东玥娱乐的作风！

　　强大的后台，充足的资金使得他们有着强大的底气，使得他们并不需要像其他娱乐公司那样！

　　苏珊和其他人打过招呼就和段枫离开了香满楼！

　　走出香满楼，段枫长舒了一口气。

　　“怎么，你好像很讨厌这些人？”苏珊看着段枫问道。

　　段枫淡淡一笑：“讨厌还谈不上，毕竟人家也是为了生活，只是我看不惯，他们一幅幅高高在上的模样，出卖自己的身体上位，我不反感，那是人家的资本！”

　　苏珊看着段枫沉默了，其实她也看不惯那些人一副高高在上的模样，仿佛天老大，地老二，他们老三一样，也不看看自己是什么东西。

　　“接下来是不是回公司？”段枫看着苏珊问道。

　　“不回公司，跟我去金茂商场看看！”苏珊对着段枫回答道。

　　“去哪里做什么？”段枫一愣。

　　苏珊瞪了一眼段枫：“让你去，你就去，问这么多干嘛！”

　　得，听到苏珊这么说，索性闭嘴，曾经有人说过，男人和女人斗嘴，是男人自挖坟墓。

　　虽然段枫喜欢和戚烟梦斗嘴，但是毕竟戚烟梦是段枫的老婆，两人斗嘴能够培养感情，和苏珊斗嘴，只能够让苏珊记恨自己，想着报复自己！

　　段枫抱着宁可得罪小人，不可得罪女人的思想才不和苏珊斗，不然以苏珊的本事，怎么可能是段枫对手！

　　金茂商场是河洛市最大的一家综合式商场，不属于任何一个公司任何一个集团，但是却有着任何一个公司的地盘。

　　当然其中也有华泰集团的地盘。

　　也不知道是谁规定的，金茂商场的女员工清一色的都是浅色制服套裙，紧裹着凹凸有致的身子，前面的领口处显露出白色的衬衫花边，脖颈下露出了一小截白嫩的肌肤。有的女员工还故意将衬衫的领口纽扣多解开了两颗，那一道深深的鸿沟若隐若现。制服裙下的两条长腿，或是裹着丝袜，或者是连丝袜都没有穿，就这么肆无忌惮地暴露在空气中。

　　虽然今天不属于周末，但是金茂商场里面的人依然不少。

　　人来人往，满目琳琅！

　　看着这里面的女人，段枫心中顿时一阵舒坦，这些女人比那些所谓的明星看着顺眼多了。

　　至少他是这么认为的。

　　看着段枫如同色狼一般的模样，东瞅瞅西看看，苏珊顿时气不打一处来。

　　“段枫！”

　　“干嘛？”段枫虽然回答着苏珊的话，但是眼神却一直在这些女人身上来回扫荡。

　　“你能不能收敛一点，不要这么一副色迷迷的模样。”

　　“男人好色，英雄本色，你懂什么，我这是欣赏，欣赏你懂吗？”说着段枫的眼神落在了苏珊的胸上面，心中开始嘀咕了起来：“好像没有一个女人能够和苏珊相比的。”

　　“你那叫欣赏吗？”苏珊冷笑一声，段枫那模样完全就是一个活脱脱的色魔，双眸直冒精光不定的闪烁，偶尔口中还会发出一声赞美，就差没有流口水了。

　　“废话，我这不叫欣赏什么叫欣赏？”

　　“你……”苏珊心中升起了一团怒火，她感觉和段枫一起来这里特别丢人。

　　深深的吸了一口气，苏珊平静了下自己的心情！

　　突然苏珊眼前一亮，在不远处有一套精美的衣服，让她脸上顿时露出了喜悦之色。

　　“段枫，你看那套衣服！”苏珊对着段枫说道，仿佛将刚刚的时候忘记了一般。

　　事实上也正是如此，女人最爱的有三种东西，首饰，衣服，美食！

　　当看到这三种之中任何一样自己喜欢的东西时，她们都会把所有的不愉快给忘记。

　　顺着苏珊的手势看去，段枫看到了苏珊所说的那件衣服，淡紫色的连衣裙，还带着一丝的碎边，走的完全是韩版服装路线！

　　看了看苏珊，又看了看那套衣服，段枫不得不承认这件连衣裙和苏珊非常的相配。

　　“还可以！”

　　“废话，姑奶奶我看上的东西，怎么可能会差！”苏珊非常兴奋的向着这套连衣裙走来。

　　无奈之下，段枫也只好随着苏珊过来，现在他还不知道苏珊带自己来金茂商场干嘛呢！

　　这里的服务员在看到苏珊向着这套连衣裙走来的时候，急忙走了过去，轻声道：“这位小姐好眼光，这套连衣裙是出自韩国著名大师金缘圣之手，在我们华夏只有三套，可以说撞衫的几率非常小，你根本不用担心。”

　　“给我拿下来，让我试试！”苏珊兴奋的说道。

　　服务员急忙将衣服递给了苏珊道：“试衣间在左边，您可以去试试！”

　　看着苏珊离开这里，服务员对着段枫笑道：“先生的女朋友真是漂亮。”

　　段枫顿时一脸黑线，女朋友？让苏珊当女朋友，段枫宁愿一辈子靠五姑娘撸！

　　“她是我干妈！”

　　服务员在听到这句话后，扑哧的笑出声了：“先生真幽默！”

　　“她真是我干妈，不信等下你问问！”

　　段枫话音刚落下只听“砰”的一声枪响，嘈杂的商场立刻安静了下来。

　　接着一道粗犷凶恶的男声喊道：“双手抱头，都给老子蹲下，都识趣点把钱给我交出来，钱没了，还可以在赚，命没了，多少钱都买不回来！”


第120章 商场内的击杀

　　段枫一脸目瞪口呆看着六个男人将大大小小的旅行包更扔了出来，其中一个男人手中拿着枪开始准备拿钱。

　　段枫的嘴唇微微的抖动了两下，艹，今天出门忘记看黄历了！

　　而和段枫站在的女服务员则是浑身上下直打颤！

　　“钱是商场的命是自己的，都给老子抱头蹲下，不然我赏你们一个子弹！”

　　此刻段枫已经完全不知道该用什么词语来形容自己这两天的遭遇了，就算点在被，也不可能背的这种程度吗？

　　昨天两次被人暗杀，今天出来又他妈的遇到抢劫的了。

　　老子这几天走的是他妈什么霉运呐！

　　而警察也在第一时间就赶到了金茂商场，刑警和特警已经将金茂商场给围了个水泄不通，而且还出动了狙击手，分布在几个制高点的狙击位置。

　　昨天戚烟梦被暗杀，云渺阁酒店发现杀手，李强父子被杀，今日金茂商场出现劫匪！

　　无论是哪一件事情，都能够引起爆炸性的轰动，尤其是当这些事情发生在前后两天内，那这个反应更是强烈。

　　一时间整个河洛市人心惶惶，这到底是怎么一回事？怎么河洛市的治安一下子就变的这么差？

　　一股风雨欲来的沉闷气息开始飘散在整个大街小巷。

　　而河洛市的警察也在第一时间赶到了这里，如果这次他们在不给民众一个交代，那么整个河洛市的人民恐怕能够闹翻天，河洛市政府的官员肯定会有一大批人下马！

　　这点是毋庸置疑的。

　　警察在第一时间就赶到了金茂商场，刑警和特警已经将金茂商场给围了个水泄不通，而且还出动了狙击手，分布在几个制高点的狙击位置。

　　而就在这个时候，一个身材高挑的女人从外围走进了警察的包围圈，女人穿着一件白色的衬衫，外面套着一件黑色的小西服，将那丰满的胸脯挤得几乎要蹦出来，下身是一件超短裙，修长的大腿套着黑丝袜，一双黑色的高跟鞋，这一切无不吸引着所有男性的眼球。

　　这个女人不是别人，正是张舒婷！

　　就如同段枫所想的一样，只要那里有案件，她就会出现在那里一般。

　　张舒婷看着金茂商场，一脸铁青，昨天她一夜没有休息，如今白天好不容易让她休息一次，可是还没有等她睡下，就接到叶菩提的电话，让她火速赶往金茂商场，处理这次抢劫的事情。

　　“狙击手呢？能锁定他们的位置吗？”张舒婷脸色铁青的问道。

　　“刚才四个狙击手都报告了，人质太多，根本无法锁定目标！”

　　“找谈判专家，和他们交谈，满足他们所有的要求，但是必须保证人质的安全。”张舒婷的脸色瞬间变得更加难看了起来。

　　张舒婷见过抢银行，抢珠宝店的，但是从来没有见过抢劫商场的，而且商场不像珠宝店和银行，人员较少。

　　显然这些劫匪是经过精密策划的，商场人员多，流动量大，如果得手，他们可以全身而退，如果失败，这么多人质，警察绝对不敢妄动。

　　商场里面，数个旅行包，已经塞满了钱和首饰，六个劫匪带着面罩，只露出两只眼睛，眼中的凶光另人颤粟。

　　段枫呆呆的看着这六名劫匪，不知怎么的心中竟然升起了一丝的羡慕。

　　高风险伴随着高收益，这句话一点都不假。

　　不远处，一名劫匪正用枪指着人质，大吼道：“蹲好，都给老子蹲好，谁敢冒头，老子的枪子可没长眼睛，艹，那个骚货，给老子遁规矩点，别把腿岔开那么大，老子是劫财，不是劫色。”

　　扭头一看，发现段枫双手抱着头，姿势非常标准的蹲在地上，一副逆来顺受的模样。

　　劫匪在看到段枫后，顿时乐了，这家伙绝对是当人质的料啊……

　　“看见没，都像他这么蹲着，这才叫标准。”

　　段枫仿佛得到了表扬似的，抬头朝劫匪露出了一个灿烂的笑容，笑容里谄媚的味道非常的明显。

　　谁知段枫这一抬头不要紧，可是脖子中的一块玉石从脖子上露了出来。

　　只见这块玉石，晶莹剔透，洁白如雪。

　　劫匪一愣，用枪指着段枫的头：“别动，脖子上面是什么东西！”说着劫匪就要去拽下段枫脖子中的美玉。

　　段枫的脸色一变，他这辈子最讨厌有人拿着枪对着自己的头，更为可恨的是这个劫匪竟然要去抢自己的赤血玉！

　　你抢别人的我管不着，你用枪指着我的头我可以原谅你的无知，但是你不可以抢我的赤血玉。

　　段枫的双眸不知道什么时候已经冒出了疯狂的怒火，就连身上的气息也变了。

　　冰冷，无情，杀意凛然。

　　忍，是种美德，可是有的事情不能够忍！

　　“拿过来！”劫匪一手用枪指着段枫的头，一手将段枫脖子上面的赤血玉给躲了过来。

　　段枫深深的吸了一口气，压制住自己心中的怒火，如果这里只有他一个人，他完全不会畏惧这几个劫匪，杀他们对于段枫来说犹如杀鸡。

　　可是现在却不同，这里到处都是人，一个不小心就会使其他人丧命！

　　沉默中，段枫看了看六名劫匪所在的位置，脑海之中飞速的运转了起来。

　　突然段枫脑海中灵光一闪，眼中的凶光更胜，体内恐怖的戾气，疯狂的杀意以他的身体为中心朝四周开始蔓延。

　　六名劫匪浑然不知此刻段枫正在算计着他们，劫匪的老大站在段枫的不远处，拿着话筒，正在和外面的警察谈判。

　　段枫就这么静静的盯着他，如同饿狼一般，只要让他找到机会，他绝对会雷霆的手段，将他杀死。

　　劫匪的条件很过分，老大拿着话筒大吼道：“第一，你们所有人都给老子撒开，退后八百米，对面大厦的几个废物狙击手给老子撤了，别糊弄老子，糊弄老子一次，老子杀一个人质。”

　　“顺便在给老子准备一辆车，要悍马，油要加满，老子会带人质上车，敢耍花样，老子就把人质给杀了。”

　　“还有……”

　　劫匪的老大还准备在提条件，这时一个意想不到的声音突然响起，声音冰冷无情，如同来自九幽地狱一般。

　　“还有，你们赶紧上来给这些绿林好汉送点子弹吃吃！”

　　商场内突然陷入了死一般的寂静！

　　段枫一脸杀意的看着劫匪老大，手双眸死死的盯着他手中的枪。

　　沉默中，杀机突现！

　　劫匪老大突然狰狞一笑，二话不说举手手枪，紧紧的扣住了扳机。

　　段枫一直在等他这一个动作，见状身子一低，接着一个驴打滚，出其不意的到了另一名劫匪的脚下，趁劫匪还没有回过神来，段枫顺势一拉，将劫匪挡在了自己的面前。

　　“砰！”

　　枪声响，挡在段枫面前的匪徒，一枪正中胸口，到死他都没有明白，自己是怎么死的。

　　段枫脸上露出了一股森然的寒意，如果这群劫匪没有拿走他的赤血玉，他或许不会动手，可是现在……

　　匪徒老大见自己的同伴竟然命丧自己的枪下，顿时犹如五雷轰顶一般，整个人呆在了那里，他没有想到，金茂商场里面竟然会有身手这么敏捷的人。

　　枪声一响，整个商场瞬间炸开了锅，一个个面露恐慌，在也顾不得劫匪的威胁，一个个面露恐慌，争先恐后的向外跑去。

　　段枫见状，脸上冰冷的笑意更加的浓厚了起来。

　　趁乱之际，段枫如同鬼影一般，在人群中穿梭，他首先要做的就是杀掉抢走自己赤血玉的劫匪，顺便把赤血玉给拿回来。

　　段枫的身影连续闪动几下，人已经到了那个抢走自己赤血玉的劫匪面前，抓住冰冷黝黑的枪管，一记掌刀闪电般劈落，正好劈到这个劫匪的脖子，劫匪还没有反应过来，便只感觉喉咙声带已经被掐断，无法发出一丝的声音。

　　劫匪还在挣扎的同时，段枫已经再次的出手，一手扣住他的下巴，一手托住他的脑袋，没等他反应，两手同时发力。

　　“喀嚓！”

　　颈椎断裂，中枢神经阻断，劫匪倒地抽搐了几下再也没有动静。

　　说来话长，所有的动作只是在呼吸间就已经完成。

　　由于段枫的动作奇快无比，并没有让人发现，更何况现在所有人都在逃命，根本没有人注意到。

　　找到赤血玉，段枫拿起劫匪的枪，嘴角勾勒出了一丝冰冷的笑容。

　　所有人都在奋力的向外跑去，只有段枫是个例外，他不仅没有向外跑，反而向着里面冲去，因为这里面还有四个劫匪，他要杀掉，更为重要的是苏珊还在更衣间，他必须要回去。

　　把自己的同伴丢下，他一个人逃走，这不是他的性格，更为重要的是，这六个劫匪段枫既然已经动手了，那么久休想有一个人可以从他的手中活着走出去。

　　火狐的尊严不容践踏！

　　“砰！”

　　段枫开枪了，枪声落，人头爆！

　　滚烫的鲜血如同喷泉一般，在空中绽放出一朵美丽花朵！

　　商场的人本来就多，如今在看到这一幕之后，所有人的脸色瞬间变的更加苍白了起来，一个个奋力的向外跑去。

　　哀嚎声，哭叫声，在商场内响起。

　　此刻他们只恨爹妈少生了两条腿。


第121章 更衣室的美女

　　此刻所有人的心中只剩下一个想法，那就是跑，赶快立刻这里，不然就没命了。

　　“还有三个！”段枫的嘴角勾勒出了一道冰冷的笑意。

　　这一刻的段枫如同来自原始森林的一只凶兽一般，浑身上下散发着一种煞气，一种冰冷的杀机。

　　他的眼中没有任何的感情色彩，表情平静到了极点。

　　“老三！”在看到自己的同伴有倒下一个，劫匪的老大了发出撕心裂肺的吼叫声。

　　虽然他们是一群亡命之徒，但却也是一个血性汉子。

　　就在劫匪老大张口的那一刻。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　一个子弹顺着他张开的嘴巴射了进去，他的身子剧烈一颤，歪头倒下。

　　双眸之中尽是不甘之意，本来精心策划的一场抢劫，谁知道竟然会成为他生命的终结。

　　“砰！”

　　与此同时，一颗子弹划破空气阻力，朝着段枫袭来。

　　“嗖！”

　　段枫的背后仿佛长了眼睛一般，侧身一闪，右手将枪从左肩腋下穿过，枪口对准西南三十五度方向，果断的扣动了扳机。

　　西南三十五度方向，那名原本对着段枫开枪的劫匪，原本以为自己一枪可以了结段枫，脸上露出了惊喜的表情。

　　可是接下来他愣住了，只见一枚子弹向着他飞快的袭来！

　　“砰！”

　　随后，子弹顺着他的眉心处钻入，强大的力量穿透了他的脑袋，鲜血瞬间飚射而出，身子直挺挺的倒了下去。

　　还有一个！

　　原本躲在暗处的最后一名劫匪刚准备寻找机会开枪，愕然看到这一幕，浑身上下一软，当下坐在了地上，冷汗如同泉水一般不断的从他的头顶冒出，牙齿更是不受控制地互相摩擦着，显然是害怕到了极点。

　　段枫握着枪站在原地，如同死人一般，脸上没有丝毫的情绪波动，只是那双漆黑的双眸里流露着令人窒息的杀气。

　　一种叫做恐惧的东西，瞬间弥漫全身。

　　忍不住打了个哆嗦，怕了，现在唯一还活着的劫匪怕了。

　　他杀过人，不止一个。

　　但是此刻他真的怕了。

　　因为他觉得面前的这个男人完全是一台杀人机器。

　　突然，段枫动了！

　　恍惚中，他想起了段枫刚开始的表现，想起了自己同伴抢他脖子上玉石的情景，脑海里浮现出的情景和此时的情形，想成了截然的反差，犹如从天堂掉到了地狱。

　　在这名劫匪的注视下动了，段枫朝着他走了过来。

　　一步，两步……劫匪屏住了呼吸，本能地想要挪动身体，但是原本灵活的身体此刻却有千万斤重，无法挪动半分。

　　随后不等他挪动身体，萧禹已经到了他的身边。

　　“去死！”

　　劫匪咬破嘴唇，用疼痛来驱散恐惧，整个人一跃而出，铁拳直砸段枫的脑袋。

　　“呼呼！”

　　段枫的左拳紧握，如同炮弹般挥出，恐怖的力度和速度带起一阵风声。

　　“砰！”

　　两个拳头狠狠的撞在了一起。

　　“喀嚓！”

　　骨头的碎裂声音霍然响起，劫匪的手臂立刻弯了下去，碎裂的骨头渣子暴露在空气当中，染着的鲜血，甚是恐怖。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接将劫匪震飞了出去。

　　一股钻心的疼痛从手臂传来。

　　“不自量力！”段枫缓缓的从口中吐出四个字。

　　段枫缓缓的抬起右手，紧紧的握住扳机。

　　劫匪在看到这一幕之后脸色大变。

　　“砰！”

　　一声闷响，子弹穿过了他的喉咙，连挣扎的机会都没有，直接倒在了地上。

　　段枫看了看四周依旧奋力拥挤的人群，嘴角露出了一丝的嘲讽，将手枪丢掉，也想外走去。

　　而警察在听到枪声之后，第一时间就要向商场内冲进来，可碍于人们的恐慌，此刻早已经忘记了警察，一个个只知道向外跑。

　　于是就造成了拥挤的场面，由于商场内的人数众多，而且此刻都在奋力的向外跑，警察根本挤不进去。

　　张舒婷的脸色非常难看，如果这次死的人质过多的话，那么对于河洛市官方来说绝对是一个灾难！

　　一个巨大的灾难。

　　别人向外跑，段枫往里面挤，于是在金茂商场里面出现了一个诡异的画面，所有人不停的像外面跑，而唯有段枫拼命的往里挤！

　　“所有人全部给我冲进去看看到底发生了什么事情。”张舒婷看着所有人不停的涌出金茂商场，果断的下了命令。

　　三队穿着防弹衣的特警在听到命令后，手持冲锋枪，众人蜂拥而入。

　　虽然比较拥挤，但是特警毕竟是受过训练的，他们的体能和力量岂是普通人可以比拟的。

　　等众警察奋力的挤进商场后，一幕诡异的情景愕然出现在他们面前。

　　只见地面上已经被鲜血染红，隔三差五就躺着一个蒙面的劫匪。

　　六个劫匪安静的躺在那里，显然已经毙命。

　　所有冲进来的警察一时间全部愣住了，这是怎么会是？

　　而始作者段枫此刻竟然被人挤进到了一个更衣室。

　　看到面前的一幕段枫完全的愣住了，当然愣住的不止是他，还有试衣间内的一个女人。

　　女人光滑如玉的肌肤，柔顺飘逸的长发搭在肩上，性感对称的锁骨清晰可见。

　　更为要命的是这个女人，似乎本身就带有一种特殊的体香，这股体香足够让任何男人兽血沸腾。

　　当然……前提是不去看她的眼睛！

　　她的眼睛是标准的丹凤眼，眼角微微上翘，看似仿佛时不时地再给人放电，但若是你和她对视的话，你会觉得她的眼神如同毒蛇的目光一般冰冷，给你一种毛骨悚然的感觉。

　　而嘴角那抹鲜红，更是令她的气质显得有些阴柔诡异。

　　女人瞬间就感觉到了段枫的变化，脸颊微红，她从来没有再一个男人面前这样露出过自己的身体。

　　片刻之后，段枫变回过神来，暗暗的吞了下口水说道：“对不起。”

　　说着段枫鬼使神差的将门给关上了，向前走了两步。

　　看到段枫的动作，女人情不自禁的惊呼出声：“啊！”

　　段枫见状急了，刚刚外面可是刚出现劫匪，外面已经出现了警察，这要是被警察发现，自己可是百口莫辩，搞不好会把自己当成匪徒，身影急忙向前一闪，一把将女人搂在怀中，捂住了女人的嘴。

　　段枫刚碰到这个女人，立刻感觉到了这个女人肌肤的柔嫩，此刻他从这个女人的身上体会到了，女人都是水做的，这句话的真谛。

　　被段枫这么一拉，女人的身子紧紧的和段枫贴在了一起！

　　时间静止，画面也放佛在这一刻静止了。

　　肌肤的碰触，让人兽血沸腾的体香……很快属于男人本能的反应更加的强烈了起来。

　　女人的脸颊红润的像个熟透的水蜜桃，她从来没有和男人有过这样的接触，一时间心跳开始加速了起来。

　　同时也开始挣脱了起来。

　　身子使劲的扭动，双腿也开始一个劲的乱踢，随后，女人两腿岔开，朝前一蹬，准备脱离段枫的魔爪，可是女人怎么可能能够有男人的力气大。

　　尴尬的一笑，很是认真的说道：“别误会啊，我不是色狼，刚刚外面出现了劫匪，所有人都拼命的像外挤，我是被挤进来的。”

　　“呜呜……”由于被段枫捂着嘴，女人根本说不出话，只有发出呜呜的声音。

　　“我松开你，你不能喊！”

　　见女人安静了下来，段枫长舒了一口气，缓缓的将捂着女人的手给拿开，但是却没有将女人放开的意思，仿佛段枫很享受这种待遇。

　　就在段枫拿开手的那一刻，异变突生，女人以迅雷不及掩耳之势伸手抓住段枫的右手，对着就是一口。

　　快，准，狠！

　　接着从段枫的口中发出一声惨叫。

　　“啊！”

　　段枫急忙将女人给推开，捂着手道：“你属狗的啊，怎么咬人。”

　　“我就是属狗的怎么了？”女人的话音落下，身影再次的动了起来，只见女人身子轻轻的一摆，断子绝孙脚已经发出。

　　“艹！”段枫怒骂一声，现在的女人怎么都喜欢攻击男人的底盘，苏珊如此，张舒婷如此，这个女人也是如此！

　　“砰！”

　　段枫急忙挡住了一脚！

　　美女的女人最伤人，看来这句话一点都不假。

　　“喂，你怎么不守承诺，说好的不动手，你怎么还动手！”

　　女人眨了一下眼睛说道：“我们说好的是我不喊，可是没有说好不动手。”

　　段枫听到女人的话，黯然低下了头，曾有人说过，你要是和女人将道理，她会以理服人，如果女人没理，她会以不讲理的方式让你闭嘴！


第122章 竹叶红屈玲珑

　　就在段枫沉默的时候，女人迅速的给自己穿上一件紧身的黑色毛衫，恐怖的凶器将毛衫衬得鼓鼓的。

　　不放心的看了一眼段枫，急忙拿起黑色的短裤穿上，紧紧的裹住了弧度明显的翘臀，勾人目光，一双洁白无瑕的玉腿，让人联想翩翩。

　　俗话说一个女人漂亮不漂亮不在于吸引多少男人的目光，而是会不会让其他的女人嫉妒。

　　能够让女人嫉妒的女人才是最漂亮的女人。

　　显然段枫面前的这个女人就是这种女人。

　　更何况她的长相和身材都是一流，尤其是身上那股独特的体香，而且浑身上下还流露着一股熟妇特有的韵味；对男人具有这一种致命的吸引力。

　　当段枫看到这个女人穿上衣服之后一愣，都说没有穿衣服的女人最漂亮，可是段枫发现，这个女人穿上衣服之后仍然还是那么漂亮。

　　唯一美中不足的是无法欣赏那诱人的娇躯。

　　面前这个女人，长相是一流，身材更是一流，尤其是身上流露出的那种独特体香，更是让男人想入非非。

　　对男人来说，尤其是懂得欣赏的男人，面前的这个女人有着致命的吸引力。

　　显然段枫是懂得欣赏的男人，双眸一直在女人的身上来回扫视。

　　“在看，眼珠子给你挖出来。”女人瞪了一眼段枫道。

　　“你不看我，你怎么知道我看你！”段枫双眸并没有因为女人的话而从她身上挪移开，相反而是全面的打量了起来。

　　“你个色狼！”

　　“在给你说一遍，我不是色狼。”段枫给自己点燃了一根香烟，不满的说道：“外面有劫匪，老子是误打误撞的进来的，再说，你在试衣间为什么不锁门？你要是锁门的话我能够进来吗？”

　　看着面前的女人段枫的脑海中突然想到了当年一首爆红的歌曲，试衣间为什么不关门，因为门里有女人，白白的屁股……

　　女人冷哼一声：“外面发生了抢劫，你当我是三岁的小孩啊，你见过匪徒抢劫商场啊，商场能有什么油水，要抢也应该是银行！”

　　段枫一时语塞，这个女人说的没有错，确实，抢劫商场没遇到过，也没听说过，更别说见过了。

　　“怎么，你现在发现你的理由出现漏洞了吧？”女人眼中流露出了不屑之色：“就算是有劫匪，可我在更衣间怎么什么声音都没听到？”

　　听到女人的提醒，段枫微微一愣，瞬间他就明白了，这里的更衣间应该具有强烈的隔音效果，不然不可能听不到一点的动静。

　　事实上也正是如此，当初在设计金茂商场的更衣间时，设计者，可谓是煞费苦心，终于让他想到了隔音更衣间。

　　现在社会在发展，时代在进步，很多男人和女人都喜欢追求刺激，试想在商场的更衣间做活塞运动该有多么的刺激，只要是一想，就会让人兽血沸腾。

　　毕竟外面人来人往有很多人，恐怕没有人能够想到这里面会满屋桃色。

　　段枫瞬间明白了其中的门道，脸上露出了一丝坏坏的笑容，他遇到过这种更衣间，也在这种更衣间中做过活塞运动，确实比较刺激。

　　女人在看到段枫的笑容后，心中猛的一咯噔，升起一个不好的预感，难道他要……

　　本能的将双手护在胸前，一脸谨慎的看着段枫：“你别乱来啊，这里是公共场所，如果你敢乱来的话，我可就喊了，到时候你肯定会去坐牢。”

　　段枫在听到女人话后，嘴角勾勒出了一道优美的弧线，看着女人焦虑的神色，向前走了两步，一脸色迷迷的盯着女人的胸部说道：“你喊啊，现在外面的人都只顾着逃命，不会有人管你的死活。”

　　“救命啊，救命啊！”看着段枫一步步靠近，女人拿出了属于她的武器——尖叫。

　　段枫每靠近一步，脸上的笑意就浓厚一分。

　　喊了几声，女人见没有人来，心中开始不安了起来，看着进在咫尺的段枫，惊恐的说道：“你不要过来，告诉你，我可是华夏武学的高手！”

　　“武学高手？”段枫一愣，脚步也微微停滞了一下。

　　看到段枫脚步停下来，女人以为自己的话威慑道段枫了得意的说道：“咏春你知道吧，我可是名师级别的。”

　　名师级别很厉害吗？

　　在别人的眼中确实很厉害，但是在华夏的武学之中名师级别不过算是真正的入门而已，只有达到宗师级别才算的上是一个高手！

　　或许名师级别对于普通人来说很厉害，但是对于段枫来说就是渣渣，他一只手就可以捏死宗师巅峰的程小非，更何况面前的这个女人是名师级别的。

　　不过段枫心中也疑惑，这个女人怎么会知道华夏武学境界的划分，但是此刻他并没有多想。

　　段枫一脸淫笑的搓着手，一步步的向着女人靠近。

　　女人在看到段枫脸上的淫笑后，脸上的恐惧之色变的更加苍白了起来。

　　“你不要过来啊，在过来我可真动手了。”女人双手护在胸前：“刚刚你可是见识到了我的厉害，如果你在过来，我会把你的蛋蛋给踢爆！”

　　段枫顿时感到蛋蛋有点疼，刚刚这个女人的那一脚可不是摆设，段枫能够感受到这个女人确实已经到了名师级别。

　　脸色一变，凶神恶煞的看着对方：“马上我就会让你知道我的厉害，同时我也会让你享受到欲仙欲死的快乐。”

　　女人的脸色在这一刻也变得冷了下来，仿佛像是换了一个人一般，浑身上下散发着冰冷刺骨的寒意，这种寒意和戚烟梦那种商场上的寒意不同，而是有武者动怒时散发的寒意。

　　并且段枫从这股寒意之中竟然感受到了血腥的味道，看来这个女人不简单，至少她杀过人，而且还不是一个。

　　可就是这样的一个女人为什么会害怕呢？

　　段枫忘记了，一个女人在强她始终是一个女人，在遇到这种事情的时候她的内心依然会害怕，更何况他们已经交过手，她从段枫的身上感受到了，自己不是他的对手。

　　所以这个女人才会害怕。

　　女人的脸色巨变，她感觉段枫说的是真的，没有开玩笑的意思。

　　段枫一脸坏笑的看着女人，伸出右手用力一拉，再次的将女人给拉到了怀中。

　　女人挣扎的非常厉害：“放开我，你个流氓，色狼，你放开我，你要是敢动我，我屈玲珑绝对不会放过你。”

　　屈玲珑？

　　如果混迹在河洛市地下世界的人听到这个名字，绝对会双腿打颤！

　　这个女人竟然是屈玲珑，让整个南半国为之疯狂，为之胆颤的——竹叶红屈玲珑！

　　河洛市地下三大巨头之一！

　　“屈玲珑，好名字！”段枫赞叹道。

　　佳人在怀，这次段枫可以仔细的观察屈玲珑，单从外表看，段枫都无法看出去玲珑竹的年龄，她的眼角没有一丝鱼尾纹，皮肤光滑白嫩的仿佛从牛奶中泡出来的一般，就连脖子上都没有丝毫的波纹。

　　看着屈玲珑，段枫不得不承认，这是个美女，就算和戚烟梦相比，恐怕都会不遑多让！

　　尤其是屈玲珑身上所流露出的那股阴柔气息，很危险，但配上她那张鲜红而姓感的嘴唇，却充满了另类的诱惑，可以极大地刺激男人的征服欲望。

　　屈玲珑本来以为自己在报出名字之后对方会害怕，可是段枫那里有丝毫害怕的意思，一脸猥琐的盯着自己，就差流下口水了！

　　屈玲珑不停的挣扎，可是女人的力量怎么可能能够和男人相比，更何况还是在段枫的手中。

　　“给老子老实一点！”话音落下，段枫一巴掌拍在了屈玲珑那高翘的臀部。

　　“啪！”

　　一声脆响，段枫只感觉弹性非常好。

　　堂堂竹叶红屈玲珑竟然被一个男人给打了屁股，这要是传出去的话，恐怕整个南半国都会为之疯狂，其疯狂程度恐怕不会亚于，河洛女神戚烟梦是段枫妻子这个效果！

　　屈玲珑虽然属黑，戚烟梦属白，但是在河洛市，她们两人却是河洛双骄！

　　“你竟然敢打我？”屈玲珑双眸喷火的段枫，恨不得立刻杀掉他。

　　“打都打了，难道你还想再来一次？”说着段枫再次伸出手掌，毕竟刚刚的手感不错，何不尝试一次？

　　于是才有了段枫朝她的翘臀再次啪的一声打了下去！

　　“啊，你个混蛋，我发誓，我一定要杀了你！”屈玲珑臀部顿时传来了火辣的疼痛，使得这一声尖叫，比起刚刚的那一声不知道放大了多少倍。

　　虽然被段枫打在了屁股上面，但是屈玲珑却全身一阵悸动，异样的感觉顿时蔓延遍了整个柔嫩娇躯，双腿更是挣扎。

　　段枫顿时有些蒙了，虽说自己力道故意很大，可是也不至于这么夸张的叫唤吧？这声音，简直和杀猪没有什么区别。

　　同时段枫心中一阵庆幸，幸亏这里的隔音效果比较好，不然真的很有可能被警察当成强女干犯给带走调查！

　　“你最好老实点，不然有你受得！”段枫看着屈玲珑说道，虽然还想在感觉一下那种柔软的感觉，但是最终段枫还是忍住了。

　　因为他感觉的出来这个女人不简单！


第123章 被撞破好事

　　如果让段枫知道屈玲玲是河洛地下世界三巨头之一，恐怕就不会这么蛋定了，他是什么人都不怕，可是却怕麻烦，尤其是面对这样一个地下大佬级别的，那小弟可不是说着玩的。

　　阎王好惹，小鬼难缠说的就是这个意思！

　　“你有种在打一下？”屈玲珑双眸喷火的看着段枫，活这么大，还从来没有人打过她的屁股。

　　事实上不是没有人打，而是有许多人都想打，可是却不敢。

　　“啪！”段枫毫不客气的又是打了一下，这次用力更重：“看，我满足你要求了吧！”

　　对于这种要求，段枫绝对不会拒绝，更何况还是一个美女的要求。

　　“我不会放过你的！”屈玲珑双眸喷火的看着段枫，如果眼神能够杀人的话，段枫不知道已经死了多少遍。

　　“你再嘴硬试试？”说着段枫就要扬起手掌在此落下。

　　看到段枫的动作，这一下屈玲珑老实了起来，不敢乱动，白皙粉嫩的脸儿整的通红，眼泪也开始在眼眶中打转，本想再次的反抗，但是在看到段枫的脸色之后，紧紧的闭上了双眼，不敢在说话。

　　段枫见状脸上露出了得意的笑容：“这就对了，如果你把大爷伺候爽了，大爷绝对不会为难你！”

　　“你……”

　　“怎么还想挨打！”

　　屈玲珑识趣的闭上了嘴，看着段枫的脸庞，屈玲珑的心思开始活跃了起来。

　　面前的这个男人，也不算太丑，相反还有点帅，就算被他上了，自己也不算太吃亏。

　　如果让段枫知道屈玲珑此刻的想法不知道会作何感想。

　　段枫见屈玲珑没动静了，顿时感到没趣，本来想逗逗这个女人，现在看来逗不成了。

　　缓缓的松开手，段枫说道：“你走吧，老子不打算上你了！”

　　“你放过我？”屈玲珑一愣，不敢相信的看着段枫，本来她以为，今天自己真的要在这里失身，可是谁知道柳暗花明又一村。

　　“是的，难道你非要让我强女干你！”段枫白了一眼屈玲珑，给自己点燃了一根香烟。

　　屈玲珑仔细的看了看段枫，发现他眼神清澈如水，没有任何的杂质，确实没有打算在强迫自己的意思，可是刚刚他……而且自己还明显的感受到了他的二弟。

　　一时间屈玲珑疑惑了起来，一向她都对自己的容貌以及身材充满了自信，她相信这个世界上，没有几个男人能够抵挡住她的诱惑，事实上也是如此，整个江南不知道有多少男人垂涎屈玲珑的身体，可是却没有一个人能够成功。

　　可是当听到段枫的话，在看到段枫那清澈的眼神之后，屈玲珑一时间开始对自己质疑了起来。

　　女人就是这么一个奇怪的动物，曾有人说在床上和女人肉搏的时候，她非常愿意你抚摸她，可是等你射完之后，她就会别的非常羞涩，不让碰不让摸！

　　“你是不是哪里不行？”最后屈玲珑总结出了一个结论，不是自己没有魅力，而是这个男人是个金枪银蜡头！

　　“咳咳！”刚抽了一口烟的段枫，顿时被呛得的眼泪直流。

　　上次段枫被蓝凝云说自己有病，这次直接被屈玲珑说不行，段枫一阵蛋疼。

　　男人最怕有人说自己不行，尤其是被女人说，而且还是漂亮的女人。

　　“我不行？”段枫看着屈玲珑反问道。

　　屈玲珑重重的点点头：“恩，我这么漂亮，你现在竟然要放我走，那么只有一种可能，就是你不行！”

　　此刻屈玲珑心中的惧意已经完全消失，面对一个对女人没有任何危害功能的男人，有什么可怕的，难不成他还能爆发一下？

　　屈玲珑不愧是河洛市地下三大巨头，这思想都他妈的算的上是奇葩，真不知道她是怎么混到这一步的。

　　“我不行？”段枫再次的重复了一遍，怒及反笑道：“我怎么可能不行！”

　　“那你还放过我？”屈玲珑像是看着怪物一样看着段枫：“不用自卑，现在医院科技发达，这病好治！”

　　“老子已经告诉你了，刚刚商场里有劫匪，我是被人给挤进来的！”段枫铁青着脸说道。

　　本来打算调戏一下对方，可是没有想到竟然反被对方给调戏了。

　　屈玲珑反了一个白眼：“切，不行就不行，别拿劫匪当借口。”

　　段枫看着一脸不信的屈玲珑咬牙切齿的说道：“好，今日老子就让你看看我到底行不行！”

　　说着段枫就要向屈玲珑靠近，同时脸上猥琐的笑容也越来越浓厚了起来。

　　看到段枫的表情后，屈玲珑心中咯噔一下，难道说他姓？

　　一时间屈玲珑俏脸微微的一红，同时心中也不敢确定起来段枫到底行不行。

　　“你别过来啊！”

　　“你不是说我不行吗？今天我就让你知道我到底行不行！”段枫说着就张牙舞爪的像屈玲珑身上趴了过去。

　　与此同时，金茂商场内，张舒婷一脸的铁青。

　　“谁能够告诉我，这到底发生了什么？”

　　站在张舒婷一旁的所有警察同时沉默的低下了头，他们也想知道发生了什么，可是等他们来到这里的时候，已经是这个样子了。

　　这时，林飞走上前道：“这几个人的死法怪异！”

　　“怪异？”

　　“你自己看，其中一个应该是被自己的人给打死的，当时应该有一个人要去攻击他们当中的一个，而他没有成功，选择了躲闪，劫匪开枪之时，那个人一把拉了一个劫匪做替死鬼！”林飞心中也疑惑不已，这些劫匪怎么可能会发生内部战斗呢！

　　不过这些他到没有多想，好在没有人质死亡。

　　这算是不幸之中的万幸了。

　　林飞不愧是叶菩提最看中的人，竟然只是看了一眼就分析出了这么多有用的东西。

　　如果段枫在这里的话，恐怕也会忍不住的赞叹，林飞确实是一个好苗子。

　　而与此同时，段枫的嘴唇已经吻上了屈玲珑。

　　屈玲珑浑身如同被电流激过一般，颤抖不已。

　　此刻段枫感觉自己体内的血液已经沸腾了起来，两条湿舍开始不断的绞动缠绵着。

　　两人忘乎所以的亲吻着，完全忘记了此刻是在更衣室中，完全忘记了外面刚刚发生的一切。

　　屈玲珑已经完全迷失在了这次的火热纠缠之中，脸蛋微微发红，只要稍微一挑逗，嘴里就会发出一种想让男人犯罪的声音。

　　两人浑然不知，此刻已经有大批的警察到了这里，更不知道已经有警察向张舒婷和林飞汇报，这里有两间更衣室的门被反锁。

　　当听到这个消息的时候，林飞和张舒婷没有任何的犹豫，直接带人走了过去。

　　“把这个门给我撞开！”

　　“是！”

　　其中一个警察向后退了一步，抬起脚，狠狠的像着门踹去！

　　“砰！”

　　一声巨响，接下来，面前的一幕让所有人目瞪口呆。

　　只见更衣室里面，一男一女，正在火辣的热吻之中，男人的手不停的在女人身上游荡着，女人面色潮红。

　　男人正准备去解开女人的衣服，突然听到房门被踹开，动作戛然而止，依依不舍的从女人身上离开，回头看去。

　　而女人则是急忙整理自己的衣服。

　　所有警察一脸不可置信的看着二人，他们办案多年，可是却从来没有遇到过在更衣室里面寻欢作乐。

　　当看到张舒婷之后，段枫顿时一脸黑线，他感觉自己不是和张舒婷有缘就是有仇，不然怎么到哪里都能够遇到她。

　　张舒婷也是一愣，她也没有想到这里面竟然有段枫。

　　段枫对着张舒婷嘿嘿一笑：“张警官，你这是要干嘛？难道偷情也犯法？”

　　“无耻！”张舒婷冰冷的说道。

　　而林飞此刻已经不知道说什么好了，每次遇到段枫，他就没有遇到一件顺心的事情。

　　仿佛有这个家伙在的地方，就有案件发生，林飞的心中隐约的已经把段枫当成了罪恶之源！

　　本来脸色就红润的屈玲珑在听到这句话后，脸色变得更加红了起来，如同熟透的水蜜桃，让人忍不住的想爬上去咬一口。

　　这时林飞也注意到了屈玲珑，当看清楚屈玲珑的模样后，心中咯噔一下，怎么是这个女人？

　　段枫怎么和屈玲珑搞到一起了？而且屈玲珑又怎么会答应和段枫在这里办那种事情呢？

　　林飞心中此刻竟然有点羡慕起了段枫，河洛市的两个绝色美人竟然被段枫给占完了。

　　林飞认出了屈玲珑，张舒婷当然也认出了她，毕竟警匪是天敌。

　　“真没有想到屈小姐竟然和你搞在一起！”张舒婷的眼中露出了深深的敌意。

　　如果让张舒婷在段枫和屈玲珑两人之间选择抓一个人，那么张舒婷绝对会毫不犹豫的抓屈玲珑。

　　“你们认识啊？”段枫疑惑的问道。

　　“河洛市地下三大巨头的屈小姐谁不认识！”张舒婷不咸不淡的说道。

　　段枫在听到这句话后，倒抽了一口凉气，一脸不可置信的看着屈玲珑，那模样仿佛再问，你是传说中的大姐？


第124章 等着戚总收拾你

　　这一刻屈玲珑完全的恢复了她在地下世界女王范，冷冷的看着张舒婷！

　　“原来是张警官啊，难道我再这里和我的小男人约会，也挨着张警官的事情了吗？”说着屈玲珑一把搂住了段枫的胳膊，一副亲昵的模样。

　　如果面前的这个女人不是屈玲珑，那么或许这眼前的一切都有可能是真的，可是面前的女人是屈玲珑，谁会信？

　　张舒婷看着屈玲珑的模样冷哼一声：“刚刚外面发生了抢劫，难道你们一定都没有听到声音吗？”

　　屈玲珑惊讶的看着张舒婷，难道段枫说的是真的？

　　此刻段枫感觉自己非常憋屈，尤其是在知道屈玲珑的身份后，想死的心都有了，招惹谁不好，偏偏整个地下世界的大姐大，尼玛，这完全是作死的节奏。

　　突然段枫想到了一句话，不作死不会死，若作死，必死！

　　这句话段枫感觉用在自己的身上非常合适。

　　“抢劫？外面发生了抢劫，抢劫商场，你当我是三岁小孩啊，商场有什么油水，要抢也应该去抢银行才对！”屈玲珑把对段枫说的话再次给重复了一遍。

　　张舒婷的脸色瞬间变的有些难看了起来：“我希望你们能够配合警察的工作，不然你们很有可能就是和这群劫匪是一起的！”

　　“张警官，你要对自己话负责，不然我的律师团可是会起诉你！”屈玲珑淡淡的说道：“你说的抢劫声音，我们真的一点都没有听到，或许是我们进入了忘我的境界，你也是女人，应该知道，女人一旦动情，就会忘乎所以！”

　　段枫就这么目瞪口呆的看着屈玲珑，这女人不是一般的强大，就算和戚烟梦斗也绝对会占据上风，哪怕斗嘴，段枫恐怕都讨不到好处。

　　幸亏自己的老婆是戚烟梦，而不是屈玲珑，段枫心中一阵庆幸。

　　张舒婷的脸色忽然青一块，白一块，心中暗骂屈玲珑是个骚货，狐狸精，不要脸！

　　她怎么会知道女人动情会怎么样，她又没有经历过，但是却不能够说出来。

　　看着张舒婷的脸色，屈玲珑再次开口说道：“哦，我想起来了，张警官没有男朋友，应该不知道动情后会怎么样！”

　　说着屈玲珑扭头看着段枫道：“小男人，我们是否要给张警官演示一遍女人在动情后的模样呢？”

　　段枫顿时一脸黑线，小男人，自己哪里小了？

　　“这么多人不好吧？”段枫看着即将在爆发边缘的张舒婷小心翼翼的说道。

　　“你们……”张舒婷气的直咬牙！

　　“看张警官这模样，好像不乐意看，那就算了！”屈玲珑轻笑道：“张警官，林警官，我们真的没有听到任何的声音！”

　　这时段枫也点头道：“不错，确实没听到，应该是这里的试衣间具有强烈的隔音效果！”

　　“你当我是三岁的孩子，试衣间怎么会有隔音效果呢？”

　　“信不信，让你们的人在里面试试不就知道了！”屈玲珑不咸不淡的说道。

　　现在她也怀疑这里有强烈的隔音效果，不然外面发生抢劫，那么嘈杂的声音，他们不可能听不到。

　　“你们出去几个人，把房间的门给关好，然后在外面搞出点动静，我看看里面能不能听到，如果能听到，那么他们就有可能是犯罪嫌疑人！”张舒婷冷冷的说道。

　　段枫一愣，接着怒道：“老子怎么可能是犯罪嫌疑人，你胸这么大，怎么就没有一点脑子，难道你脑子都长胸上面去了，我要是犯罪嫌疑人，我早挟持你了！”

　　屈玲珑也是也是一愣，她怎么也没有想到段枫竟然敢这么对张舒婷，要知道张舒婷在河洛市可是出了名的女暴龙！

　　可是她那里知道段枫和张舒婷起冲突已经不是第一次了，每次张舒婷都想抓段枫，可是每一次都没有成功过！

　　俗话说泥菩萨还有三分的火性，更何况是段枫了。

　　这两天他已经够憋屈了，如今张舒婷有这样对他。

　　“你闭嘴！”张舒婷脸色铁青的看着段枫。

　　段枫冷哼一声：“拿着我上交的税当工资，这就是现在的人民公仆，以权压人！”

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上顿时乐开了花：“亲爱的小男人，你才知道吗？官逼民反，要不然怎么会有这么多人当劫匪呢？都是被逼的。”

　　两人一唱一和，让张舒婷的脸色变得难看到了极点。

　　“你可以抓我，但是你不能够不让我说话，国家没有给你们这个权利，就算是死刑犯还有权利说话，为什么我就没有！”

　　而就在这个时候，另一间关闭的试衣间也打开了，只见一个女人缓缓的从里面走出来，身上穿着一件连衣裙，将她那完美的身材给展现的淋漓尽致，该凸的地方凸，该翘的地方翘，尤其是这个女人还有着一张美丽的容颜。

　　只是轻轻的看上一眼，就使人无法挪开眼神，这个女人实在太美了！

　　这个女人不是别人正是苏珊！

　　此刻苏珊一脸疑惑的看着身旁的警察，完全不明所以。

　　“发生了什么事情吗？”苏珊看着身旁的警察问道。

　　“这里发生了抢劫，请问这位小姐，你刚刚听到什么声音没有？”

　　“没啊，什么声音都没有！”苏珊一愣，接着立刻说道。

　　而就在这时，苏珊也看到了段枫！

　　“段枫！”

　　段枫听到苏珊的声音之后，顿时看去：“苏珊，你没事吧？”

　　“没事，他们说这里发生了抢劫，到底怎么回事？”苏珊慢步的走向段枫问道，完全的将张舒婷当成了隐形人。

　　“我也不知道，张警官说我很有可能和劫匪是一伙的，你怎么看？”

　　“开玩笑！”苏珊的脸色立刻冷了下来，看着张舒婷道：“警官，段枫是和我一起来的金茂商场，他不可能是劫匪，而且也不会当劫匪。”

　　“我是说有可能！”

　　“一点可能都没有！”苏珊坚决的说道：“虽然我不知道到底发生了什么事情，但是我可以保证，我的同伴绝对不会是劫匪，而且他要是劫匪的话，你感觉他会站在这里让你抓吗？”

　　段枫看着苏珊的模样，心中甚是感动，这女人虽然和自己不对付，但是面对外敌的时候却知道一致对外！

　　在这个浮夸的世界，鲜少有这样的人。

　　“我只是怀疑！”张舒婷冷冷的看了一眼段枫：“要知道我们刚刚来的时候，他可是和屈小姐在试衣间里面亲热呢，你现在却说他在外面等你！”

　　谎言不攻自破！

　　苏珊在听到张舒婷的话后，眼神立刻变得冰冷了下来，扫了一眼段枫和他身边的屈玲珑，心中顿时怒火上升，这个混蛋竟然在这个地方……

　　深深的吸了一口气，忍住对段枫发火的冲动道：“这又能够说明什么？男人都喜欢猎艳！再说他本来就是一个好色无耻之徒，在这里亲热完全符合他的作风！”

　　段枫顿时一脸黑线，自己他妈的怎么成好色无耻之徒了。

　　而屈玲珑此刻想笑却强忍着。

　　“你这是强词夺理！”

　　这时，林飞走上前一步道：“舒婷，刚刚局长打来电话说，关于段枫的事情会有京城来的人负责，我们可以走了！”

　　“走？”张舒婷一愣，就这么放过这个混蛋吗？

　　她不甘心！

　　“难道你想违抗局长的命令吗？”林飞也是一阵的头疼，他知道苏珊和段枫一直都不对付，巴不得抓走段枫呢，更何况这里还有一个屈玲珑，估计她更想抓。

　　可是凡事讲究一个证据，他们并没有任何的证据。

　　张舒婷咬着牙瞪了段枫一眼：“你等着，京城的人肯定会将你绳之以法！”

　　“就他们？”段枫不屑的说道：“我等着，看他们凭什么把我绳之以法，身正不怕影子歪！”

　　张舒婷没有再说什么，而是冷哼一声：“收队！”

　　看着所有警察离开，屈玲珑对着段枫淡淡一笑：“亲爱的小男人，一时间我有点喜欢上了你，要是想我的话，可以去至尊皇朝酒吧找我！”

　　说着屈玲珑在段枫的脸上犹如蜻蜓点水一般的亲吻了一下！

　　段枫完全石化在了那里，现在的女人都这么奔放吗？

　　要是这么奔放，可是为什么会在刚开始的时候，反抗的那么激烈呢？

　　屈玲珑对着苏珊做了一个挑衅的眼神，扭动着水蛇腰缓缓的离开了这里。

　　苏珊在看到这一幕之后，脸色变的更加冷了！

　　“段枫！”

　　“呃，这个，那个……是误会，误会，她发骚！”段枫心中一阵胆颤，这件事情要是传到戚烟梦的耳中，只要一想，段枫就冷汗直冒。

　　别看戚烟梦一副人畜无害的模样，要是被她知道，肯定不会饶了段枫，这是他的直觉！

　　“你和老娘解释不着！”苏珊冷冷的说道：“你等着回去，戚总找你算账吧！”

　　“喂，你不能这样，我什么都没做！”看着苏珊向外走去，段枫急忙追了过去，真是越怕什么越来什么！

　　“滚，别跟着我！”苏珊不知为何心中非常的愤怒。

　　“苏珊，老子告诉你，我和她什么都没有！”说着段枫一把拉住了苏珊！


第125章 戚烟梦值一百亿

　　时光流逝，岁月如飞，春末夏初，天比以前黑的更晚了一些，七点钟左右的时候，天才算完全黑了下来，街道两边的路灯散发着朦胧的光芒，夜幕下的河洛市被灯光笼罩，五彩缤纷，仿佛一座梦幻之城。

　　夜晚的到来，让喜欢夜生活的人们纷纷经过精心打扮后，换上了自认为最适合夜场的服饰，离开家中，前往夜场。

　　至尊皇朝酒吧位于距离外滩不远的淮河江畔，地理位置优越、装修豪华，服务员是清一色的水灵妹子，DJ和MC均是来自国外，除此之外，每到周末都会有港台二线明星前来演艺，遇到重要节日甚至还有一线明星前来驻唱，人气极为火爆，是河洛最顶尖的会所之一。

　　八点钟的时候，酒吧所在大厦楼下的停车场几乎没有空位，停车场上大多是上百万的豪车，其中不乏绚丽的跑车。

　　类似至尊皇朝酒吧这样的高档场所，一般看停车场的汽车数量便能猜到酒吧的上座率。

　　尽管只是八点钟，可是……酒吧里的客人已经非常多了，除了一些提前预定的座位外，几乎座无虚席。

　　由于时间尚早，黑人MC没有拿着话筒喊麦，而是坐在调音台上抽着雪茄，DJ播放着轻音乐，穿着露腰白色小衬衣、齐逼小短裙的妹纸穿梭在酒吧里，为客人们服务着。

　　对于普通人而言，至尊皇朝酒吧服务员便可算得上美女了，可是……能来至尊皇朝酒吧的不说多么有权有势，花几千、几万砸个女人并不在话下。

　　对此，客人们很少打服务员的注意，而是将注意力放在酒吧里面出现的美女身上。

　　那些人表面上是客人，实际上是酒托，俗称小蜜蜂——她们来皇后酒吧不但消费不要钱，而且酒吧还会给她们付一定报酬，如果被某位客人选中，还有提成可拿！

　　除此之外，她们陪客人喝酒也是要收消费的，偶尔遇到大款、富二代砸下重金，或是王八看绿豆对上眼，她们都不介意到酒店翻云覆雨一番！

　　说她们是小姐吧，她们比小姐卖得更高级，更有自尊；说她们不是小姐吧，她们和小姐一样，都在用肉体换取金钱，只是换取的方式不同，或者说更高明一些。

　　卖得高级必须要有资本——她们无论身材、长相都不属于所谓的美空小姐和那些嫩模。

　　因为资本，因为卖得更高级，她们的收入远远超过一般夜店劈腿卖钱的女人，更让那些坐在写字楼里的女白领仰望。

　　和以往不同，在这个夜晚，至尊皇朝酒吧精心准备的这些酒托，吸引力远远不如以往。

　　这一切只因为吧台前的一个女人，她吸引了酒吧内八分之八十以上的男人目光。

　　女人穿着一件红色的连衣裙，脚下是一双红色高跟，旁边放着红色的LV皮包。

　　女人的个子不算高，大概只有一米六五左右，可是……她的身材比例搭配堪称完美，尤其是胸前那对凶器，颇为壮观。

　　不光如此，女人身上那件红色的连衣裙领口很低，不但露出了大片雪白的肌肤，还露出了清晰可见的壕沟，或者说是缝隙——两颗肉球是挤压在一起的！

　　俗话说，只有女人承认的美女那才是真的美。

　　酒吧内里面的女人，无论是顾客，还是其他人在看到这个女人之后，都黯然的低下了头。

　　这激起了所有男人对这个女人的征服欲，但是却没有一个人敢动，原因则是因为很多人都认识这个女人——屈玲珑！

　　屈玲珑的身份注定让一般人不敢打扰她，事实上也正是如此，虽然很多人都想上去搭讪，但是一想到屈玲珑那恐怖的身份，他们心中立刻就萌生了退意！

　　三年前曾经有一个京城来的纨绔公子哥想要打屈玲珑的注意，可是后来却被屈玲珑的人给脱光衣服扔到了街上。

　　本来所有人都以为屈玲珑会倒霉，可是随着时间的推移，京城的这家并没有找屈玲珑的麻烦，反而选择了沉默！

　　京城的人都不敢随意找屈玲珑的麻烦，他们敢吗？

　　答案显而易见！

　　屈玲珑坐在吧台前，端着高脚杯，轻轻的品尝着拉菲。

　　大约过了片刻，一个女人快步的走向了屈玲玲。

　　女人年纪看起来不大，长相很一般，属于那种丢入人群中不会吸引男人目光的类型。

　　前提是，你不要去看她的眸子。

　　她的眸子一片灰暗，充斥着漠视，那感觉就仿佛这个世界上没有任何事情能够让她在乎似的！

　　“大姐！”女人缓缓开口，语气之中不带有任何的一丝感情色彩！

　　“调查清楚了吗？”屈玲珑轻轻的喝了一口红酒才缓缓的开口。

　　女人重重的点点头：“段枫是华泰集团戚烟梦的助理，同时暗地里还是戚烟梦的妻子……”

　　屈玲珑在听到这句话后，一愣，摆手道：“你说戚烟梦是段枫的妻子？”

　　“不错！”

　　屈玲珑的脸上露出了一丝的笑意，从和段枫分开后，她就让人调查段枫的信息，可是没有想到竟然调查出了这么一件事情，这要是传出去的话，在河洛市绝大会掀起一个大地震。

　　有意思！

　　“同时他的身手非常了得，戚烟梦多次遇到暗杀，据说都是他将戚烟梦救下来的，而且现在京城还派来了人，专门调查段枫！”

　　屈玲珑重重的点点头，段枫身手了得，她已经见识过，自己在他的手中根本没有丝毫的反抗能力。

　　“同时，根据我们在警方里面内线传来的消息，这次七杀令出现在河洛，很大一部分的可能和段枫有关！”

　　“什么？”屈玲珑的脸色顿时大变，在听到段枫和戚烟梦是夫妻的时候，她能够一如既往的保持平静，但是在听到七杀令的时候，她再也无法保持。

　　她是地下世界的人，她当然知道七杀令代表什么。

　　七杀之令，血杀无边，铲除异己，不留余地——杀；这句话只要是混迹在地下商界的人没有一个不知道的。

　　七杀令的震慑乃是全球！

　　“七杀令，七杀令……”屈玲珑浑身上下生出一股无力感，她怎么也没有想到段枫竟然可能和七杀令有关系。

　　“大姐，在我们得到的资料中，其中有几年没有段枫任何的消息，而且查无踪迹。”说着女人递给了屈玲珑一个档案袋：“这是他的全部资料。”

　　……

　　桃园小苑之中，段枫百般无聊的坐在沙发上，今天戚烟梦不知道又哪根筋搭错了地方，一直没有和段枫说话，眼神之中流露着让人胆颤的寒意。

　　段枫左思右想很有可能是苏珊不知道给戚烟梦说了什么，事实上也正是如此，从金茂商场回到华泰集团后，苏珊确实对戚烟梦把所有事情都告诉了段枫，包括段枫和屈玲珑在试衣间里面的龌龊事情。

　　突然段枫的手机响了起来！

　　“喂！”段枫接通后，轻声说道。

　　“老大！”电话里面顿时传来一道兴奋的声音。

　　“火鸟？”段枫一怔，立刻听出了这道声音是属于火鸟的，看了看卫生间的门紧紧的关着，而且里面时不时的传来的流水声，段枫快步的走向了阳台。

　　“老大，真没想到嫂子是个这么性感的大美女。”电话里面传来了火鸟猥琐的笑声。

　　“火鸟，老子警告你，你最好给我安分一点，不然我让你在床上享受一月。”

　　“艹，没有你这样的，我可是帮你救了嫂子一名，而且还帮你解决了侮辱你的人。”

　　“上次跟踪我的人是你？”

　　火鸟嘿嘿一笑！

　　“混蛋，老子警告你，以后你要是在敢跟踪我，我会让你知道什么叫做求生不得求死不能！”

　　火鸟在听到段枫的话后，浑身上下忍不住的打了一个冷颤：“老大，你……你开玩笑呢吧！”

　　“你可以试试！”

　　“呃！”火鸟现在可以保证段枫不是在开玩笑，而是真的能够做到。

　　“你查的怎么样了，谁要对梦梦动手？”

　　“不知道！”火鸟苦笑一声：“老大，敌人太狡猾了，我们根本查不到他的下落，而且各大杀手榜上都有暗花要嫂子的命，根据蛤蟆提供的最新消息天罚组织已经接手了这单生意！”

　　“天罚怎么可能会接手？”段枫惊讶的说道。

　　如果说这个世界上能够有一个组织可以和七杀想抗衡的那么只有天罚这个组织。

　　天罚组织成立的比七杀要早，而且里面高手如云，其中泰斗、史诗级别的高手多入牛毛，单论底蕴，七杀根本没有办法和天罚相比。

　　但是两方一向井水不犯河水。

　　因为七杀没有干掉天罚的能力，同时天罚也没有干掉七杀的实力。

　　“嫂子的人头目前价值一百亿，说实话我都心动了。”火鸟淡淡的说道。

　　“一百亿？”段枫忍不住的倒抽了一口凉气：“不是三十亿吗？”

　　“涨了！”

　　“艹！”段枫忍不住爆了句粗话：“别让老子知道谁下的暗花，不然我让他后悔来带这个世界上！”


第126章 阉掉段枫

　　其他的一些组织，段枫可以不在乎，但是这个天罚他不能够不在乎，而且段枫心中清楚，七杀看似牛逼的无极限，但那只是表面，其中有好多组织不显山不露水，却拥有和七杀一战的能力！

　　天罚就是其中之一！

　　对方竟然开到了一百亿的暗花，那么这些组织都很有可能出动，到时候，段枫所面临的绝对是史无前例的灾难，甚至很有可能连累到七杀！

　　“给我查，看看到底是谁在背后捣鬼，让老子知道了，我让他鸡犬不留！”段枫的眼眸一凛，浑身上下散发出一种刺骨的寒意！

　　火鸟当然明白段枫的意思，要想让这些人停手，那么只有一个办法，就是找到幕后之人，让他取消任务，不然这个任务就会一直继续下去。

　　“老大，管他妈的谁的命令，谁要是杀嫂子，我们就干掉他，妈的，我们七杀还从来没有怕过任何一个人，难不成他还真敢为了一百亿和七杀全面开战。”火鸟一副义薄云天的说道。

　　在他的心中他一直记得段枫曾经的话，我们不惹事，不代表我们怕事！

　　从那以后，火鸟的心中就只有一个想法，无论是谁，只要是敌人，管他妈的是谁，先杀了再说。

　　可以说，也是因为段枫那强大的实力，使得七杀佣兵团一贯张狂到底，从来没有人招惹他们。

　　“只是你们恐怕要……”

　　还没有等段枫说完，就被火鸟打断道：“老大，你若安好，终生不见又何妨，你若有难，在难也会出现在你的身旁！”

　　你若安好，终生不见又何妨，你若有难，在难也会出现在你的身旁！

　　段枫在听到这句话后顿时沉默了，心中被一种叫做感动的东西给塞满。

　　而就在这个时候，卫生间的门，缓缓的被打开，只见戚烟梦穿在身上的是一套薄薄的吊带睡裙，因为薄，里面的内衣已经隐约可见；露出很多的地方，白皙的肩膀、和胸前的一片，鼓鼓的半球、露出了诱人的乳沟，睡衣下那两条光溜溜的大腿，在灯光下，白的晃人眼睛，带着致命的诱惑。

　　段枫在看到戚烟梦之后一愣，接着回过神来，急忙说道：“你嫂子有事情找我，先挂了，有事联系我！”

　　说完之后段枫不等火鸟说话，就直接挂断了电话！

　　戚烟梦虽然不知道段枫在说什么，但是从他那紧张的神情上来看，绝对不会是什么好事！

　　看着戚烟梦的模样，段枫心知肚明，嘿嘿一笑道：“刚刚我一个兄弟给我打的电话。”

　　“兄弟？”戚烟梦不屑的说道：“是女兄弟吧？”

　　段枫的脸色立刻黑了起来：“是男的。”

　　戚烟梦走到沙发旁边，坐下后，轻声说道：“也许是女的。”

　　“艹，老子说的实话！”

　　“你嘴中有实话吗？”

　　“呃！”段枫一时间无言以对。

　　看着段枫的表情，戚烟梦再次的开口说道：“你不感觉应该给我解释一下今天的事情吗？”

　　段枫在听到这句话后心中猛然一沉，正事来了！

　　“什么事情？”段枫打着哈哈说道。

　　“试衣间，女人，亲热，缠绵，被警察抓个正着！”戚烟梦不急不躁的说道。

　　“误会，这是误会，你别听苏珊瞎说，她是在挑拨，你我之间我夫妻感情！”段枫一脸严肃的说道。

　　“可是我相信苏珊不会骗我！”戚烟梦盯着段枫说道。

　　想起今天苏珊给自己汇报的事情，戚烟梦心中的怒火，就不打一处来，这个家伙好色也就罢了，找女人她也可以不计较，可是他竟然在光天化日之下和别的女人在试衣间里面那个，竟然还被警察抓到。

　　“梦梦，苏珊的话，真的不能够信……”

　　还没有等段枫把话说完，就被戚烟梦打断道：“段枫，我说过我不问你的私生活，但是也请你自重一点，但是我希望你下次能够收敛一点，你知不知道这样会让我很难看！”

　　“难看？”段枫一愣！

　　随即一想段枫就明白了，张舒婷知道他和戚烟梦是夫妻的关系，家中有着这么一个如花似玉的老婆，而段枫却偏偏还在外面瞎搞。

　　不知情的人还以为戚烟梦虐待段枫，或者不让段枫碰！

　　“你又不让我碰，我找别的女人解决一下生理需求还不行吗？”段枫明白过来后，丝毫不客气的说道。

　　“你……”戚烟梦俏脸铁青，双眸怒视着段枫。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，淡淡的说道：“要不今晚我们同房，我保证以后不找其他不三不四的女人。”

　　说着段枫脸上露出了一个猥琐到了极点的笑容！

　　看着段枫此刻的模样，戚烟梦真的很想给他两巴掌，深深的吸了一口气，眼神一转，娇滴滴的说道：“好啊，我在卧室等你！”

　　说完之后戚烟梦直接走向了自己的卧室。

　　段枫望着只穿着丝质睡衣的戚烟梦，闻着戚烟梦身上那股特有的清香，耳旁回荡着戚烟梦那娇滴滴的话语，段枫心中不由一荡：莫非今天我就要修成正果？

　　段枫并没有多想，戚烟梦为什么突然之间转变的这么快，此刻他脑海中尽是和戚烟梦啪啪啪的场景！

　　卧室里，戚烟梦身子半靠在床上，一条美腿不安分地搭在床沿，丝质的睡袍从她腿上滑落，露出了晶莹剔透的肌肤，在灯光的照射下，给人一种无形的诱惑。

　　似乎没有意识到自己这一刻的姿态和神情有多么的诱人，戚烟梦没有改变坐姿，依然在等待着段枫的到来！

　　房间外面，段枫并没有直接推门而入，而是站定，敲响了房门。

　　听到敲门声之后，戚烟梦单手撑着脸庞，做出一个侧卧的姿势，目光对准房间门口，轻吟道：“亲爱的，门没锁，进来吧。”

　　段枫没有人任何的犹豫，直接推门而入！

　　下一刻，段枫的脚步停在了半空中，瞳孔放大，一脸惊奇地望着一副撩人姿态的戚烟梦。

　　眼看段枫瞪圆眼睛，一脸不可思议地望着自己，戚烟梦心中虽然明白是怎么回事，却装出一副无辜的模样，楚楚可怜道：“怎么了？亲爱的！”

　　段枫看着此刻的戚烟梦，内心之中一阵骚动，不得不说戚烟梦对男人确实有着一种致命的诱惑，尤其是现在这幅模样，段枫忍不住的吞了一下口水。

　　他怎么也没有想到，在商场中的女强人，在床上竟然会这么妩媚，尤其是现在一副任君采拮的模样，恐怕没有一个男人不心动！

　　看着段枫的模样，戚烟梦心中冷笑不已，但是依然装作一副娇羞的小女人姿态：“难道你不喜欢人家现在这个样子吗？还是说我不如那些狐狸精？”

　　说着戚烟梦伸出了她那洁白无瑕的玉腿，神出右手轻轻的抚摸着！

　　尼玛，现在的女人都是妖精，一个个的都要人的老命！

　　看着段枫愣在那里，戚烟梦再次缓缓的开口说道：“亲爱的，你还站在那里做什么？人家可是做了很久的思想斗争哦，你难道就不想吗？”

　　说着戚烟梦故意将头扭过去，一副害羞的模样。

　　望着戚烟梦的模样，段枫心中一动，难不成自己今天晚上真的要修成正果，可是为什么前面没有丝毫的征兆？

　　段枫看着戚烟梦小心翼翼的问道：“你真的想好了？”

　　“恩！”戚烟梦娇羞的点头道：“不过，你要轻点，人家怕疼……”

　　你要轻点，人家怕疼……这八个字，像是往段枫体内的欲火中泼了一桶油一般，欲望之火再也无法压制，“蹭蹭蹭”地直往上蹿，呼吸也变得略有些急促了。

　　这一次段枫没有任何的犹豫，大步的向着戚烟梦走了过去，而且一边走，一边不停的搓手！

　　嗯？那是什么？

　　突然段枫一愣，因为他看到了戚烟梦枕头下面的露出的剪刀。

　　这个发现让段枫心中一阵发寒，体内的欲望也瞬间消失得无影无踪，站直身子，没好气道：“老婆，就算你要和我那个，也不用在枕头底下藏把剪刀吧？”

　　“啊！”段枫的话，让戚烟梦一惊，本能地朝枕头看去，赫然看到了露在外面的剪刀，心中一阵懊悔。

　　短暂的懊悔过后，戚烟梦却也不再犹豫，而是一把抓起剪刀，下床，一边做着剪东西的动作，一边朝段枫走来，表情变得凶狠无比，好似要索人姓命的小妖女：“段枫，今天本小姐就阉掉你，省的你给我丢人现眼！”

　　“你想谋杀亲夫啊！”说着段枫故意露出一副害怕的模样，同时迅速转身逃跑，他就知道戚烟梦绝对没有这么好，让自己修成正果。

　　“你给我站住！”

　　“梦梦，你要是阉掉我，你以后可是要守活寡的啊！”段枫一边跑，一边喊道。

　　“守活寡我也愿意！”戚烟梦依然不肯罢休。

　　“可是我不愿意！”

　　客厅中，段枫躲在沙发后面，戚烟梦站在段枫的对面，一脸怒气冲冲的模样，恨不得立刻阉掉段枫！

　　“放下剪刀，不然我可不客气了！”

　　“你要是觉得欺负老婆是一个男人的作风，你就动手！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，这是什么极品老婆！


第127章 先发制人

　　清晨，一轮红曰缓缓从东方升起，晨辉穿过云层洒落在河洛市的大街小巷，唤醒了这座繁华大都市。

　　段枫晃晃悠悠从房间里面走出来，而戚烟梦在这个时候也从房间里面走了出来，在看到段枫之后双眸死死的瞪着段枫！

　　而段枫在看到戚烟梦之后，立刻变的精神了起来，想起昨天晚上事情，段枫就忍不住打颤！

　　段枫想跑回自己的房间，可是戚烟梦就拿着剪刀站在段枫的门口，一副今天晚上不阉掉你，誓不罢休的气势。

　　最终段枫还是臣服了。

　　想起昨晚女王范十足的戚烟梦，段枫就是一阵蛋疼，真不知道找这样强悍的女人做老婆是福还是祸！

　　尤其是戚烟梦最后威胁的话：“你要是不过来，我就把你去找女人风流的事情告诉我爸！”

　　段枫当听道这句话的时候，立刻跑了过去，开玩笑这事情要是被戚天寒知道，段枫只要一想就能够看到自己的结局。

　　看着戚烟梦如今高傲的眼神，段枫就感到二弟有点瑟瑟发抖的感觉，昨天戚烟梦可是真的差一点阉掉他。

　　此生，段枫恐怕都不会忘记那一幕。

　　“老婆，早！”段枫对着戚烟梦嘿嘿笑道。

　　戚烟梦没有理会段枫，直接走向了卫生间，砰的一声将门给关上。

　　对此段枫深深的叹息了一声，女人心，海底针，他真不明白戚烟梦到底是怎么想的。

　　热脸贴冷屁股，对于段枫来说不是第一次，也不是最后一次，所以他并不在乎。

　　大约半个小时候，段枫和戚烟梦两人一同走下了楼，不过这一路上，两人都没有开口说话，气氛出奇的诡异。

　　就当两人刚走到楼下，就看到一个靓丽的身影从不远处走来。

　　女人上半身穿着白色衬衣，套了件淡紫色的女士西服，下半身，却是穿着浅灰色格子过膝长裙。长长而乌黑的秀发，柔顺的披散在了肩膀上。大大而清澈的眼睛，长长的眼睫毛，晶莹的瑶鼻和樱桃般的小嘴。

　　整个人浑身上下散发着一种古典的气息！

　　让人觉得眼前一亮！

　　当看到这个身影之后，戚烟梦狠狠的扫了段枫一眼，而段枫则是颇为无奈，在这里遇到陈小雅实在太正常了，谁让人家一直住在这里呢！

　　陈小雅在这一刻也看到了段枫和戚烟梦，不知为何，看到两人站在一起，她的心口依然会疼，虽然在心中告诫自己，她和他不过是过去式，戚烟梦和段枫才是现代式，可是心中的疼痛却一直在疼。

　　或许这就是爱的深处，方知痛吧！

　　陈小雅脸上露出了淡淡的笑意：“戚总，段枫，你们早！”

　　“早！”戚烟梦在这一刻也露出了迷人的笑意，那变脸的速度让人暗自咂舌。

　　段枫对着陈小雅含笑点头，算是打了招呼，毕竟戚烟梦知道陈小雅是自己的初恋，而且自己还为她发过火，段枫知道有些事情要适可而止！

　　“小雅你是要去上班吗？”

　　陈小雅点点头！

　　“我们一起走！”戚烟梦对着陈小雅轻笑道：“等着我去开车！”

　　不等陈小雅拒绝，戚烟梦已经走到了自己的爱车保时捷918面前，将车给开了出来，打开车窗对着陈小雅道：“小雅上车！”

　　陈小雅虽然是平民，但是也知道保时捷918是一辆豪华跑车，里面只能够坐下两个人，如果她和戚烟梦一起去公司，那么段枫呢？

　　“戚总……”

　　“喊我梦梦就可以了！”

　　“梦梦，这不好吧……”

　　还没有等陈小雅说完，就在此的被戚烟梦打断道：“上车！”

　　陈小雅看了看段枫，又看了看戚烟梦，无奈之下之后坐上了戚烟梦的车。

　　等陈小雅坐上去之后，戚烟梦没有在废话，开着车一骑绝尘而去。

　　段枫看着消失的保时捷，一脸目瞪口呆，尼玛，自己一句话都没有说上！

　　初恋被现在的老婆带着去上班了，留下自己，这他妈的叫什么事情，段枫一阵蛋疼。

　　段枫只感觉老天爷在和他开玩笑，而且这个玩笑开的有点大！

　　打了个车，段枫向着华泰集团赶来，不过中途，段枫下车去卖了点早餐——豆浆和千层饼！

　　等段枫来到公司的时候才八点三十分，距离上班的时间还有半个小时，当他拎着份早餐悠闲的出现在了华泰集团大厅。

　　段枫没有任何犹豫直接奔着二十楼总裁办公室而去。

　　等段枫来到总裁办公室的时候戚烟梦坐在自己的位置上，手中端着一杯咖啡！

　　看到这一幕段枫微微的皱了下眉头，他经常看到戚烟梦早晨喝咖啡，难道这个女人就不知道早晨喝咖啡对身体不好吗？

　　“老婆，早晨喝咖啡身体不好，我买了早餐一起吃！”说着段枫将戚烟梦手中的咖啡给夺走，从环保塑料袋中拿出一杯豆浆递给了戚烟梦笑道：“来喝杯豆浆，养身暖胃，顺便我还买了千层饼！”

　　也不管戚烟梦是什么反应，段枫拿起自己的豆浆就喝了起来，而且还是不是的发出啧啧的声影！

　　戚烟梦轻抿了一口豆浆，果然味道甜美浓郁，有些寒酸的胃中，也是浮上了一抹暖意。

　　看到戚烟梦喝了一口豆浆，段枫的脸上露出了一丝的笑意，拿起吃千层饼的签子，轻轻的扎在了千层饼上，送进自己的口中，对着戚烟梦说道：“来，老婆尝尝这个也不错！”

　　看着段枫一脸享受美味的模样，戚烟梦顿时心动了，忍不住也吃了一小口！

　　看着戚烟梦的模样，段枫轻笑道：“怎么样？”

　　“味道还不错！”戚烟梦点头看着段枫道：“不过你不要以为一顿早餐就像让我放过你，昨天的事情还没完呢！”

　　被识破心思的段枫，脸上露出了尬尴，但只是瞬间就恢复了过来，对着戚烟梦嘿嘿一笑道：“梦梦，你想多了！”

　　“想多了吗？”戚烟梦冷笑一声：“你心中的那点小九九我会不知道吗？”

　　段枫讪讪一笑道：“梦梦，这事就别告诉爸了，他老人家年纪大了，身体又不是很好，万一要是……”

　　戚烟梦冷哼一声，没有理会段枫，而是自顾自的吃起了早餐。

　　看着戚烟梦沉默，段枫咬牙道：“我是在和你商量，如果你要是敢告诉爸，那么你也别怪我告诉爸，我找女人的真正理由！”

　　“真正的理由？你有什么理由，难道外出鬼混你还有理由不成。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟看着戚烟梦说道：“我为什么出去鬼混，原因还不是你不让碰，你要是让我碰的话，我能去鬼混吗？”

　　“你无耻！”戚烟梦双眸喷火的看着段枫，这个混蛋，自己只是警告他，让他收敛一点，可是他竟然……

　　“你说我要是把这件事情告诉爸，以爸的脾气会做什么呢？”段枫一屁股坐到了沙发上轻声道：“要知道，爸和妈可是等着抱孙子呢！”

　　“段枫，你……”

　　还没有等戚烟梦说完，段枫再次的开口说道：“这事，我感觉应该让爸妈知道，毕竟他们可是要年后抱孙子的，要是完不成任务……”

　　“你威胁我！”戚烟梦冷冷的看着段枫说道，胸前的圣女峰也随着戚烟梦的呼吸不停的颤动。

　　“不是威胁是交易！”段枫看着戚烟梦胸前不停抖动的圣女峰，暗自咽了一下口水，想起昨天晚上戚烟梦那副撩人的模样，段枫心中的欲火就会蹭蹭的上升。

　　恐怕谁也想到堂堂华泰集团总裁戚烟梦竟然会如此的撩拨人心。

　　“我若是不接受呢！”戚烟梦牙齿咬的咯咯直响。

　　“那你可以试试，爸是信你话还是信我的话。”段枫毫不在乎的说道。

　　“你……”戚烟梦只感觉自己的心中憋了一肚子的火，却无从发泄！

　　如果段枫告诉戚天寒这些，戚天寒绝对会相信段枫的话，而不相信戚烟梦的话；仿佛段枫才是戚天寒的亲生儿子一般，她戚烟梦是捡来的。

　　深吸了一口气，戚烟梦压制住自己心中的怒火。

　　“段枫，你狠，千万不要栽倒我的手里面，不然我会让你知道我戚烟梦不是好欺负的。”戚烟梦的粉拳不知不觉间已经握在了一起，双眸怒视着段枫。

　　段枫脸上顿时露出了笑意：“这就对了，来给我按摩一下。”

　　“段枫，你不要得寸进尺！”戚烟梦俏脸顿时布满了寒霜。

　　“等我给咱爸打个电话！”说着段枫就从口袋里拿出了手机！

　　先发制人！

　　段枫就是要先发制人，如果他先告诉戚天寒这些，那么就算戚烟梦在说什么都晚了，以戚天寒的脾气肯定会以为戚烟梦是在说谎。

　　看着段枫的动作，戚烟梦急忙向着段枫跑去，她也知道，如果让段枫先开口，那么无论她说什么都于事无补。

　　犹豫戚烟梦跑的太快，脚下穿的又是高跟鞋，一不小心歪了一下脚，身体不受控制的向前栽去！

　　段枫在看到这一幕之后，急忙站起身，一把将戚烟梦抱在了怀中！

　　而就在这个时候，办公室的门被推开了！


第128章 两狼到来

　　董馨菲看着面前的着一幕，嘴巴微微张开，一脸不可置信的看着面前这一幕。

　　那模样仿佛再问，这是怎么一回事！

　　这一幕带给人的震撼实在是太大了，要知道戚烟梦可是华泰集团的总裁，而且从来没有对男人有过好脸色，如今戚烟梦竟然躺在段枫的怀里，两人的姿势暧昧到了极点！

　　段枫和戚烟梦在这个时候，也注意到了董馨菲，戚烟梦的脸色立刻变得有些微红，她怎么也没有想到竟然会发生这样的事情，更没有想到董馨菲会在这个时候不敲门走了进来。

　　首先反应过来的是段枫，看着董馨菲一脸严肃的道：“董秘书，难道你不知道要先敲门吗？”

　　“啊！”董馨菲在听到这句话后，终于回过神来，低头道：“对不起，我忘记了！”

　　这个时候戚烟梦狠狠的在段枫的腰间掐了一下，都是这个混蛋，要不是他，自己怎么可能会出丑。

　　段枫猛的抽了一口凉气，没有发出惨叫声，将戚烟梦给扶好。

　　可是等戚烟梦站起身的时候，刚想动一下，脚踝就是一阵的疼痛。

　　顿时脚腕钻心的疼痛让戚烟梦的身子巨烈一颤。

　　段枫看到这一幕之后，他知道戚烟梦是崴到脚了。

　　强忍着脚上的疼痛，戚烟梦看着董馨菲问道：“有什么事情，让你这么慌张！”

　　董馨菲听到戚烟梦的话后，急忙说道：“戚总，是这样的，外面来了两个人说是警察，来找段枫助理！”

　　“警察？”戚烟梦略带询问的看了一眼段枫。

　　“恩！”董馨菲再次的点点头，不过眼神却在段枫和戚烟梦身上来回扫视，仿佛要看出戚烟梦和段枫刚刚在做什么一般。

　　“好了，你让他们进来吧！”戚烟梦对着董馨菲摆手道。

　　“是！”听到戚烟梦的话后，董馨菲立刻回答道。

　　看着董馨菲像外面走去，戚烟梦再次的开口：“董秘书，刚刚发生的事情，我不希望有人知道。”

　　平静的语气之中，带着不可抗拒的威严。

　　“哦，我刚刚什么也没看到。”董馨菲急忙回头对着戚烟梦说道。

　　她不是刚踏入社会的学生，她知道有些话是不能够乱说的，不然会给自己惹来大麻烦。

　　戚烟梦点头道：“恩，那你去吧！”

　　董馨菲心中松了一口气，急忙走了出去，她发誓这件事情，绝对不会告诉任何人。

　　看着董馨菲走出去后，戚烟梦狠狠的剜了段枫一眼：“都是你个混蛋！”

　　段枫知道自己理亏，对着戚烟梦讪讪一笑：“我也不知道会发生这样的事情！”

　　戚烟梦冷哼一声，刚抬起脚，可是脚上顿时再次传来一股钻心的疼痛。

　　脸色顿时变得煞白，额头上也出现了一丝的汗珠。

　　段枫看到这一幕之后，急忙扶住戚烟梦道：“不要乱动，你脚崴到了！”

　　说着段枫一把将戚烟梦抱了起来。

　　戚烟梦一愣，接着立刻挣扎了起来：“段枫，你个混蛋，放开我！”

　　“不要乱动！”段枫瞪了一眼戚烟梦，抱着戚烟梦像沙发旁边走去。

　　而就在这个时候，办公室的门再次的被打开，这次走进来的不是董馨菲，而是从两个男人。

　　两个男人浑身上下散发着一种冰冷的气息，给人一种极度危险的感觉。

　　这两个人不是别人，正是贪狼——颜阳，残狼——堵新振！

　　段枫顿时赶到自己被两股强大的气息锁定，但是他依然没有回头，因为他已经知道了来人是谁。

　　段枫将戚烟梦放在沙发上，慢慢的蹲了下去，一手握住戚烟梦的脚腕！

　　颜阳和堵新振在看到段枫完全将他们给无视，脸上露出了一丝的怒意。

　　“段枫，我们是……”

　　还没有等堵新振把话说完，就被段枫打断道：“有什么事情，等一下再说，现在我老婆崴到脚了，我要先帮她看一下！”

　　说着段枫就脱下了戚烟梦的高跟鞋握住那双晶莹剔透的小脚时更加沉重，戚烟梦脚腕的错位程度比他想象中的还要严重一些。

　　这种伤势，必须要去医院骨科治疗，但是此刻段枫在这里，对于他来说根本不值一提！

　　常年游走在生死边缘，他多少懂得一些医术。

　　“你……”堵新振双眸怒火直喷。

　　颜阳在看到这一幕之后，伸出手制止了堵新振，缓缓的开口说道：“段枫，我们是京城狼牙部队的，现在我们需要你配合我们调查一些事情！”

　　“我刚刚说了，现在我老婆的脚崴到了，有什么事情等下再说！”段枫的语气有些不悦，尤其是在听到狼牙两字之后，眼中闪过一道寒意。

　　“段枫，你……”

　　“闭嘴！”段枫猛然回头，眼中凶光大盛。

　　颜阳和堵新振在看到段枫的目光之后，浑身上下犹如掉到了冰窟之中，他们感觉自己仿佛被一头猛兽给盯上了一般，只要自己稍有异动，那么就会死无葬身之地！

　　常年处在危险之中，他们对危险有种莫名的感知！

　　这时，戚烟梦终于开口说话了：“要不，你先和他们……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“不用理他们！”

　　“呃！”一时间戚烟梦不知道该如何开口，她不明白段枫到底为何这么反感这两个人，要知道面对张舒婷和林飞的时候，段枫虽然嘴贱，但至少还配合，可是现在他根本没有配合的意思。

　　可是戚烟梦那里知道，段枫当年是神狐部队的老大，而狼牙和神狐部队一样，都是属于国家的两把利刃，可是他们也是对手，竞争对手！

　　可以说这是国家的手段，一个强大的组织若是没有一个能够制约他们的，那么必定会脱离他们的控制，所以神狐和狼牙也相互制衡！

　　这才使得国家能够掌握他们。

　　戚烟梦看着颜阳和堵新振轻声道：“不好意思啊，两位，段枫他看到我受伤，心有点乱，你们不要介意！”

　　颜阳和堵新振在听到戚烟梦的话后，脸上的表情才慢慢的变得好转。

　　“两位请坐！”戚烟梦对着颜阳和堵新振指了一下沙发！

　　“谢谢！”颜阳和堵新振虽然不满段枫的做法，但是戚烟梦的话却让他们起到了一丝的好感。

　　虽然他们来自狼牙部队，桀骜不驯，但是却不像其他官员一样，他们对事不对人。

　　段枫看着戚烟梦道：“忍一下，可能会有点疼！”

　　戚烟梦重重的点点头，就在此时，一股彻骨的疼痛从脚腕传来，同时传入耳中的还有几声骨骼摩擦的声音：咔吧——嚓——

　　疼的痛彻心扉，来自灵魂深处的疼痛让戚烟梦的神子剧烈的一抖，全身的力气在一瞬间同时失去，幸亏此刻是坐在沙发上，不然戚烟梦真的很有可能倒在地上。

　　这时段枫的声音在戚烟梦的耳边响起：“已经没事了，你站起来试一下！”

　　“没事了？”戚烟梦一愣。

　　段枫点点头：“站起来试一下！”

　　戚烟梦看着段枫那自信的眼神，虽然心中有些不信，但是依然站了起来，轻轻的挪动了一下，果然如段枫所说的那样，完全好了！

　　“疼吗？”

　　戚烟梦摇摇头：“不疼！”

　　“恩，等晚上回去之后，我在给你按摩一下就没事了！”说着段枫给自己点燃了一根香烟。

　　而就在这个时候，颜阳看着段枫开口说道：“段枫，现在你是否能够配合我们一下？”

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，点头道：“没问题，我们出去说！”

　　“不用了，就在这里问吧，有些事情我们还需要戚小姐配合一下！”颜阳看着段枫说道。

　　而这个时候，戚烟梦给颜阳和堵新振倒了两杯茶！

　　段枫在听到颜阳的话后，眼神立刻一凛：“我不希望我老婆知道你们所说的这些事情。”

　　“放心，我们不会乱问的！”颜阳给出了段枫一个保证。

　　“希望如你所说的那样，不然我会把你们仍回京城！”段枫语气有些不善的看着颜阳说道。

　　堵新振只感觉自己心中憋了一团怒火，想要发泄，可是当看到颜阳那制止的眼神，堵新振将拳头握的咯咯直响！

　　他知道这次来河洛市的目的，不然他怎么可能这么忍气吞声，哪怕对方真的是火狐他也不怕，大不了被揍一顿，也比这样憋屈的强！

　　“放心，我们不会问一下很无聊的问题。”颜阳虽然心中也不满，但是却无可奈何。

　　段枫抽了一口烟道：“既然如此，你们就问吧，只要我知道的，绝不隐瞒。”

　　听到段枫这么说，颜阳送了一口气，他就怕段枫不配合，一句话不说。

　　“好，我们是想问问七杀令！”颜阳直接奔向了主题！

　　“我不知道什么七杀令，你们恐怕问错人了。”段枫立刻否认了自己知道七杀令，他可不傻，这两个家伙一看就没好心。

　　段枫的回答仿佛完全在颜阳的预料之中，接着问道：“既然你不知道，那么戚小姐呢？要知道七杀令第一次出现可是因为戚小姐！”


第129章 他是我的男人

　　段枫在听到颜阳的话后，双眸顿时寒光四起！

　　颜阳顿时感受到了段枫身上的杀意，但是却没有在乎，他不相信段枫敢当着戚烟梦的面动手，或者说他在赌，拿自己的命赌！

　　颜阳赌对了，段枫确实不敢当着戚烟梦的面动手，他不想让戚烟梦知道他那些肮脏的过去。

　　在段枫心中，戚烟梦就犹如一朵莲花一般，出淤泥而不染。

　　他不想让这朵莲花因为自己而变的不在纯洁，不在干净。

　　戚烟梦一怔：“七杀令，什么七杀令？”

　　颜阳看着戚烟梦轻声解释道：“就是上次你在办公室遇到袭击，林飞手中的那张卡片！”

　　戚烟梦毕竟只是商业上的人，对于地下世界的事情根本不会知道，而且段枫也绝对不允许她知道。

　　戚烟梦一脸明悟的看着颜阳：“你是说那张纯黄金打造的卡片吗？”

　　颜阳点点头！

　　“哦，原来那个东西叫做七杀令，我不知道那是什么东西。”戚烟梦如实说道：“我以前从来没有见过，我也挺好奇的，你能够告诉我七杀令是什么吗？”

　　事实上她确实对七杀令充满了好奇，谁这么有钱竟然用纯金打造一张卡片，而且还是用来催魂的。

　　“抱歉，戚小姐，既然你不知道，那么我也不方便透露。”颜阳一脸歉意的对着戚烟梦说道：“如果戚小姐想到什么，麻烦你告诉我们。”

　　戚烟梦点点头，她总觉得这两个人来这里不简单，但是具体哪里不简单她又说不上来。

　　这是一种属于女人的直觉。

　　段枫抽着烟，从始至终都没有说话。

　　“段枫，还有一件事情，我们需要调查！”

　　“说！”段枫冷冷的说道。

　　“关于上次在云渺阁的事情……”

　　还没有等颜阳问我，戚烟梦就立刻说道：“上次是别人挑衅，这点张警官可以证明。”

　　“我不是问这些！”

　　戚烟梦一怔，有点不明所以的看着颜阳和堵新振，这两个人到底是来做什么的，怎么老是问些莫名奇妙问题。

　　“你是想问李强父子死和我有没有关系对吗？”段枫抽了一口烟缓缓的说道，看着颜阳和堵新振两人心里冷笑不已。

　　“不错！”

　　戚烟梦顿时明白了过来这两个人究竟是来做什么的，原来他们怀疑李强父子的死和段枫有关。

　　只是瞬间戚烟梦的脸色立刻变得冷了下来。

　　她打段枫可以，骂段枫也可以，一切都因为段枫是她名义上的男人，但是其他人却不行！

　　“我说没关系你们信吗？”

　　“不信！”

　　“不信你还来问老子干嘛。”段枫不悦的说道。

　　段枫话音落下，戚烟梦缓缓的开口说道：“两位如果是来调查其他事情的，我们会配合，但你们要是想要乱给段枫扣上罪名，那么抱歉，你们可以离开了！”

　　这一刻，戚烟梦恢复了那往日高高在上的大总裁作风。

　　“戚小姐……”

　　“我可以明确的告诉你，段枫一直和我在一起，而且警察就在外面，他们都可以证明。”

　　段枫脸上挂着淡淡的笑意，仿佛很满意戚烟梦现在的表现。

　　“好吧，那么段枫先生，是否给我们解释金茂商场死掉的六个人。”颜阳看着段枫轻轻的问道，嘴角勾勒出了一丝笑意。

　　而堵新振在听到颜阳的这句话后，那张紧绷的脸顿时也露出了笑容。

　　段枫顿时心中一沉，当初他只顾得动手杀人了，完全忘记了各大商场里面有监控。

　　“我杀的！”段枫没有否认，他知道自己杀人的视频恐怕就在这些人的手中，就算是否认也没有任何的用处。

　　戚烟梦浑身上下一颤，金茂商场遇到抢劫，戚烟梦也听苏珊说了，可是她怎么也没有想到是段枫杀的。

　　“既然如此，那么我希望段先生跟我们回去一趟接受调查。”

　　段枫看了一眼颜阳和堵新振开口道：“回去可以，但是你们必须保证我老婆的安全，不然恕难从命！”

　　颜阳没有任何的犹豫直接说道：“好，戚小姐的安全我们会负责，如果她出现了什么意外，我的人头是你的！”

　　“没问题！”

　　戚烟梦此刻已经完全乱了分寸，虽然她讨厌段枫，但是却从来没有想过让段枫去坐牢，而且经过这么长一段时间的相处，戚烟梦已经习惯了段枫，虽然段枫有点口花花，好色，无耻，经常惹自己生气，但是总体来说对她还不错。

　　遇到危险，段枫舍身为她挡子弹，他把自己的生命置之度外，哪怕就算是死，也想着保护自己……

　　而如今段枫竟然要被抓走，而且还是因为杀人。

　　杀人这罪名在华夏来说绝对是重罪，而且还是一次性杀了六个！

　　就在戚烟梦发愣的时候，段枫已经随着颜阳和堵新振走了出去，他知道这次对方这次是有备而来，自己走也要走，不走也得走，不然将会给华泰集团带来灾难。

　　所以段枫没有任何的思考就跟着颜阳和堵新振走了出去。

　　“砰！”

　　随着关门声戚烟梦顿时反应了过来，就急急忙忙的向外走去！

　　可是这里那还有段枫等人的影子。

　　戚烟梦看着董馨菲急忙问道：“段枫呢？”

　　董馨菲看着一脸焦急的段枫一愣，这到底发生了什么事情？总裁怎么这么慌张？

　　“他们下楼了！”

　　董馨菲话音落下，戚烟梦就直接走向了董事会成员专用电梯！

　　董馨菲这次是真的完全愣住了，有点不明所以。

　　董馨菲也急忙跟着向下面追去。

　　“段枫！”戚烟梦从电梯上下来，一眼就看到了已经走到门口的段枫。

　　段枫在听到这道声音之后，慢慢的转过头，脸上挂着一丝淡淡的笑意：“放心好了，我会没事的。”

　　“你……”戚烟梦刚想说什么就被段枫再次的打断道：“快回去吧，相信我！”

　　听着段枫的话，戚烟梦的眼眶竟然变得有些湿润了起来：“你等着，我会让人去救你的！”

　　段枫没有再说什么，而是转过身，大步的向外走去，没有任何的留恋！

　　他心中是没有任何的留恋吗？

　　不是！

　　这里是华泰集团，他不想让其他人知道自己和戚烟梦的关系，而且他也知道戚烟梦不喜欢他，甚至有些看不起他，但是这些段枫根本不在乎。

　　他不想让戚烟梦因为自己丢人，华泰集团总裁的老公涉嫌杀人，这一消息要是传出去，将会造成什么样的轰动，对华泰又会带来什么样的负面影响？

　　种种原因使得段枫华丽的转身，落幕而去。

　　华泰集团所有的员工有些不明所以的看着面前的这一幕，他们的总裁这是怎么了？

　　戚烟梦咬着牙走进了电梯，拿出手机，拨通了戚天寒的电话！

　　“爸……”戚烟梦的声音有些哽咽了起来。

　　戚天寒在听到戚烟梦那哽咽的声音之后急忙问道：“怎么了？是不是又和段枫吵架了？”

　　“不是……”

　　“不是，你哭什么？”

　　“爸，段枫被警察带走了，而且还是来自京城的人！”

　　戚天寒在听到这句话后之中心中猛的咯噔一下，声音略带颤抖的问道：“你说什么？”

　　“段枫被警察带走了，是京城的人。”戚烟梦眼眶通红的说道：“爸，你救救他，一定要救救他，不然段枫可能就要死了，你救救他好吗？”

　　说道最后戚烟梦仿佛浑身上下的力气都被抽干了一样。

　　眼泪也慢慢的从脸颊之上滑落了下来。

　　“发生了什么事情？”戚天寒的心中慢慢的升起了一丝不好的预感。

　　“段枫杀了人……”戚烟梦终于忍不住哭了起来，这一刻戚烟梦在电梯里面哭泣的像个无助的孩子。

　　被誉为最有希望稳定整个江南的商业女神，在这一刻躲在电梯里面滔滔大哭。

　　“杀人？”戚天寒的心中顿时掀起了滔天巨浪：“你说清楚到底怎么回事？”

　　“昨天……金茂商场……发生抢劫……段……段枫他……”戚烟梦哽咽的终于把事情的经过告诉了戚天寒。

　　而戚天寒的心随着戚烟梦的话，沉到了最深处。

　　杀人在华夏是重罪，哪怕对方是罪犯，也不能够杀，除非有国家的允许，不然就是犯罪，甚至很有可能被……

　　“爸，求求你救救他，救救他好吗……”戚烟梦再次的哀求道。

　　不知为何在看到段枫被抓走的那一刻，戚烟梦的心猛的揪了起来，就好像一个孩子要丢失自己最心爱的礼物一般。

　　听着戚烟梦在电话中的求救，戚天寒苦笑不已，他也想救段枫，可是他拿什么来救段枫？

　　“你等着，我马上去问问到底发生了什么事情，你不要担心，段枫一定会没事的。”戚天寒现在只能够这么安慰戚烟梦。

　　而且他心中也有一丝不信！

　　他知道段枫的过去，就算段枫要杀人，也不可能留下任何的把柄。

　　可是这次……

　　“爸，无论如何你都要救他，他……他是我的男人！”戚烟梦在说出这句话的时候，浑身上下再也没有了丝毫的力气！


第130章 神秘的老人

　　段枫被颜阳和堵新振被带走之后，没有接受任何审讯，而是直接被丢进了监狱，而且这所监狱不同于其他的监狱！

　　蛇窟！

　　这是段枫被关进监狱的名字。

　　它是华夏最神秘的三大监狱之一！

　　凡是能够进入在河洛能够被送进蛇窟监狱之中的人，非富即贵！

　　关在蛇窟监狱中的犯人有身价十位数以上的商界风云人物，也有迈过体制内最重要一道门槛的封疆大吏或京城中的掌权者。

　　因为犯人的身份特殊，蛇窟监狱的设施也要好的多！

　　监狱有四幢带审讯室的楼房，排号为甲、乙、丙、丁。楼房一律三层，砖结构，坡顶。每间监室有20平方公尺，内有单独的洗手间，还有坐式马桶和脚踏式冲水。重犯囚室内的墙壁是特制的，可严防囚犯撞墙自杀。

　　房内的常置设施只有一张距地面一尺左右的矮床。需要写“交待材料”时，才会由管理人员送进一张小学生式的单人课桌供使用。但也许是出于安全的考虑，凳子是永远没有的，床铺就是犯人平日坐的地方。室内所有永久性设施都被去掉了棱角，被打磨成圆形。铁丝、碎玻璃片、绳索甚至布条，以及易燃易爆物品，总之，一切可能被用来行凶、自杀、越狱的工具都在这里绝迹。

　　被颜阳和堵新振送到蛇窟监狱之中，段枫并没有感到意外，因为他心中早就猜到了这两个人的目的，利用自己引出七杀在华夏的人员。

　　对此段枫也没有丝毫的急躁，既来之则安之！

　　不过和段枫关在一起的还有一个人，准确的来说是一个老人。

　　此时老人正闭着眼似乎已经睡着了，除了一头霜白的头发外，已经是满脸树皮般的皱纹，一双从被子里露出来的手已经干枯无光，看起来至少在八九十岁左右！

　　虽然是个老人，但是段枫心中没有任何的轻视，他知道凡是能够进入蛇窟之中的人，非富即贵，这个老人当年恐怕也是响当当的一号人物，只是现在却弄成了现在这个阳仔，不得不感叹命运弄人。

　　段枫拿出香烟给自己点燃，可是就在这个时候，老人的双眸缓缓的睁开！

　　段枫当看到这个眼神之后一怔，顿时一股寒意笼罩全身，段枫发誓，他绝对没有见过一个老人有过如此的眼神，很普通，但瞳孔里光芒四射，犀利得如利刀一样的眼睛。

　　这样的眼神，那里是一个老人所拥有的。

　　看着对方的眼神，段枫断定，他绝对不是从商的强者，很有可能是政客是兵，更有可能是一个强大出奇的武者。

　　不过这样犀利的光芒只闪现了一瞬间，很快就收敛起来，这老头儿的眼睛顿时变得和普通的老人没有什么两样。

　　“小家伙，还有烟吗？给我一根！”老人缓缓的开口，语气出奇的平静。

　　段枫将身上的所有香烟都递给了老人！

　　老人见状没有客气，拿起香烟点燃，狠狠的抽了一口：“好久没有人来和我作伴了！”

　　老人的语气之中充满了落寞和萧瑟。

　　段枫一愣：“您被关了多少年？”

　　“不记得了！”老人苦笑一声：“应该有五六十年了吧！”

　　段枫在听到这句话后，忍不住的倒抽了一口凉气，这个老家伙到底是什么人，犯了什么事情，竟然被关了这么长时间。

　　此刻段枫的心中更加肯定这个老家伙绝对不是一个简单的人。

　　“老人家，你到底是什么人，怎么会被关这么久？”段枫好奇的看着老人问道。

　　然而，面对段枫的疑问，老人并没有回答，而是缓慢的抽着烟，对此段枫也没有说什么。

　　良久之后，老人再次的开口说道：“你又是什么人？怎么被送到这里来了？”

　　老人没有问段枫被判了多少年，因为他知道，凡是来到蛇窟的人，就别想着出去，除非死才能够解脱，不然就要一直在里面呆着。

　　段枫淡淡一笑：“杀了几个人！”

　　“杀人还没资格来到这里吧？”

　　“恩！”段枫点点头道：“他们把我抓来这里，只是想引出我的兄弟来劫狱救我出去，来达到他们的目的。”

　　“看来你的来头不小啊！”老人的脸上露出了一丝的笑意：“竟然有人敢来劫蛇窟。”

　　段枫嘿嘿一笑：“你的来头恐怕也不小，不然怎么会被关这么长时间，而且还被带上了脚铐！”

　　老人在听到这句话后，立即冷哼一声：“这群王八蛋是怕我越狱，而且上面还有吩咐，说无论什么时候都不能取下我的脚铐！”

　　“艹，你到底是什么身份，什么人要这样整你！”

　　段枫这一刻对这个老人的身份好奇到了极点，这老家伙以前是干嘛的？

　　可是老人并没有打算回答段枫话，抽完烟之后，直接倒床就睡。

　　对此段枫也没有说什么，人家不愿意说，他能够有什么办法，而且段枫也不是那种非常八卦的人！

　　见老人睡下去，段枫也躺了下去，仿佛他一点都不担心火鸟会来劫狱一般。

　　虽然心中不担心火鸟，但是他心中却担心戚烟梦这傻妞，不知道自己留下的东西，她会不会发现。

　　长叹一口气，也缓缓的闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，突然段枫睁开了双眸，如同利刃一般寒光四射。

　　他感觉到了一股危险正在向自己靠近，而且这种感觉越来越强烈。

　　“嗖！”这个时候一道黑影出现在了段枫面前，由于对方穿着一身夜行衣，根本看不清楚他的脸庞，只能够看到他那一双狭而修长的眸子。

　　双眸之中散发着阵阵寒意。

　　“你是什么人？”突然段枫从床上一跃而起。

　　黑衣人看着段枫，声音无比沙哑的说道：“小子，这床上的人和我有很深的仇怨，我发誓要亲手杀了他，现在好不容易有了机会，我怎么可能放过，这事与你无关，你不要多管闲事，否则的话我会连你一起杀掉！”

　　他一边说着，一边又向老头儿那床上靠近，伸出了手掌，似乎还要狠狠劈击。

　　段枫心中冷笑不已，确实和自己没有关系，但是这个老人要是死了的话，恐怕就和自己有关系了。

　　而且对方杀了这个老人之后会放掉自己吗？

　　不会！

　　“想杀他，也要等老子出去了你再杀！”段枫的身影犹如鬼魅一般，一下子就到了对方的身前，右脚猛然踢出。

　　本来对方的手掌已经快要劈了下去，但是耳边传来“呼呼”的声响，他知道要杀这个老家伙必须要解决掉段枫！

　　黑衣人急忙收回手，身影快速后退。

　　“小子，没有想到你竟然还是一个练家子！”

　　“你没有想到的还多着呢！”话音落下段枫身上的气势猛然上升，顿时一股铺天盖地的强大气势向着黑衣人疯狂的涌去！

　　隐藏在体内的戾气瞬间爆发，恐怖的杀意以他的身体为圆心朝着四周蔓延。

　　这一刻的段枫没有丝毫的保留，传说境界的气势完全展露了出来，因为他从这个男人的身上也感受到了一丝的危险，面前的这个家伙至少也是传奇境界高手，甚至很有可能已经是半步传说级别的。

　　感受到段枫身上强大的气势之后，黑衣人，心中一颤！

　　“传说境界，这怎么可能！”黑衣人的双眸之中露出了惊骇。

　　“现在滚，不然命留下！”段枫的话，没有任何的感情色彩，有的只是无比的杀意。

　　他不想惹事，但是也不想怕事，他知道如果和自己住在一起的老家伙也是今天晚上真的被对方杀掉，那么他很有可能会替对方背黑锅，虽然段枫不在乎，但是却也不想替别人背黑锅。

　　“告诉我，你到底是谁？”

　　“火狐段枫！”段枫冷冷的说道。

　　“原来是你，怪不得！”黑衣人看着段枫冷冷的说道：“他躲的了初一，躲不过十五，我早晚会要了他的狗命！”

　　“我在这里一天，你就休想有任何的机会！”

　　“你……”

　　“在给你说一遍，要么死，要么滚！”

　　“你……”

　　“滚！”

　　段枫暴喝一声，右脚弹起，踢向黑衣人！

　　“呼！呼！”

　　一脚之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的脚风呼呼作响。

　　黑衣人一愣，显然他没有想到段枫竟然会直接动手，而且上来就是杀招。

　　黑衣人没敢硬接，侧身急忙闪躲！

　　下一刻！

　　段枫的右脚从黑衣人的面前扫过，凌厉的脚风刮得黑衣人脸上的黑布出现了道道裂痕，而且鼻子的毛细血管破裂，猩红的鲜血瞬间染红了黑布。

　　段枫一击得手，并没有再次的出手，而是开口道：“要么滚，要么死！”

　　“你……”

　　“那你死吧！”看着对方依然痴迷不悟，段枫再次的出手了。

　　看到段枫再次的出手，黑衣人的心中一惊，他知道如果真的和段枫打下去，他必死无疑！

　　咬牙道：“火狐，你等着，这笔账，我早晚要和你算！”

　　话音落下，黑衣人化作一道黑影，嗖的一下钻了出去！


第131章 学艺

　　段枫的眉头紧紧的皱到了一起，这个老家伙到底是什么身份，在监狱里面都有人想要他的命！

　　低头看去，发现老人依然闭着眼睛，不过那已经发白的眼睫毛却轻轻的动了一下。

　　段枫口中叼着一根香烟道：“老头，既然醒了就别装睡了，咱俩聊聊！”

　　躺在床上的老人在听到段枫的话后，猛然睁开双眼，眼神锐利如刀：“这群王八蛋，竟然还一直想要我死，如果不是我这次生病，恐怕他们依然不敢对我动手！”

　　段枫一脸诧异的看着这个老头，这他妈的到底是什么身份啊？竟然一直想要他死，而且这么多年都没有动手，一直隐忍到现在。

　　这份忍术真他妈的不是一般人能够做到的。

　　“你到底什么身份啊？你已经进监狱了，可是为什么还想让你死呢？”段枫递给了老人一根香烟开口问道。

　　老人长长的叹了一口气：“你叫做段枫是吧，你现在是不是很想知道我到底是什么人，怎么会被关这么久，而且一直有人想让我死？”

　　段枫点点头道：“当然，要不你给我说说，我保证不告诉第二个人！”

　　老人微微一笑道：“好吧，段枫，我今天就给你说说我的过去，你也是传说境界的人，应该能够知道一些，我叫姬无伤……”

　　“千面郎君？”段枫的脑海中猛然闪过这四个字，一脸震惊的看着姬无伤：“别告诉我你有一个绰号叫做千面郎君！”

　　“你果然听说过我！”

　　“嘶！”段枫忍不住倒抽了一口凉气，尼玛，真是千面郎君，可是他为什么被困在这里这么多年，以他的本事要走的话，整个蛇窟之中恐怕没有人能够拦住，这里面肯定有故事！

　　对于千面郎君姬无伤，段枫确实知道，不过只知道一点点姬无伤应该是六十年前的风云人物了，而且一身武学已经到达极致，隐隐约约的可以问鼎华夏第一人，可是这样一个家伙怎么会在这里？

　　“你是不是以为按照我的本事，这里根本困不住我？”

　　“是！”段枫重重的点点头。

　　“这里确实困不住我，可是我却不能够走！”老人的语气之中充满了无奈。

　　“为什么？”

　　“华夏的高手不是你能够想象的出来的，就你现在传说境界看似已经很厉害，但是某些人若想杀你，依然如杀鸡！”姬无伤的眼眸犹如利刃一般直射段枫的心脏！

　　段枫浑身上下一颤，心中不相信姬无伤的话，可是看着姬无伤认真的眼神，以及那凝重的语气，段枫知道，他说的是事实。

　　“那些人不是你能够惹的起的，等你实力达到神话境界的时候，你就会知道。”

　　“神话境界？”段枫的眼中露出了一丝的向往，他也想跨入其中，可是太难了。

　　“算了，说这些就扯远了，我还是告诉你我的故事吧！”姬无伤抽了一口香烟说道：“我得罪了一个人，准确的说是我知道了一些不该知道的事情，得到了一件让人忌惮的东西！”

　　说道这里老人的眼眸之中的精光四射，眸子中的恨意没有丝毫的隐藏。

　　“也正是因为这件东西，让我被困在这里五六十年！”姬无伤的声音微微有些颤抖了起来。

　　段枫没有说话，而且一直静静的聆听着，这件东西恐怕来头不小，不然姬无伤也不会被困在这里，不敢出去。

　　“成吉思汗墓你知道吗？”

　　段枫浑身一颤，怎么又是成吉思汗墓！

　　“我知道！”段枫的心中疑惑了起来，这和成吉思汗墓又有什么关系。

　　“我知道成吉思汗墓在那里，而且我还意外的进入过一次，没有钥匙的情况下进去的……”

　　“你……你不会是在里面得到了什么吧？”段枫忍不住打断道。

　　“不错，我确实在里面得到了一些东西，就是这些东西，让我成了现在这幅样子。”姬无伤的心情变得有些激动了起来：“我在没有钥匙的情况下能够进去，而且还拿出了一些东西全身而退……”

　　段枫越听越震惊，姬无伤竟然这么牛逼，没有钥匙的情况下误打误撞的进入到了成吉思汗墓还得到了一些东西，这他妈的和修真小说里面的奇遇似的。

　　“所有人都知道，成吉思汗和秦始皇一样，都想长生不老，秦始皇让徐福炼药，而成吉思汗则是学习全真教的修身养性之术，然后寻找不死之法……”

　　虽然段枫很想听重点，而不是这些废话，但是也没有打断姬无伤的话，依然认真的听着。

　　“你在里面得到了什么？”段枫终于忍不住问道，他感觉要是听姬无伤讲历史，今天一晚上的时间都不够用。

　　“一卷武学，准确的说是三招招式！”姬无伤说道这里的时候，神情之中有种说不出的落寞。

　　“就因为三招就困你这么长时间？”段枫一脸黑线，这他妈的是什么东西啊，至于吗？

　　“不错，他们想知道我在成吉思汗墓得到了什么，我告诉了他们，可是却没有一个人信……”

　　段枫无奈的叹息了一声，换他他也不信，成吉思汗墓啊，那里面鬼知道有什么好东西，再说当初成吉思汗尚武成风，而且晚年还想长生不老，多的不说，里面古代的丹药和武学应该还是有些的吧？

　　“利欲熏心啊！”良久之后段枫只能够说出这五个字。

　　“不错，他们都以为我得到了什么武学，可这是完全扯淡，他们以为是演电视啊！”

　　“等一下，既然只是这样你也不应该能够被关这么久吧？”段枫越想越不对，他总感觉这老家伙有什么没说！

　　姬无伤赞赏的看了段枫一眼：“你很聪明，可是有些事情不是现在就能够告诉你的，知道的多了，并不是什么好事！”

　　段枫听到对方这么说，也没有过多纠缠，而是岔开话题道：“那你为什么不想着越狱？”

　　“谁说我没有想过，当初我救过的一个人曾经主管过蛇窟监狱，他来过，而且很明确的告诉过我，我的命是大家好不容易才保下来的，如果我越狱，不仅会连累到他们，而且一经发现，会被立刻击毙。这些人太了解我了，在数十年前这里的防卫是你无法想像的严密，而等到他们如今放松戒备，我已经老了，身手大不如从前，不愿意再冒这个险，好死不如赖活着，而且我若是越狱的话，很有可能会连累我的后人。”

　　段枫沉默了，姬无伤不是不想走，而是他若是走了，他的后人必定遭殃！

　　“那他们为什么还想杀你？”

　　“我活一天他们就无法安稳，毕竟我可是一个不定时炸弹，要是哪天爆炸的话，他们就算不死也会脱层皮！”

　　段枫想想也是，这老家伙绝对是一个大杀器，若是他逃出去，一心杀一个人，恐怕没有人能够挡住。

　　“现在这里又来了一个你，这下变得有意思了，而且他们竟然是引诱你兄弟来劫狱的。”

　　段枫嘿嘿一笑道：“这些人还太嫩点，我兄弟绝对不会出现的，而且到时候他们会把我亲自个请出去。”

　　“这么有把握！”

　　“必须的，老头，到时候我帮你出口气，让他们知道什么叫做请神容易送神难！”段枫一副义薄云天的说道。

　　在他心中姬无伤其实也挺可怜的，在可怜的同时，段枫又非常佩服他，被关了五六十年，但是这份寂寞就不是常人能够忍受的。

　　“好，好……”姬无伤和段枫虽然只是刚认识，但是他能够感觉的出来，段枫是一个真汉子，真男人，比以前和自己关在一起的那些阴险小人要好的太多了。

　　“我已经时日无多，你我相识也是一场缘，你已经是传说级别的高手，那么我就在为你锦上添花，教你一些东西，你学不学？”

　　“学！”段枫没有任何的犹豫直接回答道，不学是傻子，这老家伙可是千面郎君。

　　听到段枫的话后，姬无伤满是皱纹的脸上竟显出了无比的激动之色，修长而枯瘦的身子也微微颤抖起来：“老东西，你做梦都没有想到我的一身本事会教给别人吧！”

　　看着姬无伤那激动的脸色，段枫也不知道该说什么是好，他能够看得出来这一刻姬无伤隐隐约约的把自己当成了他的徒弟。

　　他能够理解姬无伤，他虽然也有亲戚，但这数十年过去，已经是淡然如烟，只怕连样子都想不出来了，而现在自己成了他的徒弟，那么就成了他唯一的，也是最亲近的人，他这数十年寂寞孤独的囚禁生活里，总算有了一丝慰籍，自然会心潮澎湃了。

　　“姬师傅！”段枫单膝跪在地上对着老人道：“我已经有师傅，不能够对你行三拜九叩大礼，但今日学你本事，那么你也是我师傅！”

　　此时，对于这位有过辉煌历史，如今却老如古柏的姬无伤，段枫除了敬佩之外，也有着深深的怜悯，一个人死其实很容易，便要像他这样苦熬这么多年活着，那实在太难太难了。

　　段枫知道，这位老人也需要一丝的安慰！

　　而且段枫也并没有觉得跪姬无伤有什么不妥，毕竟自己都要学人家的本事了！

　　“起来，男子汉大丈夫跪天跪地跪父母，岂能在跪他人！”姬无伤看着跪在地上的段枫开口说道！


第132章 戚烟梦和火鸟

　　夜色若水，黑暗笼罩在城市的上空，霓虹灯的光芒照亮着整座城市，夜风轻抚，夜色撩人，仿佛一座迷幻之城，让数不清的人们深陷其中，无法自拔！

　　河洛市天籁别墅能够和檀香别墅像比拟的别墅区，不像其他富人区那样灯红通明，这里偶尔只能够看到一栋别墅的灯光在亮着。

　　一栋别墅内，屈玲珑坐在沙发上，眉头微微的皱在一起。

　　或许是因为刚刚回到别墅的缘故，屈玲珑还没来得及换衣服，依旧穿着一件黑色的西装，西装里面是一件紧身的白色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和隐约可见的壕沟，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的，让人随时都会担心将衬衣撑破。

　　她的下身穿着一条黑色的裙子，裙子不算短，大概到膝盖的位置，配上黑色丝袜和她身上那股熟女独有的韵味，整个人充满了另类的诱惑。

　　突然别墅的门被打开，从外面走进来一个女人！

　　屈玲珑在看到来人之后，缓缓的开口问道：“紫月，事情调查的怎么样了？”

　　紫月恭敬的对着屈玲珑道：“大姐，段枫的确是被人抓走了，没有经过任何的审讯直接被人丢进了监狱中，而且这个监狱还是蛇窟！”

　　“什么？”屈玲珑的脸色一变，蛇窟监狱她也听说过，在华夏有三大神秘监狱分别是：虎窟、狼窟、蛇窟！

　　虎窟在京城，狼窟在东海，蛇窟在河洛！

　　这三所监狱每一个都充满了神秘，而且还不是所有人都能够被抓进去的。

　　凡是能够被抓到这三所监狱里面的人，每一个在外面都是叱咤风云的强者，或是在商界，或是在政界，或是在地下世界，或是在华夏武学界！

　　如今段枫竟然被人给送进了蛇窟里面！

　　屈玲珑轻轻揉了一下太阳穴，缓缓的站起身，走向落地窗前，望着远处漆黑的天空，怔怔出神。

　　“什么人抓走的知道吗？”

　　“不知道！”紫月面无表情的说道。

　　她实在不明白，屈玲珑为什么对一个男人这么关心，要知道以前屈玲珑从来都是看不起任何一个男人，按照屈玲珑的话来说，男人不过是女人的一个跳板而已。

　　而如今这么观察段枫到底是为何？紫月不明白！

　　如果让她知道，因为屈玲珑和段枫发生了一些暧昧的事情，才这么关注他的，不知道会是什么感受。

　　“戚烟梦那边呢？”

　　“没有丝毫的动静！”

　　屈玲珑在听到这句话后，眉头皱的更加厉害了，戚烟梦没有任何的动静，这到底是怎么一回事？

　　“继续观望，有什么消息第一时间通知我！”

　　“是！”紫月恭敬的对着屈玲珑说道。

　　屈玲珑对着紫月摆了下手，示意她可以离开了。

　　屈玲珑看着外面漆黑的夜，再次的出神，没有人知道这一刻的屈玲珑在想什么！

　　而与此同时红叶别墅戚家，戚烟梦坐在沙发上，眼眶微微有些通红，段枫被抓走后，她的心再也无法静下来，就连工作也是心不在焉。

　　最重要的是她还要不能够让公司里面的人发现什么异常。

　　好不容易熬到下班了，戚烟梦筋疲力尽，仿佛经历了一场大战一般。

　　“梦梦，你说句话啊！”何采心看着女儿此刻的表情，急的就像是热锅上的蚂蚁，不吃不喝不说，就一直坐在那里发呆。

　　蓝凝云也是在一旁安慰，她能够看得出来戚烟梦的心情非常沉重。

　　一向当着何采心很少抽烟的戚天寒，此刻香烟也是一根一根的接着抽，烟雾环绕在他的脸上，使人看不清楚他到底在想什么！

　　良久之后，戚天寒缓缓的开口说道：“梦梦，段枫一定会没事的！”

　　戚烟梦依然不言不语。

　　看着戚烟梦的模样，戚天寒的心中也非常的焦虑，可是他却没有一丝的办法，他找了很多人，别人只知道段枫被关了起来，却根本不知道被关进那里了。

　　“天寒，你找找人啊，一定要问到枫儿在哪！”

　　戚天寒苦笑一声道：“我问了多少人你不知道吗？可是没有一个人知道枫儿被他们关到哪里去了！”

　　“他在蛇窟！”突然一道憨厚的声音在大厅内响起。

　　“谁！”戚天寒嗖的以下从沙发上站了起来，眼神如刀的看着对方。

　　“戚叔叔，我是叶菩提！”

　　“河洛市警察局局长？”戚天寒一愣，他和叶菩提根本没有任何交集，怎么会出现在这里，而且还是突兀的出现，他来做什么？

　　叶菩提点点头：“戚叔叔，不用担心，段枫没事，过两天他就会被放出来。”

　　戚烟梦在听到这句话后，立刻有了动作，看着叶菩提道：“真的会放出来？”

　　叶菩提重重的点点头道：“会，他杀的是劫匪，虽然有罪，但是那写劫匪也该杀，他们是越狱出来的。”

　　“你为什么要告诉我们这些？”戚烟梦虽然一心担忧段枫的安危，但是却丝毫不糊涂。

　　“因为他是我兄弟！”叶菩提的脸色变得有些不自然，深深的吸了一口气道：“曾经的兄弟！”

　　这一刻叶菩提不知道该如何开口，曾经他和段枫、戚鹏在一个部队，他们虽然不是兄弟，但却胜似兄弟！

　　可是一切都因为戚鹏的死，使得他们再也不是兄弟，甚至差点成为仇人！

　　也是从哪之后，段枫再也没有拿他当过兄弟。

　　如果这次不是因为段枫被抓进蛇窟他依然不会出现在戚家，因为他不知道该如何面对戚鹏的家人，他心中愧疚戚鹏，甚至比段枫心中的愧疚还要浓厚。

　　再次深吸了一口气：“你们放心好了，段枫一定会没事，这次我是想让戚小姐帮我联系一个人！这个人关系到段枫的生命安全！”

　　“谁？”戚烟梦激动的看着叶菩提。

　　“火鸟！”

　　“火鸟？”所有人在听到这两个字之后，均是一愣！

　　火鸟是谁？

　　下一刻，众人的心中升起了疑问。

　　“不我认识你说的火鸟！”戚烟梦脸上露出了苦涩的笑容。

　　“你不认识？”叶菩提一脸不可置信的看着戚烟梦。

　　火鸟已经来了河洛市，竟然没有见戚烟梦，这……

　　戚烟梦再次的点点头：“不认识！”

　　叶菩提轻轻的叹息了一声，脸上露出了凝重之色，他来找戚烟梦就是因为通过戚烟梦联系到火鸟，告诉他千万不要去劫狱，不然后果不堪设想。

　　可是如今却根本无法联系到火鸟，万一要是……

　　“既然这样，那么请你在遇到火鸟的时候，一定要告诉他，千万不要冲动，不然段枫和他两个人都要完蛋！”

　　“我记住了！”

　　“我还有事先走了！”叶菩提对着戚天寒做了一个歉意的眼神就急忙离开了这里，他要去通往蛇窟的路上等火鸟。

　　他要是不去最好，也是去了，说什么都要拦住他。

　　看着叶菩提的已经消失的身影，戚烟梦完全没有回过神来，这到底是怎么一回事？

　　戚烟梦都不明白，戚天寒等人就更加的不明白，到底发生了什么事情！

　　“梦梦，这到底是怎么一回事？火鸟是谁？”

　　戚烟梦摇头，他也想知道是怎么一回事，可是她根本不知道。

　　“你是不是又什么事情没有告诉我？”

　　戚烟梦在听到戚天寒的话后，脑海中突然灵光一闪：“七杀令，对，一定是七杀令！”

　　“你想到了什么？”

　　“爸，今天把段枫带走的人问到了七杀令！”

　　“还问了什么？”戚天寒心中隐隐约约的已经猜到了事情的真相，但是依然不能够确信。

　　“段枫没有回答他们任何问题，然后他们就说了金茂商场的事情。”戚烟梦回忆着早晨所发生的事情说道：“爸，你是不是知道了什么？”

　　“枫儿，怎么对你说的？”戚天寒这次已经可以百分百的确定，绝对是因为那个什么七杀令才把段枫给带走的。

　　“段枫只说，让我放心，他过两天就会回来……对了，段枫的手机，他手机还在我这里！”说着戚烟梦就急忙翻自己的包，这里面或许有火鸟的联系方式。

　　戚烟梦急忙将段枫的手机拿出来，打开一看，里面果然有一个叫做火鸟的联系电话。

　　戚烟梦激动的拿着手机道：“爸，有，有火鸟！”

　　“快给他打电话，把叶菩提的话告诉他！”

　　“恩！”戚烟梦没有任何的犹豫直接拨通了这个电话。

　　电话刚响，就被接通了！

　　“喂！”电话里面传来了一道沙哑而富有磁性的声音。

　　“火鸟是你吗？”

　　“对不起你找错人了！”

　　戚烟梦在听到这句话后急忙说道：“我是戚烟梦，段枫的妻子！”

　　本来准备挂断的电话，在听到这句话后，从听筒里面再次传来了声音：“嫂子？”

　　“恩！”戚烟梦此刻也顾不上什么称呼，急忙说道：“叶菩提让我告诉你，不要去救段枫，不然你们两个都有危险！”

　　“那个王八蛋去找你了！”火鸟在听到叶菩提三字之后，声音立刻变的冷了下来，语气之中充满了一股滔天的恨意！


第133章 立下誓言

　　蛇窟监狱之中姬无伤开始传授起了段枫自己压箱底的本事！

　　俗话说，艺多不压身，段枫非常认真的听着姬无伤的教导。

　　姬无伤一脸凝重的说道：“段枫，你对刀了解多少？”

　　“刀内百兵之王，出刀讲究一个霸字，狠，凌厉，出刀染血！”

　　姬无伤点头头：“不错，刀是百兵之王，在十八般武器之中，它排名第一，古往今来，厮杀拼斗用刀的最多，我教你的刀法只有九招，这九招没有什么花架子，出刀必定伤人，所以你要慎用！”

　　段枫点点头，他也是传说境界的高手，知道能杀人的刀，一招就够了！

　　“这九刀涵盖了进攻与防守的所有变化，我这九招讲究气势，人胆即是刀胆，人有霸气，刀才有霸气，你明白吗？”

　　“明白！”段枫重重的点点头。

　　姬无伤枯瘦的脸上霎时间忽然充满了威杀之气，喝了一声：“你看好了！”

　　随着这一声，他的身子已经动了起来，腾跃之间，手中那细细的木棍在他的手中发出了呼呼的声响，便如同一柄可以断人头，折人臂的利刀一般。

　　这一趟刀法，姬无伤只用了二十几分钟就结束了，然而，当他完成了收刀式之后，已经是气喘吁吁，不由得坐在了床边休息。

　　段枫看得出来，在这二十几分钟里，姬无伤出的每一招每一式都挟带着强大的力量，那是非常消耗体力的，以姬无伤的年纪使出这样的刀法，消耗却是大！

　　更何况现在姬无伤还有病再身，而且姬无伤心中自己清楚，他已经时日无多，不然他又怎么会才刚见到段枫就传授他的绝学呢？

　　他不想让自己一身本事被黄土埋葬，更不想让华夏博大精深的武学失传，而且他看的出，段枫的心性还不错，从他挡住黑衣人的那一刻就能够看的出来。

　　喘息了一阵之后，姬无伤便又站起身来，道：“你看清楚了吗？”

　　段枫点头道：“看清楚了，但不是太懂！”

　　段枫虽然是传说境界的高手，但是这九招刀法，太精深了，而且刀刀都是要命的招式，要想完全融会贯通，那么只有经历战斗才能够完全掌握！

　　“恩，你自己可以慢慢练习这九招，下面我在教你一套拳法，也是最后一套拳法，真正的大杀招！”说道这里，姬无伤脸上露出了一副失落的表情：“这套拳法博大精深，就连我也没有完全的掌握，我希望你能够学会！”

　　段枫一怔，什么拳法竟然这么厉害，竟然连姬无伤都没有完全的掌握。

　　“这套拳法叫做碎心拳，一拳打出含有三层力量，第一层劲力是你平时全力一拳的力道，之后一层比一层猛烈，层层叠加，让对手防不胜防。”

　　“呃！”段枫这次是真的被惊倒了，尼玛这拳法也太逆天了吧！

　　要是和别人打斗，看似普通一拳，其实却蕴含三层力量，别人以为挡住拳就可以了，却殊不知还有隐藏的力量，这他妈的绝对是装逼的最好武学啊！

　　“我给你演示一番，你看好了！”话音落下姬无伤挥起右手，猛然像墙上砸去！

　　“砰！”

　　在右手即将碰触墙壁的瞬间，姬无伤右拳陡然紧握，拳头重重地砸在了墙壁上，发出一声闷响。

　　“砰！砰！砰！”

　　第一声闷响过后，后两声闷响相继响起，一声比一声大。

　　咔嚓——随后……随着一声脆响传出，墙壁因为无法承受恐怖的力道，竟然出现了丝丝的裂痕。

　　段枫目瞪口呆的看着面前所发生的一切，这他妈的太牛逼了吧？若不是姬无伤心中有所顾忌，段枫保证，绝对没有人能够拦住他越狱！

　　这尼玛太强大了，至少是神话境界的高手！

　　想想段枫就是一阵胆寒，他不是替自己胆寒，而是替那个黑衣人胆寒，就算没有自己，神话境界的高手也不是他能够杀死的，哪怕姬无伤身有重病也不是他能够杀死的。

　　“所谓碎心拳，就是一拳碎心，而且碎心拳并非要用拳才能使用出来，熟练掌握后，掌、鞭腿、甚至是弹指也能使用。”

　　段枫凝神，暗自思考，这个碎心拳他发誓自己一定要学会，就算舍弃刚刚的刀法也要学会碎心拳。

　　几分钟后，段枫在姬无伤的注视之下，凝神吸气，陡然挥出一拳，砸向墙壁！

　　“砰！”

　　闷响传出，段枫的拳头落在了墙壁之上，可是却没有丝毫的动静。

　　“碎心拳讲究发劲方式，发劲方式的不同，攻击时的劲道也就不同，碎心拳能够一拳发出三层劲力，关键在于发劲……”

　　看到段枫这一拳之后，姬无伤再次的指导说道。

　　“我在试试！”

　　段枫听到姬无伤的解释后，再次的出拳。

　　“砰！”

　　又是一拳，这一拳段枫依然没有成功。

　　连续两次的失败，并没有让段枫感到气馁，而是憋足了劲，一次又一次的练习！

　　姬无伤就这样看着段枫不停的出拳收拳，再出拳收拳！

　　这一刻姬无伤从段枫的身上好像看到了自己当初练习碎心拳的影子，当年自己也是如此，一遍又一遍的练习，失败了在来，心中没有丝毫的气恼，而是如同段枫一样憋足了劲。

　　一时间，“砰砰砰砰……”的响声不断地在黑夜里响起，墙壁承受了段枫数次轰击后，出现了细微的裂痕！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　不知道过了多久，段枫再次挥出一拳后，发出了两声闷响。

　　姬无伤在看到这一幕之后，一脸的惊讶！

　　他深深的被段枫的天赋所震撼住了，当年他练习碎心拳用了三天才能够发出第二层劲，可是段枫只是用了一个小时左右就能够发出两层的力量。

　　这份天赋怎能不让人震惊！

　　不过正所谓“明师出高徒”，段枫本就聪明，领悟力实非常人可比，在姬无伤细心传授之下，开始一步一步的掌握住了碎心拳。

　　看着段枫越来越熟练碎心拳，甚至偶尔还能够发出第三层力量，姬无伤的脸上的笑意再也没有任何的隐藏！

　　这是一个武学奇才，不折不扣的武学奇才！

　　良久之后，姬无伤打断了段枫的练习：“段枫！”

　　段枫在听到姬无伤的话后，缓缓的收手：“姬师傅！”

　　这一次段枫对姬无伤充满了尊敬，这个老人值得他尊敬。

　　“段枫，既然你已经初步掌握了碎心拳，那么你可能够感受到这三层劲的区别？”

　　段枫沉思良久之后，缓缓的开口说道：“一拳打死牛，两拳碎山河，三拳鬼神灭！”

　　姬无伤在听到段枫的话后，不受控制的哈哈大笑了起来。

　　良久之后笑声停止，姬无伤看着段枫道：“不错，碎心拳的真谛就是一拳打死牛，两拳碎山河，三拳鬼神灭！”

　　“姬师傅，这套拳……”

　　“段枫，我知道你想说什么，你也能够看出来，我现在时日已经无多，或许明天，或许后天我就会死，本来我是打算让我一身本事随着我被黄土埋葬，但是你出现了，而且你我非亲非故替我挡住了那个黑衣人，我看的出来，你心性耿直，所以我决定我的绝学绝对不能够随着我的离去而消失，就算是死，我也应该为华夏的子孙留下一点东西！”姬无伤非常严肃的说道。

　　看着姬无伤的表情，段枫心中微微动容，这个老人值得他尊敬！

　　而且当年的事情恐怕也不会这么简单。

　　“段枫，今日你必须记住一句话，日后若是遇到有人会碎心拳，你一定要帮我杀了他，这是我对你最后的请求！”姬无伤看着段枫的眼神之中出现了一丝的哀求。

　　“好，我答应你，除我之外，谁会碎心拳，我杀谁！”段枫对着这个老人立下了一个誓言，可是却不知正是因为这个誓言，让他一步步的走入危险之中。

　　但是他却不后悔，因为他从姬无伤的眼神中，能够看的出来，这个会碎心拳的人，绝对是他的死敌，甚至是有可能把他困在这里的人。

　　“谢谢你！”姬无伤激动的说道：“这件事情，我不会让你白做，你出去之后……”

　　姬无伤趴在段枫的耳朵旁边不知道对他说了些什么。

　　而段枫的眼神在这一刻也不断的变化着，时而愤怒，时而杀意凌天，双拳也紧紧的握在了一起发出“咔吧咔吧”的响声！

　　“好，姬师傅你放心，就算没有这些我也会帮你杀了这个畜生。”段枫双拳紧紧的握在一起，双眸之中的杀意没有任何的隐藏，完全的迸发了出来。

　　“你出去之后不要冲动，更不要用我交给你的东西，以现在你的实力还不是他的对手。”

　　“姬师傅你放心，等我剑指京城那一刻，就是为你报仇之时，我一定会让那个畜生忏悔！”

　　姬无伤脸上露出了欣慰的笑容，五六十年了，他从来没有像现在这样开心过。

　　自己的本领能够传承下去，而且他还会替自己杀了那个混蛋，这已经让他知足。

　　就算段枫不帮他，他也说不出什么，毕竟对方的势力实在太大了，想报仇谈何容易！


第134章 谁拦我，我杀谁

　　京城！

　　皇甫哲在得知颜阳和堵新振把段枫送进了蛇窟监狱之中，脸色立刻变得阴沉了下来，拿出手机立刻拨通了堵新振的电话！

　　“喂！”皇甫哲的声音有些发怒。

　　“大哥，这么晚……”

　　还没有等堵新振把话说完，就被皇甫哲打断道：“段枫怎么回事？谁让你们把他送进蛇窟的？”

　　“我……”

　　堵新振刚想解释，就听到皇甫哲再次的说道：“我不想听什么解释，总之明天必须把他放出来，无论用什么办法也要让他离开蛇窟，你们两个混蛋！”

　　堵新振被皇甫哲骂的有些莫名其妙。

　　“大哥，怎么了？”

　　“怎么了？”皇甫哲怒道：“你还问我怎么了，你们把他送进蛇窟干嘛？你以为他真那么好抓吗？”

　　“我们只是想用他引出来七杀的人！”堵新振小心翼翼的说道。

　　“你们想死啊！”皇甫哲恨铁不成钢的说道：“那里是河洛市不是京城，若是真惹毛了那群疯子，你自己想想你有几个脑袋被他们暗杀！”

　　堵新振一愣，皇甫哲说的虽然难听一些，但是说的是实话，如果七杀的人不去救段枫，而是来暗杀他们，那么除非不吃不睡，不然真有可能死。

　　“去给老子放出来，你们只需要监视他就可以了，不要在动他。”皇甫哲只感觉自己心中憋了一肚子的火，同时心中后悔不已，自己怎么就让这两个家伙去办这件事情了呢？

　　不给堵新振说话的机会，就挂断了电话！

　　清晨，当东方的天刚泛起鱼白肚的时候，戚烟梦已经起床了，眼圈微微有些发黑。

　　双眸无神，木讷从房间中走了出来。

　　昨晚她一夜都没有怎么睡，满脑子里面尽是段枫，虽然段枫在的时候她讨厌他，恨不得让段枫消失，大卸八块，可是当段枫不在的时候她却又开始思念起来了他！

　　就连她自己也不知道这是为何，按理说，段枫那个讨人烦的家伙，不在身边，应该更高兴才对，可是她却高兴不起来。

　　迈着沉重的步伐从楼上走了下来！

　　何采心在听到脚步声后，抬头看去，当看到戚烟梦的脸色之后，何采心轻轻的叹息了一声。

　　“梦梦，你怎么不在睡一会？”

　　戚烟梦摇头道：“妈，有段枫的消息吗？”

　　何采心叹息了一声，然后摇头。

　　戚烟梦看到何采心的表情之后，没有再说什么，而是直接走到沙发上，坐在了那里，怔怔出神，不知道在想些什么。

　　而与此同时，蛇窟监狱之中，段枫从床上坐起来，看了看对面的姬无伤，轻声喊道：“姬师傅，姬师傅……”

　　喊了几声之后依然没有反应，段枫便站起身向着姬无伤走去。

　　然而，印入段枫眼帘的却是一张苍白的完全失去血色的脸。

　　这时段枫就像是被针刺了一下，心中猛的一跳，匆匆叫了他两声，赶紧伸手去试他的鼻息。

　　此时，他的手指已经感觉不到任何的气息，那怕一丝都没有。

　　段枫连忙又去摸他的心跳，那里平静而又冰冷，就像是一块冬日里的石板一样。

　　段枫怔住了，昨天晚上还好好的一个人，说死就死了！

　　两行清泪从眼中夺眶而出，昨晚他还教着段枫武学，可是今日早晨他和他已经阴阳两隔，世事变化无常！

　　本来姬无伤不会死的这么快，可是昨天传授段枫武学，而且亲自演练，消耗了他太多的体能，可以说，他在教段枫的时候，完全是用命去教，是在透支他的生命。

　　本来他已经是个期颐老人，就算以前在强大，是神话级别的高手，可是也逃不过岁月这把刀，而且他还有有病在身，在这样一种情况下去教段枫，他的结果可想而知！

　　或许他已经知道了自己会死，不然昨晚也不会和段枫说这么多。

　　姬无伤走了，这位百岁的老人就在一片安宁中走了，结束了他曾经有过的辉煌，也结束了他这几十年常人难以想像的枯燥与寂寞，尘世的大门，无声的关闭了，而另一个世界，却在向他缓缓的开启，但没有人能够猜到，他是去了天堂，还是下了地狱。

　　在握着姬无伤枯干的手良久之后，段枫对着他跪了下来，然后双手伏地，开始磕起了响头，而每磕一次，他都会恭恭敬敬的叫一声：“师父走好。”

　　他能够猜到，姬无伤提前离世肯定是因为昨天教自己功夫，给自己讲解，那里有不对的，或者出现偏差，他就会亲自演练一番！

　　在那一刻，段枫已经在心中把他当做了师父！

　　尽管两人认识还不到二十四个小时，但是这不到二十四个小时的感情，却胜过几年，甚至几十年。

　　这个老人值得他去尊敬，值得他跪下磕头！

　　而就在这个时候，房门突然被打开。

　　听到这个声音之后，段枫犹如一只受伤的猛兽遇到了危险一般，本能的扭头，双眸通红的看着门外！

　　颜阳和堵新振在看到这道目光之后，只感觉自己的喉咙仿佛被人掐住了一般，连呼吸都变得有些困难。

　　“滚出去！”还没有等两人开口说话，段枫的声音就响起。

　　如虎啸一般！

　　“段枫……”

　　“滚出去！”段枫嗖的以下站起身，而且身影一闪已经到了颜阳和堵新振的面前，两只手不知道什么时候已经掐在了两人的脖子之上。

　　颜阳和堵新振两人的脸色瞬间大变，因为他们根本没有看清楚段枫的动作。

　　顿时两人感受到了一股死亡的危机。

　　“段枫，你……”

　　“是你们自己滚，还是我送你们出去！”段枫说着手上的力气加重了一分。

　　两人的脸色顿时变得有些泛白。

　　“你……”

　　“滚！”段枫缓缓的松开手。

　　感受到段枫的那充满杀意的眼神，两人不敢在说什么，这一刻他们怕了，身为狼牙皇甫哲最有力的帮手害怕了。

　　他们能够从段枫眼神之中看的出来，若是他们在往前走一步，段枫绝对会杀了他们。

　　看着两人推出去之后，段枫回到姬无伤的身前，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“您老人家放心，我答应你的事情一定会为做到！”

　　颜阳和堵新振站在门外一时间不知道该如何是好，进去？还是不进去？

　　里面这个大杀器不知道在抽什么疯，要是进去会不会还抽疯呢？

　　“怎么办？”

　　“不知道！”颜阳苦笑一声，他也没有想到段枫竟然会如此。

　　良久之后，堵新振看着颜阳说道：“要不让戚烟梦把他叫走？”

　　颜阳眼前顿时一亮：“这个办法好！”

　　可是接下来两人都愣住，因为他们根本没有戚烟梦的联系方式。

　　两人互相看了一眼，均是从对方的眼中看出了无奈，本来他们打算困住段枫引出七杀，可是现在倒好不仅被皇甫哲给臭骂了一顿，还要把段枫弄走！

　　可是现在的问题是这位大爷不想走！

　　“要不打电话问问叶菩提？”颜阳提议道。

　　堵新振无奈的点点头，说实话他们真的不想联系叶菩提，这家伙太傲了，丝毫没有把两人放在眼里。

　　可是现在他们却不得不去找叶菩提，人在屋檐下不得不低头！

　　而此刻段枫根本不知道颜阳和堵新振打算让戚烟梦把段枫给叫走，此刻的他看着姬无伤怔怔的出神。

　　良久之后，段枫缓缓的开口说道：“姬师父，不管你愿意不愿意，今天我要把你带出去，被困了这么多年，你也想出去看看是吗？”

　　房间门一片沉寂，现在姬无伤已经不可能能够回答段枫的问题了。

　　也许是过了十分钟，也许是过了二十分钟，或许时间更长，房间的门再次的被推开。

　　这次段枫没有回头，而是坐在一旁抽着烟，看着姬无伤，心中不知道在想什么！

　　“段枫！”一道清脆带有一丝沙哑的声音在房间内响起。

　　段枫在听到这个声音之后一愣，急忙回头看去：“梦梦，你怎么来？”

　　突然段枫的脸色一变：“你们什么意思？”

　　锐利的眼神如刀，让人不敢直视。

　　颜阳在看到这一幕后轻笑道：“我们只是想让你离开这里！”

　　“离开这里用把我老婆带进来吗？”段枫怒道。

　　“这不是……”

　　“知道请神容易送神难了是吗？”段枫打断道。

　　“呃！”颜阳和堵新振尴尬的一笑。

　　“让我离开也可以，这个人我要带走！”

　　“不行！”颜阳和堵新振异口同声的说道。

　　“他已经死了！”

　　“那也不行。”

　　“我要是非要带走呢？”段枫缓缓的站起身，向前跨出一步，这一步犹如泰山压顶一般，让人喘息有些困难。

　　戚烟梦的脸色也变得有些苍白了起来，声音有些颤抖：“段枫……”

　　感受到戚烟梦语气之中的颤抖，段枫身上的气势立刻消失！

　　对着戚烟梦轻声道：“等下我给你解释。”

　　“恩！”戚烟梦这次出奇的没有和段枫斗嘴。

　　“今天他我必须带走，谁拦我，我杀谁！”平静的语气之中带有无上的威严！


第135章 我是枫，你是梦

　　最终，颜阳和堵新振还是无奈的答应了段枫，让他带走姬无伤，不过是火化后的骨灰！

　　具体为什么突然同意，恐怕只有颜阳和监狱长才知道。

　　蛇窟监狱门外，段枫双手抱着姬无伤，步伐充满沉重，一路之上都没有开口，而戚烟梦跟在他身边也没有去问。

　　她是一个聪明的女人，她能够感觉到段枫的心情现在并不好，可以说是很沉重，戚烟梦不知道段枫在监狱里面发生了什么事情，但是她从来没有看到段枫如此的认真过！

　　良久之后，段枫开口道：“你想知道我为什么带走他对吗？”

　　“恩！”

　　“他算是我师父吧！”

　　“师父？”戚烟梦一愣，怎段枫进一趟监狱就多了一个师父，要是多进几次会不会出现师叔呢？

　　而且这年头那里有什么师父！

　　“不错，虽然我们认识的时间很短，可是他却教了我很多的东西。”段枫脸上露出了淡淡的伤感：“也正是因为他教我东西，透支了他的生命，才使得他提前离世。”

　　“啊！”戚烟梦一愣，这短短一天能够教什么东西，而且还要以透支生命为代价，但是段枫没有说，戚烟梦也没有多问。

　　因为如果段枫不说的话，她什么也问不出来，和段枫在一起也有一段时间了，就像林忆如说的那样，段枫确实是一个有故事的人，可是却没有人知道他的故事。

　　平时的吊儿郎当，谁知道这背后又隐藏了一些什么？

　　“梦梦，帮我找块墓地，把他给葬了吧！”段枫淡淡的说道。

　　松鹤陵园，在河洛市算的上是不错的陵园，而且这里依山傍水，景色优美，绝对是埋骨的好地方。

　　戚烟梦给姬无伤选的墓穴就是在松鹤陵园。

　　她不知道这个老人是什么身份，以前又经历了什么，在监狱里面和段枫又发生了什么样的感情，但是从段枫眼神中的尊敬，戚烟梦可以看得出来，这个老人对他绝对有大恩，不然段枫不会如此。

　　埋葬姬无伤之后，段枫脸上阴霾一扫而逝，取而代之的是以前那副吊儿郎带的模样，不怀好意的看着戚烟梦道：“老婆，你想死我了，来，啵一个！”

　　“去死！”戚烟梦在看到段枫那不正经的样子之后，俏脸通红，嗖的一下钻进了自己的车里面。

　　心中也凝重了几分，以前戚烟梦或许不相信，段枫能够把自己隐藏的那么完美，当看到这一刻的段枫，戚烟梦心中知道，段枫在人前展露出来的始终是一副嘻嘻哈哈的模样，仿佛没有什么忧愁，可是背后呢？

　　戚烟梦并没有打算拆穿段枫的隐藏！

　　每个人都会伪装，每个人伪装的方式也不一样，如果拆穿别人的伪装，那么带来的只会是痛苦。

　　这点戚烟梦非常清楚，所以她没有拆穿，因为她喜欢现在段枫这幅吊儿郎当的模样。

　　段枫嘿嘿一笑，也随之钻进了汽车里面。

　　“梦梦，你看我这刚从里面出来，你是不是应该为我接风洗尘一番？”段枫坐在车中，打开车窗抽着烟看向戚烟梦说道。

　　坐在驾驶位上，戚烟梦的裙摆微微上卷，露出了一截浑圆的大腿，腿上没有一丝赘肉，可又不失丰满，透明裤袜显得大腿粉光致致，圆润的膝盖处闪耀着两道柔和的弧线。她的这身OL职业女装，仅小腹处扣了两颗扣子，领口微微敞开，低胸束腰的胸衣把她本就高耸的丰满勾勒得愈加的挺起。

　　戚烟梦此刻也擦觉到了什么不对，轻轻的看了一眼段枫，发现这家伙，竟然低着头，看向自己的胸部，而且那目光好像看的不是胸，而是沟！

　　戚烟梦在看到这一幕之后，心中升起了怒火，同时后悔来接段枫了，早知道让这个混蛋你多在里面待几日了。

　　“吱……”戚烟梦猛的一踩刹车，正在全神贯注偷窥戚烟梦的段枫，身子猛的向前栽去！

　　她系着安全带，可段枫没有，受到强大的惯性作用，险些让他的脑袋和挡风玻璃来了个亲密接触。

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，这女人真狠，杀人不见血啊！

　　“段枫，我警告你，你眼神要是在不老实，我绝对敢开到淮江河旁边，让汽车一头扎进去！”戚烟梦略带威胁性的看着段枫说道。

　　段枫一脸严肃的看着段枫道：“谁让你这么漂亮，我受到欲望的驱使忍不住的就想看几眼，你要是长的和凤姐一样，我会看吗？”

　　本来听到段枫前面的话，戚烟梦脸上还出现了一丝的喜色，但是在听到“凤姐”两字之后戚烟梦的脸色立刻变的黑了起来，这个混蛋，竟然拿自己和凤姐相比。

　　还没有等戚烟梦开口说话，段枫再次的开口道：“街上这么多人我怎么都不看，还不是因为你是我老婆！”

　　戚烟梦心中的怒火变的更加旺盛了，好像段枫使劲的看她，对于她来说是莫大的荣幸一般。

　　“你真的很无耻！”戚烟梦咬牙切齿的说道。

　　“地球人都知道！”段枫对此丝毫不生气，眼神一直在戚烟梦的身上不停的扫视。

　　良久之后，段枫得出一个结论，戚烟梦的圣女峰好像变的，乳沟好像变得更加深了，难道她最近在丰胸？

　　可是也没有看到她吃木瓜啊？自己更没有给她推拿，怎么就变大了呢？

　　对此段枫百思不得其解，看着戚烟梦段枫小心翼翼的问道：“梦梦，你的圣女峰怎么突然间变大了？是不是你晚上偷偷自摸了？”

　　戚烟梦在听到这句话后，一愣，本来握住方向盘的手也在这一刻没有了动作。

　　“段枫，我要杀了你……”说着戚烟梦就张牙舞爪的像段枫身上抓去。

　　“日啊，开车呢，会出人命啊……”段枫在看到戚烟梦的动作之后，浑身上下冒出了一身的冷汗，这可是戚烟梦在开车，现在她竟然松开了方向盘。

　　尼玛，就算想死也不是这么死的！

　　“那就同归于尽！”

　　“次哦！”段枫的脸立刻黑了起来，同时恨不得给自己两巴掌，妈的，让你嘴贱惹恼了人家吧！

　　戚烟梦是不抓方向盘了，但是副驾驶座上的段枫却急忙伸手抓了过去，他可不想英年早逝！

　　而戚烟梦则是在段枫身上又是掐又是拧，疼的段枫呲牙咧嘴：“喂，喂……疼啊，日，那是肉，艹，松手啊，再松手真的要出车祸了！”

　　这一刻段枫真的要哭了，自己不就是问了一句圣女峰变大了吗？至于这样吗？

　　如果真的是只问这一句话，戚烟梦或许不会如此，后面那句自摸，才是戚烟梦发火的真正原因。

　　天作孽有可违，自作孽不可活！

　　这次段枫充分的了解到这句话的真谛了。

　　“松手啊，次哦，真他妈的要死了！”段枫一边艰难的把握着方向，不让车祸发生，一边还要忍受着戚烟梦在肉体上的璀璨。

　　于是在街道上上演了这么一幕；一辆保时捷918在马路上横冲直撞，每当保时捷即将发生撞车的时候，都会以微妙的方式躲避过去。

　　街道上其他的车辆的驾驶员，则是胆颤心惊的看着这一幕，一个个背后都惊起了一身的冷汗，生怕这辆保时捷撞到自己。

　　凡是保时捷所过之处，所有车辆都疯狂的躲避，于是在这条道路上的交通犹如鸡飞狗跳一般！

　　而人行道上的路人则是目瞪口呆的看着这一幕，一些行人甚至拿出手机开始拍摄了起来。

　　这车技简直是太牛逼了，要是传到网上去，绝壁能够大火特火。

　　此刻段枫根本不知道这件事情，他握着方向盘，姿势难受到了极点，而戚烟梦则依然在打着段枫。

　　“停，艹，停手啊，在打下去，真出人命了！”段枫欲哭无泪的说道。

　　幸亏自己开车的技术还算不错，不然现在不知道已经发生了多少的交通事故。

　　“我咬死你！”戚烟梦仿佛打累了一般，对着段枫的胳膊，趴上去就咬了一口。

　　“啊！”一股撕心裂肺的疼痛声音从段枫的口中发出。

　　“我次哦！”段枫的脸色变的越来越难看了。

　　而就在这个时候，一道道警笛声在保时捷身后响起。

　　“救命啊，救命啊！”段枫在听到警笛声之后，如同遇到了救星一般，急忙大吼。

　　戚烟梦也被警笛声给惊醒，不愿的送开口，狠狠的碗了段枫一眼。

　　在戚烟梦送开口的那一刻，段枫深深的吸了一口气，低头看向自己的胳膊，顿时愣住了，只见自己的胳膊上面有一排排的牙印，以及一个嘴唇形状的伤痕。

　　半晌过后，段枫缓缓的开口说道：“梦梦，我不是张无忌，你也不是蛛儿，更不是赵敏，不至于给我留下这么一个深刻的记忆吧！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，瞬间愣住了，这个混蛋，怎么就死性不改呢？

　　到现在竟然还有心情调戏自己？

　　“我咬死你！”说着戚烟梦又要再次去咬段枫。

　　段枫再次的愣住了：“艹，我是枫，你是梦，应该温柔，温柔，温柔啊，艹！”


第136章 小辣椒作风

　　由于戚烟梦汽车在道路上行驶违抗，被开了一张罚单之后，这些交警也没有在说什么，毕竟没有出现什么交通事故，而且能够开起一千多万的跑车的人，身价绝对不低，更何况还是一个美女。

　　无论什么时候，美女都会有特权，就比如说这次汽车在街道上横冲直撞，要是换成一个男的试试！

　　开完罚单之后，戚烟梦安静了下来，而段枫则是一脸痛苦的表情，戚烟梦又咬了他一口，而且这一次比上一次更狠，连血丝都出来了！

　　段枫坐在汽车里面看着戚烟梦不满的说道：“梦梦，你看没看过《风云II》，你看人家第二梦多么温柔，你在看看人家聂风，多么幸福，你在看看你……”

　　段枫的话还没有说完，迎来的就是戚烟梦两道狠辣的眼神。

　　段枫把到嘴边的话，再次的给咽了下去，谁知道戚烟梦会不会在抽风，趴上去就是一口。

　　看到段枫闭嘴，戚烟梦缓缓的开口说道：“送你去医院看看吧！”

　　语气之中充满了寒意，显然还在为刚刚的事情生气。

　　“没事，又不是被狗咬……”段枫话说了一半，急忙闭上了嘴，因为他已经感受到戚烟梦那双眸之中蕴藏的杀意，自己要是在说下去，那么肯定会尸骨无存。

　　“段枫！”戚烟梦将牙齿咬的咯咯直响。

　　“那个啥，梦梦，我还没吃早餐，咱先去吃早餐吧！”段枫这次真的不敢在说什么了，天知道自己忍不住又会说出什么得罪人的话。

　　戚烟梦冷哼一声，开车离开了这里，按照段枫的说话，戚烟梦并没有直接带着他去公司，而是去了路边的一家沙县小吃！

　　一进沙县小吃，段枫立刻要了三笼蒸饺，毕竟在沙县小吃之中蒸饺是招牌，凡是来沙县小吃的人，基本上都会或多或少的要点蒸饺。

　　美女无论什么时候都会备受关注，当戚烟梦进入沙县小吃后，立刻吸引了里面所有人的眼球，无论男女老少，全部通杀！

　　戚烟梦的魅力确实够大！

　　而段枫则感觉浑身上下充满了不自在，这么多双眼光，一直看着戚烟梦和他，而且段枫还能够感受到，其中有数道的目光充满了嫉妒。

　　女人漂亮也是一种罪，当然这种罪是对她身边男性而言。

　　就比如此刻的段枫。

　　在蒸饺上来之后，段枫立刻不客气的开始动了起来，醋，辣椒，一个不少。

　　看着段枫吃蒸饺的模样，戚烟梦愣住了，这怎么和饿死鬼投胎似的？

　　“段枫，昨天他们不会没给你吃饭吧？”

　　段枫头也不抬的说道：“吃了，不过那是昨天的，今天我什么都没吃呢！”

　　不管三七二十一，段枫狼吞虎咽，不知道的人还以为在吃什么山珍海味一般。

　　段枫的吃相，再次吸引了很多人的眼球，一个个鄙夷的看着段枫，他们实在搞不明白，这么一个大美女，怎么就和一个难民坐在一起？

　　而且看他们的关系，好像还很好！

　　难道说现在流行美女与难民的爱情？

　　被众人盯着，戚烟梦只感觉脸上一片火辣辣的，小心提醒道：“段枫，你能不能保持一下绅士风度？”

　　“绅士风度，能吃饱吗？”段枫一边嚼着蒸饺一边看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦顿时无语，无论你和段枫说什么，他总能够找到反驳的理由，而且让你接不上话。

　　索性戚烟梦闭口不言，看着段枫那狼吞虎咽的模样，戚烟梦的肚子也开始不争气的叫了起来，清晨她还没有吃饭就接到叶菩提的电话，让她去把段枫带出来，一直饿到现在，如今看到段枫吃的这么香，戚烟梦也有点饿了。

　　于是对着服务员说道：“在来一笼蒸饺和一碗乌鸡汤！”

　　段枫看着戚烟梦一愣，这女人不错，知道自己没有吃饱又点了一笼，而且还给自己要了一碗乌鸡汤。

　　服务员刚把乌鸡汤送上来，段枫立刻端走，猛的喝了一大口，啧啧有声的说道：“梦梦，没想到你竟然这么体贴我，还给我点了一碗乌鸡汤！”

　　戚烟梦一脸铁青的看着段枫，双拳紧紧的握在一起，如果不是顾忌公众形象，戚烟梦绝对会不犹豫的发火。

　　这乌鸡汤她点来自己喝的。

　　“这是我给我自己要的！”戚烟梦咬牙切齿的说道。

　　“呃！”段枫一愣：“你不是给我的？”

　　“废话，我早晨还没吃饭呢！”戚烟梦只感觉自己肚子里面憋了一团怒火，这个混蛋，早知道自己就不去蛇窟里面领他出来了，让他在里面蹲个一年半载。

　　“要不还给你？”段枫将手中的乌鸡汤递给了戚烟梦。

　　“滚！”戚烟梦怒道！

　　深深的吸了一口气，戚烟梦在心中告诫自己，不要冲动，要冷静，冲动是魔鬼。

　　良久之后戚烟梦再次对着服务员说道：“麻烦你在来一碗乌鸡汤！”

　　说完之后，戚烟梦拿起筷子证准备去夹蒸饺的时候，突然愣住了，因为这一笼蒸饺只剩下了一个，而就在这个时候她的眼前突然一花，段枫已经用筷子将最后一个蒸饺抢了过去。

　　戚烟梦秀目圆睁的愣了好几秒后，才生气的将筷子一拍，俏脸寒煞的说道：“段枫，你想死是吗？”

　　段枫不明所以的看着戚烟梦问道：“怎么了吗？”

　　“我的蒸饺呢？”

　　段枫低头看去，噶，瞬间愣住了，这里那还有什么蒸饺，只剩下蒸饺笼子了，也就是说段枫一个人吃了四笼蒸饺，而且还喝了一碗乌鸡汤。

　　“这个不好意思啊，我忘记了，我以为你点的蒸饺也是给我的呢！”

　　“你……”

　　还没有等戚烟梦发火，段枫扭头说道：“服务员再给我上一笼蒸饺！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸色才慢慢的好转，不过依然狠狠的剜了段枫一眼，才善罢甘休。

　　蒸饺的速度要比乌鸡汤上桌的速度要快，段枫话音落下，蒸饺就已经送了上来。

　　而这次段枫没有在出手，对着戚烟梦微微一笑道：“吃吧，这次我保证不吃你的。”

　　“最好是这样！”戚烟梦开始动起了筷子。

　　而段枫则是坐在那里干瞪眼。

　　“要不你也在吃一点吧，我吃不完！”戚烟梦看着段枫可怜兮兮的说道。

　　“我就知道我老婆最好！”话音落下段枫立刻动手。

　　戚烟梦一愣，这个混蛋竟然对自己用欲擒故纵。

　　“你给我留点，你个混蛋！”

　　“别抢我的！”

　　“是你让我吃的！”

　　“段枫，你无耻，你又喝我的乌鸡汤！”戚烟梦一脸委屈的看着段枫。

　　而段枫则是一脸不好意思的看着戚烟梦：“这个不能够怪我，谁让服务员把乌鸡汤放在我这里了呢！”

　　“我只喝了一口，这些都给你！”说着推给了戚烟梦。

　　戚烟梦很想拒绝，在要一碗，可是想想自己他们已经要了好几次蒸饺了，也不好意思开口，狠狠的瞪了一眼段枫，身手接了过来。

　　看着戚烟梦那娇艳的红唇喝着乌鸡汤，段枫的脸上露出了一道猥琐的笑容：“梦梦，你说我们这算不算间接接吻？”

　　“噗！”戚烟梦在听到段枫的话后，把刚喝到口中的乌鸡汤喷了段枫一脸。

　　段枫目瞪口呆的看着戚烟梦，尼玛，这比喷壶还喷壶。

　　伸出手，在脸上摸了一下：“梦梦，其实你该去卖喷壶，这个行业比较适合你！”

　　“你给去死！”

　　说完戚烟梦直接站起身，向着外面走去，搞了这么一件丢人的事情，戚烟梦实在不好意思在这里呆下去了。

　　看着戚烟梦消失的背影，段枫怔怔出神，良久之后，段枫开口说道：“梦梦，还没结账呢，你不会是像让我再这里刷盘子抵账吧？”

　　戚烟梦那里还能够听到段枫的声音，此刻的她已经走到了门口。

　　“艹，本来以为能够吃上免费早餐，现在看来还要自理！”段枫自言自语的说道：“服务员结账！”

　　段枫在付完钱之后，急忙的跑了出去，可是等他出去之后，那里还有戚烟梦的影子。

　　“我嘞个去，不用这样吧？”段枫看着早已经没有踪影的戚烟梦欲哭无泪的说道。

　　现在他终于知道，宁惹小人，莫惹女人这句话的真谛了。

　　街道上，戚烟梦开着保时捷，嘴上挂着淡淡的笑意，自言自语的说道：“小样，和我斗，你还太嫩！”

　　而就在这个时候戚烟梦的手机响了起来，戚烟梦一看来电显示，嘴角的笑意更浓了，接通电话道：“老公，有什么事情吗？”

　　段枫一愣，老公？这女人喊自己老公，没打错电话吧，看了看电话号码，确实是啊！

　　“你是我老婆戚烟梦？”

　　“段枫你什么意思？”戚烟梦在听到这句话后，立刻怒道。

　　“不是，你这样说话我不习惯，而且也不是你的作风！”

　　“那我是什么作风？”

　　段枫沉吟了片刻道：“小辣椒的作风比较适合你！”

　　“你给我去死吧！”

　　说完之后戚烟梦直接挂断了电话。

　　听着电话里面嘟嘟嘟的声音，段枫骂道：“艹，老子还没说正事呢，又挂老子电话！”


第137章 去要账

　　今天老天爷好像故意要和戚烟梦过不去似的，不仅让她在沙县小吃里面出丑，现在去公司的路上更是堵车！

　　终于戚烟梦迟到了。

　　华泰集团规定是九点上班，等来到公司的时候已经九点三十分，整整迟到了半个小时，若是普通员工，肯定会被骂的狗血喷头，但是戚烟梦是公司的总裁，谁敢骂她？

　　她不骂别人就阿弥陀佛了！

　　戚烟梦把自己迟到的责任全部都算在了段枫的头上，要不是因为他，自己能够迟到吗？

　　怒火冲冲走进办公室，她决定这笔账等下段枫来到一定要好好清算一下。

　　自己都迟到了他能不迟到吗？

　　可是等到来到总裁办公室的时候，瞬间愣住了，只见段枫坐在自己的办公椅上，很舒服的翘着二郎腿，半躺半坐，闭着眼睛在小憩！

　　他怎么没迟到？

　　戚烟梦的心中立刻升起了这样的一个疑问，但是接下来看着段枫这幅模样，戚烟梦心中火气就嗖嗖的上升，心里极度不平衡，冷冷的说道：“段枫！”

　　“呃！”段枫迷迷糊糊的睁开眼，看到戚烟梦之后，嘿嘿一笑道：“老婆，你迟到了！”

　　“你……”

　　“根据华泰集团的规定迟到好像是要被处理的。”段枫依旧半躺半坐的看着戚烟梦道，那模样仿佛他才是华泰集团的总裁，戚烟梦是他的助理一般。

　　“我就是迟到了，有本事你扣我工资，收拾我？”戚烟梦冷冷的说道。

　　“我怎么敢呢，就算你一天不来，我也不敢说什么！”

　　戚烟梦冷哼一声：“你为什么没有迟到。”

　　“我为什么要迟到呢？”段枫笑呵呵的问道。

　　“路上这么堵，你不可能来这么快的！”戚烟梦疑惑的看着段枫问道。

　　段枫在听到这句话后轻轻一笑：“我没车，想堵也没机会！”

　　“你走过来的？”戚烟梦惊讶的看着段枫。

　　“有没有人曾告诉你，我就是不告诉你！”段枫轻声唱道。

　　“你……”

　　段枫看着戚烟梦那生气的模样，心里别提多得意了，小样，我让你神气。

　　深深的吸了一口气，戚烟梦对着段枫说道：“请你回到自己的办公位置，现在是上班时间！”

　　段枫没有说什么，直接站起身，走到了自己的助理位置，刚打开电脑就听到戚烟梦再次的开口说道：“帮我泡一杯咖啡！”

　　“你自己不会泡啊！”

　　“我是你老板！”

　　“你还是我老婆呢！”

　　“那作为老公给老婆泡杯咖啡不行吗？”

　　呃，段枫愕然，戚烟梦把话都说道这个份上了他能够说什么。

　　“那好吧！”段枫无奈的从作为上再次的坐了起来。

　　拿起戚烟梦经常喝的咖啡走了出去。

　　“我不要加……”

　　“砰！”回答戚烟梦的是一道响亮的关门声。

　　“糖……”半晌之后戚烟梦才说出最后一个字。

　　很快段枫再次的从外面走了端着咖啡从外面走了进来。

　　眼见段枫真的老老实实给她泡了咖啡，戚烟梦不知怎的，心中竟然兴起一种莫名的成就感。

　　他终于听了一次话。

　　这实在怪不得戚烟梦，这么长时间以后，段枫的表现看在她眼里，属于那种上班时间无所事事，而且极不听话的老龙，这个不听话的老公现在肯给她泡咖啡，说明她调交得很成功，说实话，这比她做成一笔几百万的生意还高兴。

　　可是戚烟梦忘记了段枫去给她跑咖啡完全是因为，那句老公给老婆泡杯咖啡才去的，不然他绝对不会动。

　　戚烟梦细细啜了一口段枫刚泡的咖啡……

　　咖啡入口，戚烟梦沉默了起来！

　　良久之后，戚烟梦看着段枫说道：“段枫这是我第一次喝到这么酸的咖啡，可不可以请教一下你，你泡的这杯咖啡里面，加了些什么？”

　　段枫抬头望向窗外，目光深邃，语气深沉：“醋！我在里面加了醋。”

　　“你从哪里弄来的醋？”戚烟梦的俏脸有些抽搐了起来。

　　“公司的餐厅里面！”

　　“那你为什么要加醋？”戚烟梦咬牙问道。

　　“醋能活血养颜，消食健胃，咖啡这种东西对人的身体并无多大益处，加点醋多少能抵消咖啡对身体的负面作用，曾经有一位游方的老中医说得好，醋者，味酸而姓平……”

　　“停！”戚烟梦咬牙怒视，白皙的俏脸涨得通红，一股杀气在办公室里渐渐凝聚……

　　半晌过后，戚烟梦缓缓的开口说道：“以后你还是该干嘛干嘛吧，我再也不用你给我泡咖啡了！”

　　段枫看着戚烟梦那无可奈何的表情，脸上一抹邪恶的坏笑一闪而逝……

　　很不幸，这一丝坏笑被戚烟梦给捕捉到了。

　　戚烟梦脑门顿时三尸神暴跳，贝齿咬得嘎嘣嘎嘣响。

　　混蛋，你敢耍我！

　　事实上也正是如此，戚烟梦经常想让段枫去泡咖啡，而段枫一次没去，这次去泡咖啡段枫是有目的的，他想让戚烟梦喝了自己泡的咖啡之后再也不说：“去给我泡杯咖啡！”

　　这样他就能够清静下来。

　　本来以为段枫从良了，现在看来这个混蛋比以前更加可恶了！

　　想了想，戚烟梦从办公桌上抽出一份昨天财务部送来的报表。

　　“段枫，有件事情需要你代我去处理一下！”

　　“什么事？”

　　“丰联公司欠我们一笔债，大概六百万左右，现在要开发万泉房地产，我们公司急需资金，所以这笔债也尽快的讨回来。”

　　段枫挠头道：“你的意思是让我去催这笔款子？”

　　戚烟梦重重的点点头：“对，你是我的助理，由你出面效果比较好，同时也表示我们华泰公司对这笔欠款的重视。”

　　段枫沉默半晌，喃喃道：“没有想到我竟然会走上了催债收保护费的不归路！”

　　戚烟梦一脸黑线，这个混蛋！

　　“梦梦，如果我要不到这笔款子，怎么办？”

　　戚烟梦的嘴角终于露出一抹阴沉的笑容，悠悠道：“我相信你能够做到，能够从纪含香手中拿到那么大的一笔业务，我相信你绝非普通人，再说你是我戚烟梦的老公，怎么可能会办不到！”

　　呃！

　　段枫很想反驳戚烟梦，可是却找到丝毫的理由，这女人把话说的太绝了。

　　难道身为戚烟梦的男人就要牛叉到天吗？

　　段枫站在丰联公司的招牌下，手里捏着丰联公司的欠款合同，望着丰联公司的金字招牌嘿嘿直笑。

　　讨债是个技术活儿，这个道理早在段枫很小的时候就明白，不过那时讨的债比较小儿科，哪像现在出手就是六百万。

　　讨债无非和带兵打仗的道理差不多，无非“进退软硬”四字而已。

　　敌人硬，你就得软言软语，这个时候你就是孙子。敌人软，你就得硬声硬气，这个时候你是大爷。

　　杨白劳为什么卖喜儿？因为他软了。

　　关二爷为什么死活不还荆州？因为他硬了。

　　讨债与被讨债，双方搏的就是个气势，谁的气势压过对方，谁就赢了。

　　虽然段枫没有讨债的经验，但是道理他还是懂的。

　　第一次讨债，段枫并没有打算用什么斯文的方式，刚去讨债就软，人家肯定不给你钱。

　　所以段枫打算来硬的！

　　进了丰联公司，段枫没理会前台小姐的拦阻，径自走进了董事长办公室。

　　进了办公室，段枫一呆！

　　办公室内，一位秃了顶的中年人正被六个大男人围着，六个男人手里都拿着一份合同，吵吵嚷嚷要那位秃顶男还钱，办公室喧闹得跟菜市场似的！

　　段枫站在门口瞧了半天，突然噗嗤一笑，乐得咧开了嘴。

　　这他妈简直就是六大门派围攻光明顶！

　　丰联公司办公室内一片嘈杂，大家都这么忙，段枫自然不想上去再凑热闹，于是双手环臂，一脸戏谑的笑容，看着办公室里几个人扯皮。

　　等到那位中年秃顶男开口说话的时候，段枫便很快意识到，今天的债恐怕不是那么好讨的。

　　同时他也明白，为什么戚烟梦让自己来，感情这债要回来的几率太小了，原因很简单，虱子多了不痒，债多了不愁，秃顶男很明显属于不愁的那种人。

　　双手奋力在讨债人群中挥了一圈，就跟杀出了长坂坡重围的赵子龙似的，秃顶男涨红了脸，嘶声大叫道：“没钱！说什么也没钱！你们看我这里有什么值钱的东西都搬走，反正我是拿不出钱来！”

　　讨债的众人一呆，接着群情越发愤怒，揪着扯着，乱成一片。

　　段枫立刻皱起了眉头，这尼玛的一块滚刀肉啊！

　　他很清楚，讨债这种事儿，凭的是一股气势，可现在看来，秃子的气势很是不弱，丝毫没有欠债的是孙子的觉悟，说起话来底气比他妈债主还足。

　　这样的债主最难缠！

　　同时段枫也想到了一句话，欠债的是大爷，要债的是孙子！

　　面前这一幕活脱脱的演绎了这句话的真理！

　　冷眼旁观了一会，段枫转身离开了这里，到了现在这个地步，段枫知道，自己必须要拿出一些特殊的方法，不然对方绝对不可能给钱的！

　　他相信自己的特殊方法一出，这个秃子肯定会给钱！


第138章 这才叫讨债

　　段枫所需要的道具很简单，一跟绳子，一把水果刀而已！

　　大约过了半个小时以后，段枫手里拿着绳子和一把水果刀再次来到丰联公司。

　　既然不能跟这块滚刀肉比气势，那就比比手段吧。

　　现在已经到了饭店，丰联公司几乎没有人了，估计员工们被那些催债的人影响了上班的情绪，一个个都提前下了班。

　　段枫一路畅通无阻的来到了公司董事长办公室。

　　幸好，办公室里那位中年秃顶男还没走，正在收拾东西，如果段枫晚来一会儿就见不着人了。

　　六个讨债的人也不见人影，看来他们被滚刀肉的无赖手段打发走了。

　　看见段枫走进来，秃顶男一楞，接着神色有些戒备：“你是什么人？你找谁？”

　　段枫左右环视，笑道：“丰联的老板在吗？”

　　“我就是，你有什么事吗？”

　　段枫笑得很和善：“是这样的，我是华泰集团的总裁助理……”

　　秃顶男脸色一变：“华泰集团？……你也是来催债的？告诉你，我没钱，一分钱都拿不出！别的公司还欠我一屁股债呢，我找谁说理去？没钱！杀了我也没钱！”

　　段枫轻声说道：“您放心，我今天来不是找你要钱的，只是奉命来办一下例行手续……”

　　“办手续？什么手续？”

　　段枫不慌不忙道：“是这样的，我们华泰集团现在改革了，催收欠款一般会走一套固定的程序，今天我来这里，是程序的第一步，今天绝不找您要钱，您放心。”

　　秃顶男一脸疑惑：“讨债还有程序？什么程序？”

　　段枫很有耐心的解释：“第一呢，就是先找到欠债公司和该公司法人代表的家庭住址，确认它，记录下来。”

　　秃顶男脸色有些不对了：“家庭住址？”

　　“对，咱们华夏有句俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，所以，华泰集团不但要找到和尚，还要准确的找到和尚庙，上天总是眷顾那些有准备的人，您说对吧？”段枫朝秃顶男龇牙一笑。

　　秃顶男眼皮一跳：“第二步程序呢？”

　　“第二嘛，很简单……”段枫手中握着水果刀插在了桌子上，笑道：“很简单，剁掉你三根手指头，一根一百万，三根抵三百万的债！”

　　段枫脸上的笑意变得非常浓厚的说道：“一根手指头一百万，您已经稳赚不赔了，至于剩下的三百万吗……”

　　段枫说到这里故意停顿了一下！

　　秃顶男人脸色一变，背后忍不住的冒出了冷汗：“剩下的三百万呢？”

　　“既然我来这里要你的家庭住址，那么剩下三百万，当然是从你家人的身上拿了！”

　　“你要干什么？”秃顶男人有些胆颤的说道。

　　“更简单，不会给你的家人造成任何的伤害，让你老婆去接客，我保证让她痛苦并快乐高潮着，等她什么时候赚够了三百万，我们就什么时候放了她，当然你要是有女儿的话更好，毕竟现在很多人都喜欢萝莉，啧啧，只要是一想都受不了！”

　　“华泰集团可是河洛市的龙头企业，你们这么做何黑涩会有什么区别，我要去告你们。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟轻笑道：“华泰集团是龙头企业不假，但是有些债既然讨不过来，那么就需要用特殊的方法，我们总裁说了，现在要钱不要命的人太多了，光是打他一顿，已经解决不了问题，毕竟时代不同了，所以我们华泰也要与时俱进，黑白齐上，这样才可以！”

　　秃顶男人的额头上此刻已经布满了冷汗！

　　可是段枫紧接着道：“你现在也看到了，我这次来带着刀和绳子，我们戚总说了，让我带走你的三根手指，三百万就算，另外三百万就算在你的家人头上了！”

　　秃顶男头顶的汗越冒越多，人家黑涩会还讲究，祸不及家人，可是华泰集团却要连家人都要算上强自挤出几声冷笑道：“吓我是吧？老子走南闯北这么多年，还真不是被吓大的……”

　　段枫无所谓的一耸肩。

　　“来吧，兄弟，你是自己乖乖的坐在椅子上让我用绳子绑起来吧，我保证，这把刀非常的锋利，绝对不会让你感受到任何的痛苦！”段枫一下子拔出插在桌子上的水果刀，轻声道：“别看刀小，可是绝对的锋利！”

　　说着段枫就像秃顶男人走了过来。

　　而秃顶男人在看到段枫那恶魔般的笑意之后，立刻反应了过来，急忙喊道：“别过来，别过来，我给钱，给钱！”

　　看着段枫的笑意，秃顶男人可以保证，对方绝对会把自己绑了，剁掉三根手指头！

　　“您真不用给，我们戚总都说了，拿你三根手指头，然后再去找你老婆和女儿，那样估计我们可以赚更多的钱，毕竟我们华泰集团已经有想法向夜总会发展了，如果你老婆和女儿姿色和技术可以的话，我可以把他们培养成头牌，那样你也有面子！”

　　段枫越是这么说，秃顶男人的心中就越加的胆颤，有面子个屁，那样他头就是绿色的了！

　　而且华泰集团在河洛是商业之中的龙头，他知道，而且他欠华泰集团的钱已经有几年了，本来以为华泰集团已经淡忘了，可是谁知道竟然翻帐了！

　　更何况以华泰集团的实力，说不好真的会对他动手，毕竟就算打起官司，以他在河洛市的底蕴也根本斗不过华泰集团！

　　“要是我是你，我绝对不给，六百万啊，女人什么没了可以再找啊！”段枫停住了脚步抽着烟说道。

　　“我给，我真给！”秃顶男人都快哭了，都说戚烟梦在商场上的手段狠辣，现在看来果然不假，商场上的女人不能够得罪，尤其是像戚烟梦这样的女人，要是发起狠来天知道会做出什么事情！

　　现在都已经要自己的手指头，而且还要拿自己的老婆女儿去夜总会接客……

　　秃顶男人，急忙给段枫开了一张支票。

　　此刻在他的眼中，段枫不是来讨债的，而是来催魂的，太可怕了！

　　段枫离开了丰联公司没带走一片云彩，却带走了一张支票。

　　段枫对这样的结果很满意，转身离开的那一刹，他脸上甚至露出赞赏的笑容，当然，赞赏是给自己的。

　　正与邪，是与非，好与坏，这些概念在段枫的心里很模糊，他做事只求达到最终他想要的结果，至于做这件事的过程中用什么手段，他完全不在乎，阴险也好，狠辣也好，都是达到目的的一种方法，什么法子花的时间最短最有效，他就用什么法子，百无禁忌。

　　在段枫的心中没有好与坏，而且人姓里面的好与坏是并存的，每个人都做过好事，也做过坏事，不同的是，很多人做坏事的时候冠以正义之名，包上一层伪装的外衣加以掩饰，于是做过的坏事便不见痕迹，消逝无踪，外人看到的，全是好的一面，很多“好人”的名号都是这么来的。

　　段枫是个很率直的人，他不喜欢掩饰，善就是善，恶就是恶，他从不觉得“好人”这个词儿是什么光荣称号，也没觉得“坏人”这个词儿有什么丢人现眼。

　　在他认为，做什么事之前还要想一想事后怎样去掩饰，活着未免太可悲了，人生最重要的是活得坦荡。

　　等段枫回到华泰集团的时候，已经是下午三点了，毕竟有这么一个光明正大旷工的机会，段枫怎么可能错过，而且这也不是他的本性。

　　“咱们老百姓，今个真高兴，咱们老百姓，今个真高兴……”段枫一路之上哼着小曲来到了总裁办公室。

　　戚烟梦从繁杂的文件堆中抬起头，便看见段枫站在门口，静静的注视着她。

　　看着戚烟梦如今的打扮，段枫一阵蛋疼，自从给戚烟梦说过黑丝配hellokitty不适合后，自己再也没有机会看到一缕春光了。

　　现在段枫反倒绝的黑丝配hellokitty其实很好，真的很好，至少能够看到一缕春光。

　　戚烟梦楞了一下，这才将思维从文件中拉回到现实。

　　“事情办的怎么样？”戚烟梦看着段枫轻声问道。

　　段枫得意的说道：“没有哥办不成的事情！”

　　“你收回了欠款？”戚烟梦美丽的丹凤眼睁得比铜铃还大，在她的心中这笔欠款是不可能要回来的，因为华泰集团前后不知道派出了多少人，都没有要回来，而对方就是一个滚刀肉，宁愿坐牢都不给钱。

　　当派段枫去的时候，戚烟梦没有抱任何的希望，她只是想让段枫出去，让自己清静一下。

　　“必须的，六百万欠款，现金支票，我要回来了！”段枫将支票递给了戚烟梦。

　　戚烟梦呆呆的接过支票，目光随意朝支票一扫，轻蹙秀眉道：“丰联的老总这么爽快就给钱了？他没有为难你？”

　　“为难？他为什么要为难我，欠债还钱天经地义的事情！”段枫给自己点燃了一根香烟继续说道：“丰联的老板人不错，非常的深明大义，对我也很客气，丝毫没有为难，我和他相见恨晚，相谈甚欢，这不还请我吃了一顿饭，当我一说欠款的事儿，他二话不说，立马便开了支票给我，还一个劲儿的问我利息是多少，要加上……”

　　戚烟梦狐疑的看着段枫，显然不相信段枫的话，但是段枫既然不愿意说，她也没有再问。

　　如果让戚烟梦知道段枫是怎么要回来的这笔钱，不知道会不会拿刀砍他！


第139章 老子跟你没完

　　看着段枫坐在自己的位置上，不知道对着电脑干什么，戚烟梦拖着下巴看着段枫怔怔出神，段枫将这本来以前不可能要来的帐，给要来了，无论他用的什么办法，总之说明了一点，他能力还算是不错的！

　　一时间戚烟梦的心思开始活跃了起来，既然段枫的能力不错，而且又是自己的老公，想离婚估计也不可能，那么自己是否应该对他进行改造一番，让他成为叱咤商场的风云人物呢？

　　能说会道，而且还有计谋，这样的人绝对适合混商场。

　　一时间戚烟梦心动了，想想段枫当初说的那些特长，戚烟梦现在感觉反倒是优点，比如说喝酒！

　　凡是在商场上谈生意，那一次不需要到酒桌上去谈，有句话说的好，你能够喝多少酒，就能够做成多大的生意。

　　既然不能够摆脱和段枫在一起的宿命，那么自己就应该去拼命的改造他，让他成为叱咤商场的风云人物。

　　可是段枫会接受戚烟梦的改造吗？

　　就在戚烟梦想着怎么改造段枫时候，段枫突然怒喝一声：“我艹，这他妈的什么破格斗游戏！”

　　戚烟梦一怔，这个混蛋在干嘛？

　　急忙看了一下自己的电脑，发现段枫的电脑竟然失去了控制，准确的说是没有联网，这个混蛋……

　　戚烟梦从自己的位置上站起来，快步走到段枫的身后，发现这个混蛋竟然不知道什么时候下载了单机双截龙格斗，他把自己的网线给掐了，正在尽情的格斗着。

　　戚烟梦脸色顿时变得铁青，这个家伙竟然想出了断网的注意来让自己无法控制他的电脑。

　　“今天让你见识见识什么叫做天马流星拳！”段枫不停的敲打着键盘，丝毫没有注意到戚烟梦已经站在他的身后了！

　　“段枫！”戚烟梦将牙齿咬的咯咯直响，粉拳也握在了一起，一副即将要爆发的样子。

　　段枫只感觉自己背后凉飕飕的，急忙回头看去，发现戚烟梦双眸瞪大，一副要吃了自己的模样。

　　“我的妈呀，你想吓死我！”段枫惊恐的看着戚烟梦道：“人吓人会吓死人的！”

　　“你个混蛋，你在做什么！”

　　段枫一愣，接着讪讪一笑：“那个……这个……”

　　“给我滚！”还没有等段枫说完，戚烟梦就怒吼一声。

　　“嗖！”

　　戚烟梦的话音刚落下，段枫就犹如一阵旋风一样，已经消失在了办公室里面。

　　看着段枫消失的身影，戚烟梦木讷在了当场，这个混蛋……

　　本来还想着改造他，现在看来这是个任重而道远的光荣任务啊！

　　段枫刚走出总裁办公室，就又被董馨菲给拦住了。

　　段枫对此很是郁闷，这小丫头总喜欢拦着自己，难不成是爱上自己了？不然为什么总是如此呢？

　　“你又要干什么？”

　　“段枫，昨天发生了什么事情，你怎么被人带走了？”董馨菲一脸好奇的看着段枫。

　　“我杀人了，回去接受调查。”段枫没有任何的犹豫直接说道。

　　董馨菲在听到段枫的话后，翻了一下白眼，一脸鄙夷的说道：“杀人？段枫麻烦你开玩笑也要开的符合实际一点，杀人了，你还能活吗？”

　　“呃！”段枫满脑门黑线的看着董馨菲，尼玛说实话没有一个人信。

　　“既然你不想说也就算了，不过你被带走之后，戚总好像很伤心，眼眶都红了。”董馨菲的脑海中渐渐的浮现了昨日戚烟梦的神情！

　　“怎么回事？”段枫一愣，他从蛇窟里面出来，还没有去戚天寒那里，就来华泰集团上班了，对于昨天自己走后发生的事情，他一点都不知道。

　　“就是你昨天被那两个人带走后，戚总的脸色很难看，而且眼眶也有些泛红，最为重要的是昨天好多人都被戚总给骂了。”董馨菲想起昨日的戚烟梦都有些心有余悸。

　　昨日戚烟梦实在太反常了。

　　“不会吧？”

　　“我骗你干嘛，不信你去问问林总和苏总。”

　　“真的？”

　　董馨菲重重的点点头：“段枫，你和戚总到底是什么关系啊？”

　　董馨菲明亮的眼睛不停的对着段枫眨啊眨。

　　“我告诉你啊，不过你可不能说出去。”段枫四下左右看了一下，刻意压低了声音。

　　董馨菲脸上露出了欣喜之色，忙不迭也是低下了头，拍着胸脯说一定不会传出去。

　　“其实吧……”段枫吊了她半天的胃口，才笑了起来：“我真正的身份是戚烟梦的老公。”

　　“段枫，癞蛤蟆想吃天鹅肉的不是没有，但是也要看是什么癞蛤蟆！”董馨菲白了一眼段枫：“就你这款的癞蛤蟆估计是痴心妄想！”

　　“不过话又说回来的，段枫，你也知道戚总的魅力，比起那些电影明星有过之而无不及，我看全公司上上下下，想当戚总的老公的人多了去。不过，你这话和我说说也就算了。要是传了出去，估计找你麻烦的人，能够成立一个加强团，你要是不想死的话，就不要乱说！”

　　有些事情，真的把事实说出来，反而没有人相信。

　　段枫对董馨菲说了两次实话，可是董馨菲却一个都没有相信。

　　对此段枫也很无奈。

　　就在段枫和董馨菲两人闲扯的时候，苏珊抱着一堆文件夹走了过来！

　　段枫和董馨菲第一时间就发现了苏珊的到来。

　　“苏总！”

　　“苏总！”

　　苏珊狠狠的瞪了一眼段枫，对着董馨菲说道：“董秘书，你最好离某些人远些，看似像个人，其实是披着人皮的禽兽！”

　　话音落下苏珊直接走进了总裁办公室里面。

　　段枫一脸目瞪口呆的看着苏珊，自己又他妈的怎么得罪这女人了！

　　“披着人皮的禽兽。”董馨菲脸上挂着淡淡的笑意看着段枫说道。

　　“日！”段枫骂道：“我他妈的躺着也中枪。”

　　“也许是你躺的姿势不对吧？”

　　段枫：“……”

　　看着段枫沉默，董馨菲再次说道：“要不你进去问问苏总，下次你怎么躺不会中枪。”

　　“那女人更年期到来，无论我怎么躺都一样中枪！”段枫对着董馨菲说道：“她应该找个男人，阴阳调和一下，不然将会内分泌失调……”

　　董馨菲看着段枫不停的眨眼睛，可是段枫好像没有看到一般，依然不停的说着。

　　“这种女人，谁以后若是娶她绝对会倒霉，甚至喝水都能够呛……”段枫这个时候也意识到了董馨菲的不对，急忙回头看去。

　　段枫的脸立刻黑了下来。

　　只见苏珊站在办公室门口，脸色铁青，双眸喷火，粉拳紧握，恨不得要撕碎段枫一样。

　　“苏……苏总！”段枫忍不住吞了一下口水，背后说坏话被别人抓个正着，段枫只感觉自己这点不是一般的背。

　　自己是不是应该这个寺庙给菩萨上柱香，拿人钱财与人消灾吗？

　　如果菩萨知道段枫的想法会不会一巴掌拍死这个不要脸的东西。

　　此刻苏珊已经有了杀人的冲动，这个家伙竟然说自己没人要，内分泌失调，更年期到来，缺少男人滋润……

　　忍不可忍，无需再忍！

　　苏珊对着段枫闪电般的踢出一脚，目标段枫下三盘之中的二弟。

　　靠！

　　又是这一招！

　　段枫忍不住的叫骂一声，身影微微一闪，躲开了苏珊这断子绝孙的一腿，反手抓住苏珊的脚，轻轻的抚摸，啧啧说道：“手感不错，细腻！”

　　“混蛋，今天有你没我！”苏珊反过来就又是一腿！

　　段枫再次的急忙闪躲，尼玛，这绝对是跆拳道之中的黑带的高手，但是这一腿就能够看的出来。

　　对此段枫郁闷不已，你说你一个女人不好好的学点针线活相夫教子，学什么跆拳道啊。

　　董馨菲在看到苏珊发火后，已经做回了自己秘书的位置，仿佛面前的这一切都和自己没有任何关系似的！

　　事实上也是如此，她在看到苏珊的时候已经对段枫使眼色了，可是段枫只顾得嘴上舒服了，怪不得她。

　　“砰！”

　　段枫右手再次的抓住了苏珊的腿，用力一扯，将苏珊扯到了自己的身边，左手急忙抱住苏珊！

　　“喂，我告诉你，不要在动手了，不然我对你真的不客气了！”

　　“你放开我，放开我……”苏珊不停的挣扎着！

　　“我在给你说一遍，做女人不要这么泼辣，不然真的会没人要！”

　　“没人要，也用不着你这无耻的混蛋提心！”苏珊猛的抬起脚，对着段枫的脚猛的踩下去！

　　“啊！”顿时一道痛不欲生的声音响起。

　　段枫脸色大变，额头上也出现了一丝的冷汗，高跟鞋踩在脚上可不是闹着玩的！

　　这个时候，段枫也已经松开了苏珊，抱着脚，痛快的蹦着。

　　“你……你……”

　　“活该，让你背后说我坏话！”苏珊冷哼一声直接走进了电梯，她没有乘人之危已经不错了！

　　“苏珊，老子给你没完！”段枫看着已经将要关闭上的电梯对着苏珊大吼道。

　　而苏珊则是对着段枫轻轻一笑，这一笑犹如魔女再世，颠倒众生。


第140章 今晚去你家

　　孔夫子曰：唯女人与小人难养也！

　　这句话不全对，但也不是不对，比如说苏珊这样的女人就难养，太记仇。

　　段枫龇牙咧嘴的从走进了电梯，这个女人真狠，这要是踢到二弟，恐怕这辈子就不会再有任何的功能。

　　幸好是脚，歇息了一下就好点。

　　段枫一路来到林忆如IT部，每个人都在不停的忙碌着，段枫只是扫了一眼，就看到了他心中那个深爱的女人。

　　低着头，不停的敲打着键盘，看样子在工作。

　　段枫没有过去打扰她，只是静静的看着，对于段枫来说能够这样静静的看着陈小雅此生已经足矣！

　　他不想在伤害她！

　　良久之后，段枫不舍的将目光收回向着林忆如的办公室里面走去。

　　段枫刚走进去办公室，眼神就立刻落在林忆如的身上，林忆如穿着一身黑色职业套装，被黑色职业套装包裹的凹凸有致，黑色窄裙之下露出雪白诱人的大腿，最诱人的还是胸前那让人血液膨胀的饱满胸部，被里面的白色衬衫绷得紧紧的。

　　虽然已经经常见到林忆如这样的打扮，但是每次都会让段枫兽血沸腾。

　　根据段枫总结是因为自己和林忆如发生了关系，情不自禁的就会想到哪少儿不宜的画面。

　　看着林忆如那一双修长的美腿，段枫心想，要是她穿上丝袜会怎么样呢？

　　最好是肉丝的，不要黑丝！

　　因为他已经看过黑丝了，还没有看过肉丝。

　　“还没看够吗？”在段枫刚来到办公室的时候，林忆如已经注意到了段枫，此刻看着他不停的在自己身上扫视，林忆如多少有些不自在，这才开口。

　　段枫对着林忆如嘿嘿一笑道：“看不够，一辈子都看不够！”

　　“贫嘴，那我让你看一辈子怎么样？”林忆如挺了下自己的胸轻声说道。

　　段枫淡淡一笑，没有在说话，因为他已经猜到了林忆如接下来会说什么。

　　看到段枫沉默，林忆如岔开话题说道：“听说戚总让你去丰联公司讨债去了，怎么样？”

　　“这你都知道了？”段枫惊讶的看着林忆如，这消息也传播的太快了吧。

　　林忆如轻笑点头道：“恩，你是不是得罪戚总了，丰联的债可不好要，从我进公司那天起，丰联就欠着呢，一直都没有讨回来。”

　　“那也要看谁出马，你男人出手，就没有办不成的事情！”段枫自豪的说道。

　　“你要过来了？”林忆如一愣，这笔债华泰集团前后不知道派了多少人，什么办法都用过，可是人家就是不给，你要是打官司，好，我去坐牢，反正我就是没钱！

　　段枫点点头。

　　“你怎么要回来的？”林忆如好奇的看着段枫。

　　段枫坐在沙发上给自己点燃了一根香烟，才缓缓的开口说道：“很简单，我借用了一些道具？”

　　“道具？”

　　“恩，就是水果刀和绳子！”

　　“你……你不会是用黑涩会的手段去要的帐吧？”

　　“聪明！”

　　林忆如此刻不知道该说段枫聪明还是该骂他，恐怕华泰集团的名声这次已经完全被段枫破坏完了，要是被戚烟梦知道段枫是怎么要来这六百万的，不知道会不会掐死段枫。

　　“你不用想着怎么夸我，那样我会不好意思的。”

　　“你……”林忆如深深的吸了一口气道：“过程戚总肯定不知道，不然你不会安静的坐在这里。”

　　段枫淡淡一笑，不在说话，他相信林忆如的话，若是戚烟梦知道过程，估计杀自己的心都有了。

　　“算了，你昨天是怎么回事？一天没见人！”

　　“我被警察抓走了，在牢里度过了一天！”段枫苦笑一声说道。

　　“坐牢？”林忆如的脸色一僵，惊愕的看着满脸苦笑的段枫。

　　半晌过后，林忆如默然不语，她已经被段枫的话给惊到了。

　　良久之后，林忆如回过神来，幽怨的看了段枫一眼，接着上下打量着他，担忧的问道：“你有没有事？在里面挨打没？听说那地方的人非常凶狠，刚进去的犯人都会被殴打。”

　　段枫咧嘴一笑，耸了耸肩：“你看我这样像有事吗？而且你又不是没有看到过我身手，那里面的人谁能够打过我，再说我不就在里面待了一天吗？”

　　段枫能够从林忆如的眼神中看的出，那份浓浓的关心之色，丝毫的不做假。

　　如果没有戚烟梦，自己或许会和这个女人结婚吧？

　　一时间段枫的心中升起了这样的一个念头，但是随即就急忙被他掐灭了。

　　这个世界上没有如果。

　　林忆如顿时松了口气，心道没事就好，不过她还是瞪了段枫一眼：“到底怎么回事，警察为什么会把你送进监狱？”

　　段枫抽了一口烟，看着林忆如说道：“金茂商场遭遇抢劫，六名劫匪被杀你知道吧？”

　　“难道是你杀的？”林忆如心中一惊，一脸不可思议的看着段枫。

　　段枫重重的点点头：“不错，那些人都是我杀的，警察抓走我是要调查事情的真相。”

　　“那也不用把你送进监狱吧？”

　　“有些事情需要有人去顶罪难道你不知道吗？”段枫接着一笑道：“还好，我命不错，没有顶罪，第二天就出来了。”

　　虽然段枫说的风轻云淡，但是林忆如的心依然揪了起来，双眸之中充满了柔情，看着段枫道：“下次不要在做这么傻的事情了，他们抢劫无非就是要钱，给他们不就是了，而且被抢的又不是你一个，何必要这么傻呢！”

　　段枫苦笑一声，要是抢钱也就算了，他可以不计较，但是对方拿走了赤血玉，那可是戚鹏留下的唯一东西，而且还是打开成吉思汗墓的钥匙，绝对不能够丢！

　　姬无伤曾经阴错阳差的进去过成吉思汗墓，可是他却不认为自己也有那个命。

　　还是有钥匙保险一点，想进就进！

　　“我这不是没事吗？”段枫眨了眨眼，把身子探到林忆如的脸前，嗅着那一股特有的清香的味道，很好闻。

　　林忆如心跳立刻加快：“你可不要在乱来，这里是办公室！”

　　当初在办公室里和段枫缠绵，刚进行到一半，就被陈小雅给打断了，天知道这次还会不会有人过来，毕竟林忆如是IT部的经理，事情比较多。

　　段枫嘿嘿一笑：“你思想不纯洁哦！”

　　这就是男女之间的差别，当发生关系后，男人在一旁只要稍微做出一点特有的动作，女人总会想起那少儿不宜的画面。

　　“段枫，你……”林忆如俏脸通红的看着段枫：“段枫，今天晚上不如我去你家吧？”

　　林忆如轻轻俯下半截身子，丰满坚挺的酥胸在段枫肩上轻蹭了几下：“我们吃烛光晚餐。”

　　幸亏林忆如是IT部的经理，拥有独立的办公室，要是普通员工，这一幕被别人看到的话，肯定会被指指点点，而且也会传到戚烟梦的耳中。

　　到时候段枫就是浑身上下都是嘴，也说不清楚。

　　段枫是个正常男人，任何一个正常男人都很喜欢这种办公偷情的刺激感，上一次，段枫没有成功一直记着，而且决定一定要找机会把林忆如在办公室里面给办了，自己也体验一回别样的激情。

　　可是现在林忆如这话，明显的是想让段枫家中发生小三登门与正房一绝高低的事情。

　　“忆如，这个玩笑开的可不好玩，我已经结婚了，你要是去我家里肯定会和我老婆打起来的。”段枫叹了一口气道：“不是我打击你，你不是我家那位的对手，你看我手臂上，被她咬的！”

　　说着段枫就卷起了自己的衣服，露出了一道清晰的牙印，而且还能够看到那一丝丝的血痕。

　　林忆如一怔，随后一脸关心的问道：“疼吗？”

　　“肯定疼！”段枫说道：“忆如，还是去家吧，你真不是她的对手，你要是不信，可以去问问陈小雅，她也见过我老婆的。”

　　“好吧！”林忆如虽然有些不甘心，但是却也无可奈何，她曾听戚烟梦口中得知段枫有妻子，从陈小雅的口中也得知，段枫有妻子，而且两人都认识段枫的妻子，可是她却没有见过。

　　她心中认为段枫是串通好戚烟梦和陈小雅这么说的，原因则是他还没有玩够，想在多玩几年。

　　可是今天当看到段枫手臂上的伤痕时，林忆如相信了段枫的话！

　　“段枫，既然你老婆和母老虎似的，那么你干嘛还要她，让她离开你，我们一起生活！”

　　段枫只是嘿嘿一笑，没有说什么。

　　如果让林忆如知道段枫真的有老婆，而且老婆还是戚烟梦不知道还有没有勇气去争夺段枫，还有没有勇气让戚烟梦离开他！

　　看着段枫沉默，林忆如轻声叹息了一声，犹如深闺怨妇一般的看着段枫道：“今天你必须去我哪里，而且要陪我一夜！”

　　“几次？”段枫心中一颤！

　　“十次！”

　　“噗通！”

　　段枫直接从沙发上滑到了地上，这他妈的太吓人了，要真十次的话，估计他见不到明天的太阳！


第141章 段枫的奢望

　　下班后，段枫没有在华泰集团里面直接坐上林忆如的车离开，而是独自躲到了外面的一个角落等待着林忆如将车开过来，毕竟要是被戚烟梦给发现可不是闹着玩的。

　　段枫刚点燃一支烟就看到林忆如开着车已经过来了。

　　“上车！”林忆如停好车，对着段枫道。

　　段枫急忙打开车门嗖的以下钻进了车里面。

　　车内，林忆如不满的看着段枫说道：“真不明白，你到底怕什么，难不成你老婆还能够看到吗？”

　　原来，林忆如是打算让段枫随着她一起去停车场的，可是段枫死活的不同意。

　　段枫略带歉意的看着林忆如说道：“忆如，不是我不想去，而是怕别人看到，到时候传出去对你影响不好。”

　　“我不在乎，反正也就陈小雅和戚总知道你结婚了，其他人又不知道，难不成还能够传到你老婆耳朵里面。”林忆如淡淡的说道：“戚总不是喜欢嚼舌根的人，陈小雅也不像！”

　　段枫一脸苦笑，这两个人确实不是喜欢嚼舌根的人，可是自己老婆是戚烟梦，这还用两个人去说嘛？

　　看到段枫沉默，林忆如也没有再说什么，而是专心的开着车。

　　林忆如住的小区叫做幻星家园，离华泰只要半个小时左右的车程，虽然现在是下班的高峰期，但是依然不显得堵。

　　半个小时之后，来到了幻星家园！

　　两人直接走下车，就像是一对恩爱的小夫妻一样！

　　林忆如两人挂着淡淡的笑意，挽着段枫的胳膊，向着楼上走去。

　　林忆如将房门缓缓的打开，习惯性的将高跟凉鞋给踢掉，一脚踏在一双女士拖鞋之上，急忙给拿出柜子之中的一双男士拖鞋给段枫换上，如同小妻子一般。

　　和在公司一副女强人派头完全不同的是，只有在段枫身边，似乎才表现出真正的姓情。

　　本来林忆如的家中是没有男性的任何用品，可是自从和段枫发生了关系之后，林忆如不仅给段枫，买了拖鞋，就连换洗衣服，包括贴身的小内内都给他准备了，可以说在林忆如的心中已经把段枫当成了自己的老公，自己这一辈子唯一的男人。

　　对于这些段枫也都知道，想阻止林忆如这样做，可是却不敢开口，因为他怕伤害到林忆如，他怕粉碎了林忆如心中那最后的美梦，所以这一切他都看在眼里。

　　虽然嘴上没有说什么，但是心中却充满了感动。

　　甚至有时候，段枫真的很想和戚烟梦离婚，然后和林忆如在一起。

　　因为林忆如让他时常感受到家的存在，家的温暖。

　　就像段枫当初见戚烟梦说的那样，男人找老婆，要的是两头热的女人，而不是一头热的。

　　段枫要的家很简单，淡淡的温馨，在累了的时候可以当做一个依靠的港湾，在回家的时候，能够吃上一碗热饭，喝上一口热茶，自己的女人对自己说一句，今天累了吧？

　　他要的只是这些，这些就已经足够！

　　可以说，这是许多男人都梦寐以求的家！

　　饭不一定要山珍海味，家不一定要富丽堂皇，女人不一定如同仙女，菜只要粗茶淡饭就好，家只要温暖就行，女人只要温柔顺眼就足够，只要在自己回到家中给自己准备好热饭热菜就可以。

　　那样无论男人有多累，当看到这一切的时候，所有的疲倦就会消失的一干二净，心中也会充满了斗志。

　　因为他有一个爱他的女人，他要尽他最大的努力给予这个女人幸福。

　　他要的只是这些，这些过分吗？

　　对于普通人或许很平淡，但是对于段枫来说，却是一种奢望。

　　娶一个女强人，或许他永远无法想普通男人那样享受一次家的感觉，家的温馨！

　　“段枫，你坐在沙发上等一会！”林忆如将段枫拉到沙发旁边对着段枫说道：“我去做饭！”

　　段枫听得是心头一暖，他承认当初和林忆如上床是为了欲望，但是随着时间发展，这个外表刚烈的女人，越来越体贴顺心了，段枫也慢慢的有点爱上了林忆如！

　　这点戚烟梦拍马都无法赶上！

　　嘴角露出了一抹笑容，翻身将她娇躯压在了柔软弹姓的沙发上，轻轻咬了咬她那已经略见红润的耳垂：“饭可以等下做，二弟是不是先喂饱再说！”

　　林忆如这个年龄段的女人，正是身躯最成熟时。本身今天就已经有了心理准备，又怎么经得住段枫那娴熟手段的挑逗。开始还有些抗拒在沙发上亲热，没等半分钟后，就娇喘吁吁的投了降，任由男人无作非为。

　　“等下！”就在到了紧要关头的时候，林忆如突然开口说道：“这一次过后，可是还有九次的，你看是不是先喂饱肚子养足精力呢！”

　　“哥号称萧十一郎，有的是精力，就怕你满足不了我！”说着段枫犹如饿虎扑食一般的，扑在了林忆如的身上！

　　一时间能够清晰的看到段枫不停从沙发上向着地下扔衣服，只是片刻的时间，一尊粉雕玉琢般迷人的果体摆出诱人的姿势横在沙发，曲线玲珑、凸凹有致，肌肤在清幽的灯光下显得光滑细腻、晶莹透亮，好似羊脂白玉。

　　段枫脱掉衣服，露出健美的身体，两人紧紧的拥抱在一起，从女人的口中传来诱人的呻吟声，在寂静的黑夜中，显得惊心荡魄，美妙动听！

　　良久之后，一切才都回归了平静。

　　林忆如如一只小猫一般的偎依在段枫健壮的胸膛上，娇容上多了一抹满足后的慵懒，亲口点上了一支烟，塞进了他嘴里，又是取了纸巾帮他擦拭着热汗。

　　以前林忆如从来没有想过自己会这么放荡，竟然和男人会在大厅之中上演爱情动作片，可是自从和段枫发生关系之后，她就发生了转变。

　　只要能够取悦段枫，让她做什么都行，而且相比于那些青涩的小女生，段枫更知道男人想要什么。年轻的女人似乎只想得到男人的心，整天的扭扭捏捏，吊男人的胃口。而林忆如却知道，征服男人的心固然重要，但是留住男人的身体却更加的重要。

　　一个女人如果能够留住男人的身体，能让男人时刻的想着她的身体，那么作为女人，她无疑是最成功的。

　　所以林忆如开始变了，变得放荡了起来，只要能够取悦段枫，她已经不在意所谓的矜持和地方。

　　当然段枫也不可能变态到光天化日当着其他人的面和林忆如发生关系。

　　本来好好的沙发，此时也是一片狼藉，可见两人战况如何的激烈。

　　段枫边抽着烟，边轻轻抚慰着身旁林忆如。

　　林忆如则是枕在了他胳膊上，将女人特有的猫性发挥到了极致，柔嫩手指在他胸前雪狼的纹身上不停的画着圈。

　　而林忆如所画的中心位置，刚好是雪狼纹身上面那个狰狞可怕的伤口！

　　“当时很痛吧？”不知不觉林忆如的眼中流出了两行清泪，而且正好滴在段枫的伤口。

　　从和段枫开始真正的结合，林忆如就对这个男人好奇到了极点，随着好奇心的发展，林忆如慢慢的沦陷了进去，无法自拔，她爱上了这个男人，爱的无可救药。

　　这个男人就像是罂粟花一样，美而致命！

　　虽然她非常好奇段枫以前到底是干什么的，但是段枫没有说过，她也没有问！

　　看着段枫身上那仿若用伤口勾勒出一幅山河图，林忆如真的很好奇，段枫当时是怎么活下来的，难道他是打不死的小强吗？

　　段枫嘴角一抽，没有说话。

　　痛，当时的确很痛，但事实上，痛的不是这伤；而是心，那种心脏被撕裂般的痛苦，至今想起来，仍旧隐隐作痛。

　　“对不起，我不是故意的！”林忆如第一时间就发现了段枫的变化。

　　“不疼，早就不疼了。”段枫见到林忆如此刻的表情，不由微微一叹，拍了拍她的香肩：“刚刚只是想到了一些事情而已。”

　　段枫再次的抽了一口烟对着林忆如说道：“忆如，我有点饿了，先去做饭吧！”

　　“恩！”林忆如重重的点点头，从段枫的身上爬了起来，脚步有些浮虚，匆匆向厨房走去。

　　段枫看着林忆如远去的背影，难得的轻轻一叹。

　　思绪早已经不知道飘到了什么时代。

　　只见段枫的脸色不停的变化着，眼神在这一刻也变的有些猩红，看起来狰狞可怕。

　　恍惚中，段枫的思绪又回到了那个炮火硝烟的时代！

　　“小心！”

　　“砰！”

　　一颗子弹飞速的向着段枫飞来，而这个时候，一道人影也随之而来。

　　只见这个人影替段枫挡住了子弹，而在他的胸口处却鲜血四溢。

　　男人看着段枫，脸上露出了欣慰的笑容：“还好，这次我替你挡住了这个子弹！”

　　当段枫听到这句话的时候，浑身上下散发出一股惊天的杀意，仰天长啸一声，就犹如虎啸一般，尽是肃杀之意！

　　“帮……帮……我照顾……我……妹妹！”说完，男人脖子歪了下来，胳膊也慢慢的垂了下来。

　　这个男人不是别人，正是戚烟梦的哥哥——戚鹏！


第142章 你家不会闹鬼吧

　　段枫在看到戚鹏再也没有了动静之后，再次的仰天发出一声怒吼！

　　这一声怒吼充满了悲伤！

　　怒吼声落下，段枫的身影嗖的一下蹿了出去！

　　“大哥，不要！”

　　“不要啊！”

　　后面的一群人在看到段枫的动作之后疯狂的喊着，手中的枪不停的向外发射着子弹。

　　而段枫此刻根本听不到任何人的话，在他的心中只要一个字，杀！

　　这群人都要死，他都要杀掉，他要报仇，他要为自己的兄弟报仇。

　　也正是这一次使得段枫彻底的患上了疯魔症，一直无药可救。

　　双眸通红的段枫心中只剩下了一个杀字，只剩下了报仇！

　　段枫犹如一只猛虎一般，所过之处必定有人倒下，而子弹则是在他身边不停的飞过。

　　段枫一路横冲直撞，他已经杀红了眼，除非他死，不然他会一直杀戮下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，子弹在段枫胸口炸开了花，接着一道人影犹如闪电一般，出现在段枫的身前，手中的匕首，对着段枫的心脏之处呼啸而去！

　　“噗嗤！”

　　如同切豆腐一样，匕首直接刺进了段枫的胸口，这一刻段枫的眼神也慢慢的溃散！

　　之后的事情，段枫已经记不清楚，他只知道周围有许多的枪声，怒吼声！

　　在后来等段枫醒过来的时候，他才知道自己被他的兄弟拼死给救了回来，而且在回来的时候又折损了三个兄弟，当时段枫在听到这句话后，比刀刺在他身上还要痛。

　　这种痛，犹如蚂蚁在嗜咬自己的心脏一般。

　　他清晰的记得医生的话，要不是胸口前的打火机使得那一刀偏差，不然段枫必死无疑。

　　可以说，在戚鹏救了段枫一次后，他胸前的打火机也救了他一次。

　　段枫清晰的记得，在死之前的前一个晚上，他还和这一干兄弟喝着烧刀子，谈论着女人，讲着荤段子，戚鹏要把他妹妹介绍给自己，结果被段枫暴揍了一顿……

　　往事历历在目，可是如今兄弟却阴阳两隔！

　　“段枫，来吃饭了，段枫……”林忆如其实早就做好了饭，当看到段枫一个人坐在沙发上傻楞楞的不动，不一会儿开始流起了眼泪，不一会儿又开始呵呵傻笑。

　　林忆如猜测他可能是想到了一些往事，所以没有开口打扰他。

　　一直等待段枫慢慢的恢复正常，林忆如才缓缓的开口。

　　听到林忆如的话，段枫缓缓的抬起头说道：“有酒吗？最好是剑南春！”

　　“有！”林忆如虽然不知道段枫为什么不来吃饭，而是要起了酒，而且还是剑南春，但是也没有多问，急忙给段枫拿来剑南春递给了他。

　　段枫接过林忆如递过来的酒，直接打开，对着瓶猛的喝了一口。

　　林忆如见状想要阻止，但是在看到段枫那痛苦的表情之后，林忆如选择了默默的站在一旁。

　　此刻她已经猜到，这个男人刚刚回忆的绝对是最痛苦的事情，现在他想用酒来麻痹自己的神经！

　　“咕咚，咕咚……”段枫对着瓶喝了有三分之一还要多点，才松手，爽朗的一笑：“戚鹏，你个混蛋，你不是自称什么大鹏鸟，前世是如来佛祖的舅舅，什么水击三千里，扶摇直上九重天吗？你震动下翅膀就能飞三千里吗？你他妈的当初怎么不飞，你他妈的给老子飞一个看看啊……”

　　说着段枫的眼眶慢慢的变得红润了起来：“你不是给老子说以后找女人，应该喝剑南春吗？见男就发春吗？你他妈的看到没有，老子现在在和女人和剑南春，你他妈的在哪，你他妈的在哪，你给老子从地下滚上来，滚上来啊……”

　　段枫的声音充满了沙哑，泪水在这一刻也从眼眶中流了出来：“你不是如来佛祖的舅舅吗？你他妈的从天上回来看看老子啊，看看老子啊……”

　　说着说着，段枫竟然开始哽咽了起来。

　　林忆如在看到这一幕，只感觉心中像是针扎一般的疼痛，这一刻段枫的模样可怜到了极点，就如同一只受伤的孤狼一般，自己躲在阴暗的角落舔着那伤痕累累的伤口……

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“段枫！”林忆如终于无法在控制自己，两行清泪从眼中滑落，看着段枫此刻的模样，她心中更加痛苦，那份痛苦就算比起段枫也不遑多让！

　　“不要喝了，不要再喝了！”林忆如抱着段枫说道。

　　“你看到没，看到没，看看老子身边的女人是谁，她不是你妹妹，你是不是很愤怒，想揍老子，有种你他妈的给老子出来啊！”段枫猛的一拉林忆如，将她紧紧的搂在怀中。

　　“你小子给老子滚上来啊！”

　　“段枫，你看开点，他已经死了，他已经死了，怎么能够上来，你让他安息好吗？”林忆如并没有因为段枫话而生气，反倒是想把段枫拉回来。

　　“他死了，他死了……”段枫在听到这句话后喃喃自语了几遍：“是啊，你死了，你他妈的为什么要死，为什么要死啊，难道你不知道应该死的人是我吗？是我，而不是你，你个混蛋，你死了一了百了，你的妹妹怎么办，你父母怎么办？老子一个人不怕，可是你那一家人怎么办，怎么办……”

　　“段枫……”林忆如的两腮已经挂满了清泪，这一刻她的心痛到了极点。

　　良久之后，段枫再次的开口说道：“你在下面安息吧，你的家人我会帮你照顾我，你有什么需要给老子托梦，要什么样的女人老子烧给你，缺钱了给我说，我也给你们，不能让你们到了下面没钱花，不过，你们要还想和我在打一片天地，那么就在下面等几十年，老子去找你们，带着你们在轰轰烈烈干他娘的一场！”

　　“老子不会和你因为你救了我一命，而感觉欠你，因为我也为你报仇染上了疯魔症，更因为我们是兄弟，我的兄弟我的天，兄弟情谊大过天！”段枫铿锵有力说道！

　　说完之后，段枫扭头看向林忆如，伸出手轻轻的擦拭着林忆如脸上的泪花：“没有吓到你吧？”

　　“你没事了吗？”林忆如看着段枫有些哽咽的说道。

　　“没事了，已经好长时间没发泄了，现在发泄完就好了！”段枫再次恢复了以往的风范：“刚刚，对不……”

　　还没有等段枫说完，林忆如就吻了上了段枫。

　　良久之后，两唇分开！

　　林忆如深情的看着段枫道：“不要给我说对不起，永远也不要，因为我怕你说这三个字是不想要我了！”

　　“傻女人！”段枫紧紧的将林忆如搂在了怀中：“要，这辈子都要，你这辈子都是我段枫的女人，谁也别想抢走！”

　　“恩，我这辈子只当你的女人，就算是死也是你的女人！”林忆如趴在段枫的怀中轻声说道。

　　片刻之后段枫开口说道：“忆如，咱们去吃点东西吧，要不然一晚上在来九次，恐怕我体力不支，需要女上位了！”

　　林忆如在听到这句话后，俏脸唰的一下红了起来，犹如水蜜桃一般，让人忍不住的想趴上去咬两口。

　　“就知道你没想好事！”林忆如缓缓的站起身，走向了餐桌！

　　而段枫则是嘿嘿一笑，没有说什么，他已经喜欢上了林忆如，这点他不得不承认，他喜欢林忆如的温柔，喜欢她的妩媚，喜欢她的……

　　段枫心中突然想到：要是戚烟梦能够有林忆如一半该有多好啊！

　　轻轻的叹了一口气，段枫也走向了餐桌！

　　桌子上摆放着四个菜，和一个汤，都是林忆如做好后，刚从厨房里端出来的。

　　“别傻坐着，吃啊！看看合不合胃口。”林忆如看着段枫那傻呆呆的模样，轻声说道。

　　段枫微微点了点头，刚刚拿起筷子，就见头顶上的灯微微闪烁，两三秒之后就彻底的黑了。

　　段枫一愣，尼玛，真的要吃烛光晚餐！

　　而林忆如也是一愣，这……

　　“停电了？”

　　“好像是的！”林忆如瞅了一眼窗外，整个小区陷入了一片黑暗，现在已经是晚上快八点了，天已经完全黑了下来，外面的路灯闪烁着，但他们小区却没有一处灯亮着，这不是停电是什么？

　　“忆如你是不是和供电所的有关系，今天刚说吃烛光晚餐，就给了一个机会！”段枫已经不知道该用什么来形容林忆如今天说的话了。

　　“是有关系！”

　　此刻两人谁也看不到谁，谁也不知道谁什么表情，只能够听到说话。

　　突然，房顶上的灯闪了一下，然后再次的熄灭，接着再闪，然后在灭，来回这么循环……

　　“你家以前没有闹过鬼吧？”段枫看着来回不停闪烁的灯光，小心翼翼的问道。

　　“啊！”林忆如在听到这句话后立刻尖叫了一声，而房顶上的灯，则是很配合的闪了一下！

　　一时间整个房间内，颇有一副鬼屋的味道。

　　“段……段枫，你在哪？”林忆如的声音微微的有些颤抖，女人天生怕黑，而且更怕在天黑的时候有人说鬼，更何况段枫刚才说过戚鹏，让他从下面爬上来找他，这使得林忆如更加的害怕了起来！

　　良久之后，没有人说话！

　　“段枫，段枫，你不要吓我啊，段枫……”


第143章 凑合用打火机吧

　　整个房间内依然充满了寂静！

　　房顶上的灯泡依然不停的闪烁，整个屋内阴森森的完全如同闹鬼了一般。

　　“段枫……段枫……”林忆如的声音微微有些颤抖。

　　而就在这时一道桀桀的声音在房间内响起：“段枫，段枫，我来陪你喝酒……”

　　林忆如的脸色立刻变的苍白，忍不住的尖叫一声。

　　这时段枫的声音也突然响起：“艹，你别吓唬我啊！”

　　“嘎嘎，段枫，你不是让兄弟上来的吗？现在兄弟上来了，你在哪……”这道嘶哑的声音再次的响起。

　　“鬼啊！”段枫大吼一声。

　　“原来你在这里，走跟兄弟我下去，下去喝酒！”

　　吧嗒，吧嗒……

　　沉闷的脚步声在屋内响起。

　　“别过来啊，你别过来，老子还没活够了，滚，给老子滚啊！”段枫的声音有些惊恐。

　　“走吧，下去吧，别挣脱了，没用的！”

　　“啊！忆如救我，救我啊！”段枫急忙喊道。

　　林忆如在听到段枫求救的声音之后，心中的恐惧突然消失，浑身上下不知道从哪里涌出一股力气。

　　而且也不知道她是怎么看清楚路的，竟然跑到了段枫的身边，双手张开，如同老鹰一般将段枫护在身后。

　　“滚，无论你是谁，给老娘滚，不然我去请人让你永远困在这里！”林忆如双眼警惕的看着四周。

　　可是四周黑压压的一片，那里有什么影子。

　　“你滚没有，你要是还敢留在这里，我可去请林正英大师，让你这辈子都无法投胎了……”

　　这个时候站在林忆如身后的段枫，终于忍不住的大笑了起来。

　　林忆如一愣，疑惑的转身看向段枫：“你怎么了？”

　　“没……没事！”段枫一边笑一边说道：“林正英大师？忆如你怎么请他？”

　　“我……我……”突然林忆如像是反应了过来：“段枫，你竟然欺骗我！”

　　段枫的过去鲜为人知，强悍的身手，身上的伤疤，足以说明他不简单，那么变音说话对他来说恐怕更是小意思。

　　“没，我没有啊！”段枫脸不红心不跳的说道。

　　“你……”

　　“你很爱他吗？”这时那道嘶哑的身影再次的想起，虽然屋内很黑，但是林忆如和段枫距距离很近，能够清晰的看到段枫的嘴根本没有动。

　　林忆如心中顿时一紧，难道真有鬼？

　　“很爱！”

　　“有多爱？”

　　“为了他我可以去死！”林忆如非常坚定的说道。

　　而就在这个时候，灯光稳定了下来，整个屋内一片通明，林忆如站在段枫身前，犹如老鹰一般护着段枫。

　　而段枫的脸色则是非常的凝重。

　　“傻女人！”说着段枫从后面直接抱住了林忆如。

　　林忆如一愣：“他走了吗？”

　　“没有走！”这时那道嘶哑的身影再次的想起。

　　“啊！”林忆如立刻想要挣脱段枫的怀抱。

　　“别动，那道声音是我发出的！”段枫抱着林忆如轻声说道。

　　此刻他的心中没有丝毫的欲望，有的只是对林忆如的爱，虽然这份爱不完整，但他确实爱她！

　　鬼是女人心中最为可怕的存在，林忆如也不例外，可是当听到要带走段枫的时，段枫求救，林忆如不顾一切的冲了过来，而且死死的护住段枫，那气势像是在说，要想带走段枫，你就要踏着我的尸体过去，不然你休想带走他！

　　看到这一幕，段枫那千年未曾波动过几次的心，再次有了反应！

　　那一刻，他在心中告诫自己，这个女人值得他去爱，值得他用一生去守护。

　　“你？”林忆如疑惑的看着段枫。

　　段枫点点头：“我用的是腹语！”

　　“腹语？”林忆如转过身不可置信的看着段枫。

　　“不错，就是腹语！”刚刚那道嘶哑的声音再次的响起，而段枫的嘴唇根本没动。

　　“真的是你，你竟然会腹语！”林忆如像是发现了新大陆一般，一脸震惊的看着段枫：“我也要学，我也要学，你教我，刚刚的事情我就不和你计较，不然……”

　　所谓腹语，并不是用肚子说话，而是要经过一定的专业训练之后，改变了发音的方式，平时我们在说话的时候，基本上是靠唇齿舌共同运动声带肌肉挤压声带，声带主动震动而发出声音的，但是在说腹语的时候，嘴唇纹丝不动，甚至是在嘴唇闭合的状态之下，肚子用力，将气息在腹腔调和，打在声带的特殊部位，声带被动震动，形成的一种特殊的发音技巧。

　　可以说腹语很难练，不下几年的苦功夫，根本做不到，像段枫这样炉火纯青！

　　段枫曾经是国家的利刃，神狐特种部队的老大，要学的东西肯定会很多，腹语就是其中之一，不过由于段枫是传说境界的高手，腹语对于他来说不难，但是对于普通人来说却很难！

　　“不然怎么样？难不成你还能吃了我？”段枫嘿嘿一笑！

　　“我能让你明天下不去床！”林忆如狠狠的在段枫身上剜了一眼，这个混蛋，刚刚竟然那么吓唬自己。

　　“噶！”段枫的脸立刻黑了下来，一般都是男人说让女人下不去床，可是如今林忆如竟然让他下不去床。

　　“那你也下不去床！”

　　“不下就不下！”林忆如撅着那诱人的小嘴挑衅的看着段枫。

　　段枫立即败退，林忆如是无所谓，大不了和戚烟梦打个电话，说身体不舒服请假，可是自己呢？

　　难道给戚烟梦说：老婆，昨天晚上我纵欲过度，今天下不了床？

　　段枫可以肯定，如果自己这么说，绝对会被戚烟梦一巴掌给拍死！

　　“好，我教你，但是你不一定能够学会！”段枫无可奈何的对着林忆如选择了妥协。

　　“哼，你怎么知道我学不会！”林忆如冷哼道。

　　“好，其实说腹语说难也不难，说简单也不简单，学腹语只要唇齿不动，用舌头来讲话即可！”段枫开始为林忆如讲解怎么说腹语了。

　　而林忆如也听的非常认真，以前看《天龙八部》看到延庆太子用腹语说话的时候，林忆如就在琢磨，可是却什么也没搞明白，如今有个大师级别的在讲解，林忆如听的非常认真。

　　“腹语练习最主要要学会肚子用力，将下丹田的气息通过腹腔，胸腔，喉腔，口腔，头颅集体共鸣达到立体声的发声效果，明白了吗？”

　　看到林忆如的这幅表情，段枫就明白了，感情自己说了那么久，全部白说了，人家一句没明白！

　　“算了，这也不是一时半会能够学会的，改天在教你，先去吃饭吧！”段枫拉起林忆如的手就像餐桌旁边走去。

　　而就在这时，一道清脆的声音响起：“段枫，我爱你！”

　　段枫顿时一愣，脚步也停止了前进，一脸不可思议的看着林忆如：“刚刚是你在说话？”

　　“恩！”林忆如依旧没有张嘴，但是却发出了声音。

　　尼玛，这到底是什么怪物啊，竟然这么快就学会了腹语，这要是传出去的话，那些拼命学腹语的人不知道会不会一头撞死！

　　而此刻段枫也有些汗颜，就算他当初也腹语的时候，也用了整整一天才掌握，可是林忆如却片刻就学会了！

　　“好了，不要这么看着我，我会不好意思的！”说着林忆如对着段枫做了一个娇羞的动作！

　　段枫彻底被打败了，这是自己的招牌话好吧！

　　“你真的学会了？”

　　林忆如先是点点头，接着摇摇头！

　　“什么意思？”

　　“说些简单的还可以，其他的就不行了！”

　　听到这句，段枫终于松了一口气，还好没有自己牛逼！

　　不过这已经足够林忆如自豪了，要知道别人学一星期还没有什么进展了！

　　“改天你要是真想完全学会，我给你做训练，不过你可要想清楚到底是学一点玩就行，还是真的全部学会！”段枫感觉自己有必要告诉林忆如。

　　“我学那么多干嘛？”林忆如轻轻一笑：“我只是好奇，学来玩的！”

　　“行，那咱吃饭吧，烛光晚餐可是吃不成了！”段枫嘿嘿一笑，其实他的内心也不赞同训练林忆如去学腹语，毕竟太艰苦了，而且学来还没有多大的用处，当然要是艺人的话，学来或许不错！

　　因为他们要登台演出，可林忆如是金领，不可能登台演出的。

　　两人再次的坐在了餐桌前！

　　“这次不会再出现刚刚那种电压不稳的情况了吧？”段枫话音刚落下，只听“兹拉”一声，整个屋内立刻陷入了伸手不见五指的状态。

　　而且这次房顶上的灯光也没有在来回的闪烁，抬头看向外面，发现整个小区里面漆黑一片，不像刚才那样灯光还会闪烁几下。

　　段枫的脸立刻黑了下来，这尼玛不会这么配合吧！

　　“段枫，我现在严重的怀疑，你是不是和电力局的有关系！”

　　“这个……”

　　“看你这顿饭怎么吃！”

　　“你家有蜡烛吗？我们吃烛光晚餐！”

　　“有，可是这么黑，你让去哪里找！”

　　“我手机上面有手电筒的功能！”说着段枫就去摸手机，可是摸了半天没找到，回想一下，好像在沙发上！

　　“手机呢？”

　　“刚刚和你太激情了，丢沙发上了，打火机凑合用吧，无论怎么说都是机！”


第144章 如果爱不被祝福

　　清晨，当第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，段枫就已经醒了过来，根本不用手机闹铃来叫醒！

　　由于拉着窗帘，房间里稍微有些显得昏暗！

　　身边，林忆如那均匀的呼吸声有节奏的在段枫耳畔响起，笔直的美腿毫不客气地压在段枫的腿上，光溜溜的身子如同乖巧的小猫咪一般蜷缩在陈帆的怀中，睡得很踏实。

　　脑海里回忆起昨晚疯狂的情形，感受着怀中那令男人疯狂的娇躯，段枫起了男人本能的反应。

　　生怕吵醒林忆如的他，暗中深吸了一口气，硬是压下了心中的邪念，望着天花板，一脸的沉思不知道在想些什么。

　　“你是我的小呀小苹果儿，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸儿温暖我的心窝，点亮我生命的火——火火火火……”

　　就当段枫准备，拿起手机看看起点的时候，林忆如放在桌子上充电的手机亮起了光芒，新一代的神曲《小苹果》曲调霍然响起，动听的歌声当下打破了房间里原本的安静。

　　声音一响，段枫清晰地感受到，怀中的娇躯微微一颤，随后变得极为僵硬，最后却是猛地挣扎，一下坐了起来。

　　那样子看起来是被惊醒的。

　　被惊醒的林忆如，似乎还没有从梦中醒过来，根本没有看到一旁的段枫已经醒了，而是迷迷糊糊地，走向了响个不停的手机。

　　很快的，林忆如走到桌子旁边，拿起手机，关掉闹铃，整个人睡意也消散了大半。

　　“以后不要这样起床了，这样猛地起床，对心脏很不好。”就当林忆如放下手机，将目光投向段枫的时候，段枫缓缓的开口说话。

　　话虽然这样说，但是他知道想让林忆如改掉这个毛病，一时半会恐怕很难！

　　要知道以前没有段枫的时候，林忆如回到家中总是靠着酒精的麻醉才能够入眠的，可以说这是一个极度缺乏安全感的女人！

　　虽然林忆如昨天说的是要十次，但是在第六次的时候，就被抽干了身上的力气，很快睡去，可是在半夜里身子哆嗦了好几次，每哆嗦一次，都会说两句梦话，然后紧紧地抓着段枫不松手。

　　“你醒了啊，我以为你还睡着呢……”林忆如在看到段枫之后一愣，当听到段枫那关心的话后，她的内心之中顿时充满了甜蜜。

　　正如段枫所想的那样，林忆如确实是一个极度缺乏安全感的女人，这也是内心柔弱女人的通病。

　　段枫笑了笑，没说什么，而是坐起身子，准备下床穿衣服。

　　下一刻，段枫身下二弟高高竖起，一副要征战沙场的模样再次的落入了林忆如的眼中，林忆如俏脸一红，娇羞地说道：“我经常在网上看到很多男人做一次后，立都立不起来，你倒好，连做六次，起床后还一柱擎天，你不会真的能够一夜十次吧？”

　　“没有金刚钻，哪敢揽你的瓷器活啊？”段枫得意的说道。

　　林忆如听到段枫的话后，娇滴滴的说道：“要不我们再来一次，网上都说晨练对身体有好处！”

　　“什么？”段枫瞳孔放大，表情诡异。

　　看着段枫的表情，林忆如咯咯的笑了起来，宽大的睡衣随着她的笑声露出了白哗哗的一片肌肤，甚是迷人！

　　“逗你玩呢，就算你能够受的了，我还受不了呢，现在我都浑身上下酥软！”

　　听到林忆如的话后，段枫已经提到嗓子眼的心终于平安的放回了肚子里面，刚刚他说的不过是大话，昨天的六次差点没有要了他的老命，现在他都感觉自己浑身上下轻飘飘的，要是再来一次晨练，段枫都感觉自己今天会不会飘着去上班。

　　看着林忆如的模样，段枫心中暗暗的下决定，以后还是少在林忆如面前逞威风的好！

　　免得真下不去床。

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来！

　　“我爱你，深深刻在心底深处，一天比一天，还要清楚，就算世界，冷清荒芜，有你不会，觉得孤独，爱情不被祝福，我拿生命赌注，失去你才，真的输，狠狠踏下每步，为爱纪录，总有一天，他们羡慕……”

　　段枫在听到这个铃声之后浑身上下一颤。

　　“怎么了？”段枫这轻微的变化并没有逃过林忆如的眼睛，看着段枫没有去接电话，她开口缓缓的问道，但是目光却一直停留在桌子上的手机上，准确的说是手机屏幕上面的四个字——老婆大人！

　　“我老婆……”段枫只感觉自己的嘴角充满了苦涩！

　　而手机铃声则是响个不停：“爱情不被祝福，不为任何人哭，我们说的，才算数，长夜陪你共度，期待着日出，等着让，我们的爱，幸福……”

　　铃声刚停止，就会再次的响起来，仿佛段枫只要不接电话，就会一直响下去似的！

　　“接吧！”林忆如在说出这句话的时候，只感觉心头一酸，缓缓的转身走了出去。

　　看着林忆如那萧瑟的背影，段枫苦笑一声，他知道这一刻的转身，需要多么大的勇气！

　　看着林忆如走了出去，段枫才拿起手机接通了电话：“老婆……”

　　还没有等段枫说下去，就听到戚烟梦的咆哮声：“段枫，你个混蛋，你现在马上给本小姐滚回来！”

　　昨天段枫从蛇窟里面安然无恙的走出来，本来她打算回家给段枫做一顿好吃的，给他压压惊，可是段枫却一夜未归，而且这中间连个电话都没有。

　　戚烟梦一个人坐在家中看着满桌子的菜，怔怔出神，曾多次拿起手机，想要给段枫打电话，可是每当想拨通段枫的号码时，她就再次的忍住了。

　　她倒要看看段枫会不会给自己打个电话，可是左等右等，一直到她竟然昏昏欲睡，段枫都没有给她打一个电话！

　　这让戚烟梦的心完全凉透了，她从来没有为了一个男人做一桌子菜，更没有为了等一个男人，直接趴在桌子上睡着了。

　　就连戚天寒和何采心也没有过这种待遇。

　　由此可想戚烟梦愤怒到了何种程度！

　　“呃！”段枫能够清晰的从戚烟梦的话中听出，戚烟梦如今愤怒到了何种地步。

　　“老婆，不是还要上班吗？”

　　“今天周末，休息！”戚烟梦强忍着骂人的冲动说道。

　　“啊！”段枫一愣：“今天周末！”

　　“段枫，你个混蛋，不会和女人睡觉睡的今天星期几都忘记了吧！”戚烟梦此刻已经开始抓狂了：“现在我给你十五分钟马上给滚回来，不然你这辈子都不用回来了！”

　　“砰！”

　　说完之后戚烟梦就挂断了电话，段枫听着电话里面的忙音，嘴角露出了一丝的苦涩！

　　十五分钟回去，根本不可能，周末外出的人肯定多，而且林忆如这里距离自己家可是有一段路程，就算自己现在出门，路上不堵车，至少也需要四十分钟，十五分钟回去，完全是痴人说梦！

　　“段枫，快去洗漱一下吃饭了！”这时林忆如那悦耳动听的声音在客厅里面响起。

　　由于房门没有关，林忆如的声音清晰的传到了段枫的耳中。

　　段枫先是洗漱了一番，从楼上走下来，看到餐桌上那充满爱的早餐，段枫一时间不知道该如何开口说自己要回去。

　　轻轻的叹息了一声！

　　林忆如脸上挂着淡淡的笑容：“我知道你赶着时间回去，吃完早餐再走吧！”

　　林忆如的语气之中充满了祈求，目光死死的盯着段枫，脸上的笑容在这一刻也变的有些不自然了起来，她怕段枫说要走！

　　“好！”段枫对着林忆如重重的点点头！

　　得到段枫的回答，林忆如的脸上顿时露出了欣喜的笑意：“那快来吃，时间紧急，我随便做了一点，你讲究着吃吧！”

　　淡淡的话语，却充满了温馨，让段枫的心头再次的一暖！

　　段枫走到餐桌旁边，林忆如将椅子给段枫拉出来，等段枫坐下后，林忆如才缓缓的坐在了段枫的身边。

　　双手托着下巴，一脸爱意的看着段枫。

　　“你怎么不吃？”段枫用筷子夹了一个荷包蛋看着林忆如轻轻的问道。

　　“你先吃，我看着！”林忆如傻傻的说道。

　　段枫只感觉心头一酸，如果说林忆如和段枫结合的时候，带有其他的目的，但是现在林忆如已经完全的爱上了他，而且还是爱的无可救药！

　　曾经有人说，男人的美，在于说谎说的白天见鬼，女人的美，在于痴情痴的无怨无悔！

　　林忆如此刻就痴情痴的无怨无悔，为段枫，她可以放弃一切！

　　只要能够让她陪着段枫，亲手给段枫做饭就可以！

　　她现在只有这么一个愿望。

　　很简单，却很奢望！

　　“傻女人，来你也吃！”段枫夹着荷包蛋就递给了林忆如！

　　林忆如重重的点点头，张口嘴轻轻的咬了一口道：“你也吃啊！”

　　“恩！”

　　于是两人你一口我一口的吃了起来！

　　这顿早餐虽然吃的时间很短，但却很温馨。

　　段枫看了看时间，知道自己要走了，不然戚烟梦那里就真的不好交到了。

　　“忆如，我要走了！”

　　“恩，路上慢点！”林忆如就像是一个小妻子一般，站在段枫面前给段枫整理着衣服。

　　那模样就像是丈夫要远行，妻子不舍一般！

　　段枫没有在优柔寡断，他知道当断不断必受其乱，于是转身离开了这里！

　　可是当段枫关门的那一刻，林忆如的脸上顿时出现了两行清泪！

　　她也是一个女人，她也需要爱，她也不想做一个万年小三，就像是段枫手机铃声之中唱的那样，如果爱不被祝福，我拿生命赌注……

　　段枫在拿生命赌他和戚烟梦的幸福，林忆如何尝不是拿自己的生命赌她和段枫的幸福呢！


第145章 忍耐是有限度的

　　段枫走下楼，下意识的从口袋中摸出几块钱一包的烟，叼在嘴里，点着，吸进肺里，在慢慢的吐出，整套动作十分的自然，没有丝毫的做作，就好像烟已经跟他融为了一体，成为他身体的一部分。

　　烟雾散去重重的叹息了一声，他岂能不知道林忆如的想法，林忆如的心思呢？

　　可是他却什么都给不了她，就连一个卑微的承诺都无法给她。

　　段枫迈着沉重的步伐向着外面走去，而林忆如不知道什么时候已经站在了阳台之上，静静的看着段枫慢慢的消失在自己的视线之中。

　　桃园小苑中，戚烟梦坐在沙发上，虽然电视开着，可是戚烟梦的心思却根本不在电视之上！

　　“混蛋，等你回来，本小姐在绝对饶不了你！”戚烟梦抬头看了看表，恨恨的说道。

　　昨晚她辛苦了半天，做了一桌子的菜，可是段枫却根本没有回来，连个电话都没有，这让她的心凉了半截。

　　无论如何说，两人都是夫妻，晚上不回来，难道打个电话说一下都不可以吗？

　　不过还好，昨天晚上没有去戚天寒那里住，不然戚烟梦真不知道该如何说。

　　可以说这已经是不幸之中的万幸了。

　　就在戚烟梦想着怎么收拾段枫的时候，房门突然响了一下，戚烟梦急忙调整了一下心思，一脸专心致志的看着电视，可是谁知道她心中正在酝酿着什么！

　　段枫在看到戚烟梦专心致志的看着电视，脸上露出了狐疑之色，怎么这么安静，难道自己在电话里面自己的感觉是错觉？

　　段枫走到戚烟梦身边，轻声开口道：“梦梦！”

　　戚烟梦坐在沙发上没有理会段枫，眼神依旧在电视上面，仿佛根本没有看到段枫，没有听到段枫的声音一般。

　　看到戚烟梦没有回答，段枫再次喊道：“梦梦……”

　　“我还没有聋，有什么话说！”戚烟梦冷冷的和说道。

　　戚烟梦的平静让段枫心中有些不安，毕竟在戚烟梦给自己打电话的时候，戚烟梦的语气之中充满了恼火，如今这一切太不正常了。

　　段枫坐在戚烟梦的身旁，将放在茶几上面的咖啡给端了起来，轻轻的抿了一口道：“极品蓝山？可是为什么有大红袍的味道，梦梦你煮咖啡的技术有长进啊……”

　　“段枫，你……”戚烟梦双眸喷火的看着段枫，这杯咖啡是她刚喝过的，不过由于太难喝，就放在那里，可是段枫这个混蛋，知道难喝竟然还要说出来，难道他不知道打人不打脸吗？

　　深深的吸了一口气，戚烟梦再次的开口说道：“我让你回来，不是和你研究怎么煮咖啡的！”

　　“就算你想和我研究，我也不会啊！”段枫再次的喝了一口，然后啧啧的说道：“极品蓝山，大红袍的味道，不错！”

　　“段枫，你想死是吗？”戚烟梦唰的以下站了起来，居高临下，脸色有些发青的看着段枫。

　　这个混蛋，明知道不好，竟然还一而再再而三的说咖啡的事情，换谁谁不愤怒，戚烟梦没有抽他两巴掌，已经算是很淑女了。

　　看着戚烟梦的模样，段枫讪讪的一笑：“好了，不说咖啡了，你找我什么事情？”

　　“什么事情？”戚烟梦脸色变了变，似是压抑着怒火。急促的呼吸了两次后，才回归了些许平静：“你说我让你回来做什么？”

　　“我怎么知道！”段枫无辜的看了一眼戚烟梦道：“不过，你的脸色看起来很苍白，是不是病了？”

　　说着段枫再次端起带有大红袍味道的极品蓝山喝了一口继续说道：“看你的样子也不像是病了，应该是累的，我建议你平常应该好好休息，不要太过劳累，或者学学那些富家太太上美容院做做保养，当作休闲一下。”

　　戚烟梦吐气，然后再深深的吸气，这个混蛋，竟然逃避自己的问题，完全的答非所谓！

　　“段枫，你少给我岔开话题！”

　　“呵呵，我只是不想有个未老先衰的老婆。”

　　“段枫！”戚烟梦骤然再次站起身来，似是想发怒。但顿了一下后，却缓缓地又坐了回去。神色中有些岔岔不平：“是不是感觉我没有你在外面找的女人漂亮，嫌弃我了！”

　　段枫顿时一脸黑线，千方百计的想要岔开戚烟梦的话题，可是戚烟梦好像根本没有放过他的意思。

　　“什么外面找女人，我怎么不知道？”段枫知道自己就算躲不过去，于是只好打起了太极。

　　戚烟梦冷哼一声：“那你告诉我你身上的香水味道是怎么来的，既然你没有找女人，那么你是否可以给我解释一下你身上夏尔美的香水味道是从什么地方来的？”

　　“有吗？我怎么没闻到？”段枫故意在自己的身上轻轻的嗅了一下，但是内心之中却充满了惊讶。

　　戚烟梦不仅味闻到了香水的味道，竟然连品牌都知道了，这女人的鼻子难道是狗鼻子？不然怎么可能这么厉害。

　　不是戚烟梦的嗅觉灵敏，而是作为一个女性，对于化妆品的了解肯定比男人说，而且戚烟梦出身富贵人家，即使她没有用过夏尔美香水，但是也见别人用过，能够分辨出来很正常。

　　看着段枫装模作样，戚烟梦心中冷笑不已，但是脸上的表情却是没有丝毫的变化：“装，你继续装，我看你还能够装到什么时候！”

　　段枫见瞒不下去，只有嘿嘿一笑道：“昨天我是去找别人喝酒去了！”

　　“喝酒？”戚烟梦不屑的看着段枫道：“喝酒能够喝出夏尔美的香水味道，段枫你当我是傻子吗？”

　　“找了两个陪酒的！”段枫脸不红心不跳的说道。

　　“陪酒的？”戚烟梦的脸上露出了一道冰冷的笑意：“现在的陪酒小姐都这么有钱吗？竟然能够用的起国际品牌的夏尔美香水！”

　　段枫顿时一脸的黑线，谎言在这一刻不攻自破！

　　国际品牌香水啊，陪酒小姐要是这么有钱的话，还会去陪酒吗？

　　看着段枫沉默，戚烟梦再次的开口说道：“难道现在陪酒小姐都这么有钱吗？”

　　“应该吧！”段枫心中开始有些发虚了。

　　“那你晚上带我去你喝酒的那个地方看看，顺便叫两个陪酒小姐，我考察一下！”

　　“啊！”段枫一愣，一脸不可置信的看着戚烟梦，这尼玛的釜底抽薪，太狠了一点吧！

　　“这个不好吧，你可是华泰集团的总……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦再次唰的一下站起身，秀目圆睁的瞪着他。高耸饱满的酥胸，随着喘气山下起伏着：“段枫，麻烦你以后说慌，这个能够说服自己的理由在来对我讲，你的话你自己信吗？”

　　段枫一愣，刚刚还好好的，怎么说翻脸就翻脸了，这女人变脸的速度真快啊！

　　“还有，我告诉你人的忍耐都是有限度的，不要挑战我的底线？我终究也是你名义上的妻子。如果以后夜不归宿，请提前给我打个电话！”

　　段枫对着戚烟梦重重的点点头：“好，以后我会提前给你打招呼的。”

　　“还有，我不希望家中以后有其他女人身上的味道，如果有的话，你就永远不用再回来了！”

　　“喂，这是我家，你不能够这么不讲理！”

　　“你家？”戚烟梦冷笑道：“我们是夫妻，这个房子就不是你的，也有我一半，我有权利不让你进来！”

　　“你……”

　　“你最好给我记住我的话，不然你可以试试我会怎么对你！”

　　看着戚烟梦的脸色，段枫选择了沉默，和一个已经失去理性的女人吵架，完全是自讨苦吃。

　　看着段枫沉默，戚烟梦再次的开口说道：“等一下陪我出去买点东西！”

　　“逛街？”

　　“恩！”

　　“可不可以不去？”段枫小心翼翼的问道。

　　“你要是不去，我就告诉爸昨天晚上你出去找女人了！”戚烟梦威胁道。

　　“那我也告诉爸，是你不让我碰，我是被逼的。”

　　戚烟梦挑衅的看着段枫道：“我就说不是我不让你碰我，而是你自己不碰，上次我已近给了你机会，是你错过了！”

　　“你那叫给我机会？”段枫瞪大了双眸看着戚烟梦，手里拿着剪刀，明晃晃的要阉掉自己，那是给机会吗？

　　“那不叫机会吗？”

　　段枫最终还是选择了沉默，如果戚烟梦真的这样说的话，戚天寒绝对会相信，而且段枫也不敢让戚天寒知道这么长时间和戚烟梦都没有一点实质性的进展。

　　要是让戚天寒知道，天知道以他那火爆的脾气会发生点什么。

　　要是给自己下药强行让戚烟梦和自己发生关系，那样可就真的丢人了。

　　段枫相信戚天寒绝对敢这么做。

　　要知道英雄都是不解风情的傻大兵！

　　“还有，今天晚上有一个慈善晚会，到时候你要陪我去！”说完戚烟梦就直接走回了自己的房间。

　　段枫一怔：“什么慈善晚会？”

　　而戚烟梦则是没有理会段枫，径直的走回了自己的房间，准备下逛街需要带的东西！


第146章 男人的发言权

　　河洛市虽然比不上京城和东海，但也是国内比较繁华的城市，你也可以很轻松地在大街上看到那些时常出现在汽车杂志上的名车，你也可以在商业街买到任何一个知名品牌的产品，当然，前提是你有足够的钱。

　　和段枫在一起这么长时间，戚烟梦从来没有和段枫一起逛过街，可以说这是两人第一次逛街。

　　段枫很喜欢这种置身于人流中的感觉，每当置身于人流之中的时候，他的心情总会很放松。

　　他会觉得自己并没有和现实生活脱轨，依旧是生活这片沙漠中的一粒沙，而不是沙漠中的一株仙人掌，如同被抛弃的孩子一般，被孤立。

　　由于是周末，而且初夏已经来临，在商业街上，你可以随意的能够看到，黑丝，肉丝、齐逼小短裙，白哗哗的大腿，以及那让汹涌澎湃的一座座圣女峰！

　　甚至还能够看到圣女峰之上的红色，紫色，白色等胸罩！

　　街上形形色色的美女连绵不断，她们几乎吸引了街上所有男人的目光。

　　美若天仙般的面孔，白溜溜的美腿，波涛汹涌的峰峦，高翘的香臀，纤细的柳腰……

　　这些是女人吸引男人目光的资本，也最能勾起男人原始的欲望。

　　而段枫也在双眸也在不停的转动着，欣赏着来来往往的美女。

　　“喂，看够没有？”戚烟梦在看到段枫自从来到街上，眼神就没有从女人的身上挪开过，活脱脱一副色狼模样。

　　听到戚烟梦的话后，段枫嘿嘿一笑道：“老婆啊，你别激动，我只是想看看有没有女人长得比你漂亮，遗憾的是，走了这么久，一个也没出现。”

　　如果是段枫是对别的女人拍马屁或许还有点作用，但是对戚烟梦完全的没有任何用处。

　　“你不是想看美女吗？还要找一个能够和我相比的，走我带你去个地方，保证你会喜欢上那里！”戚烟梦对着段枫说道。

　　“有这种地方吗？”段枫好奇的看着戚烟梦。

　　“有！”

　　“那还等什么快走啊！”说着段枫就拉住了戚烟梦的手。

　　戚烟梦一怔，这个混蛋竟然拉自己的手，而且还是乘自己不注意的时候！

　　“停，就是这里！”戚烟梦甩开段枫的手说道。

　　段枫抬头看去，当下愣在了原地，那是一家牌子上写着英文字幕的店面，那些英文字幕段枫认得，是一个知名的内衣品牌。

　　“走吧？”眼看段枫脸上的笑容凝固，戚烟梦心中那个爽啊，让你再给本小姐嚣张，不是想看美女吗？

　　好，今天我成全你！

　　短暂的愣神后，段枫露出一副为难的表情，最后摇了摇头：“唔，我一个大男人的进那种店似乎不太好，还是你自己去吧，我在外面等你。”

　　“你不是想看美女吗？”戚烟梦双手抱在胸前看着段枫道：“这里面有美女，而且美女非常的多，保证让你眼花缭乱！”

　　段枫讪讪一笑：“这个……我想了一下，我身边就有一个绝世美女，其他的都是凡夫俗子，不看也罢，不看也罢！”

　　“不是不看，是你不敢进去吧！”戚烟梦对着段枫做了一个挑衅的眼神。

　　这让段枫感觉非常的不爽，不就是内衣店吗？有什么不敢进去的！

　　“你进我就进！”段枫咬牙说道。

　　“哼！”戚烟梦冷哼一声，直接走了进去。

　　“谁怕谁呀！”段枫白了对方一眼然后挺胸抬头的走了进去。

　　女人是一种奇怪的动物，也许她不愿意和你亲吻，不愿意和你上床，但是她却愿意拉着你进入内衣店，把她里面穿的东西间接的告诉你，你说怪不怪？

　　段枫是什么人，什么场面没有见过，这样一个女士内衣专卖店怎么能让他止步于门外呢？

　　作为一家知名的女士内衣店，这家店面里的内衣琳琅满目，前卫、大胆、性感、透明，甚至还有传说中的丁字内裤……

　　一般而言，女人的内裤分为两种，一种是要脱掉内裤才能摸到屁股，另外一种则是摸到屁股后才能摸到内裤。

　　而丁字内裤则是第二种情况的佼佼者——就算你把屁股摸个遍，你也摸不到丁字裤！

　　因为……它藏在缝隙里的。

　　内衣店完全是女人的世界，除了五颜六色的内衣外，还有一个个打扮时尚高贵的女人在精挑细选内衣，从她们的表情来看，选内衣的难度远比选外套大。

　　段枫的到来，像是往平静的湖面投入了一颗石子一般，顿时激起了一道浪花。

　　因为戚烟梦先进来的，所以店中的人以为段枫是自己一个人来的呢。进女性内衣店的男性不是没有，但是象他这样光明正大的仔细的看着每一件每一款的，却属于稀有品种。

　　一些原本拿着情趣内衣的女人发现店里猛然多了一名男人后，一个个像是受惊的小鹿一般，连忙脸红地将手中的情趣内衣放下，将目光投向那些看起来“正常”一些的内衣。

　　对于她们而言，她们有勇气在自己男人面前穿着情趣内衣摆出各种诱人的姿势，但是却不好意思在一个陌生男人面前挑选令男人喷血的情趣内衣。

　　当然，也有一些胆大开房的女人只是短暂的愣神后，继续和店员讨论买哪一件好。

　　“你说这两件哪个好看？”一个穿着时尚的女人因为看到段枫的到来，小心翼翼的问着身边的同伴！

　　“我也不知道，你喜欢那一种？”另一个女人说道。

　　“那套黑色的比较好！”一个男声传来，把两女吓了一跳，店中只有一个男人，傻子也知道是段枫！

　　听见段枫的话后，穿着时尚的女人脸色微微一红。

　　“美女，你选这两套应该是打算给自己的男人穿的吧？”段枫看着女人缓缓的问道。

　　女人重重的点点头，如果是自己穿，不给别人看，哪一套对于她来说都无所谓。

　　“既然是这样，那么我建议你选黑色的那一款，黑色以性感著称，女人穿上黑色内衣后会散发无限的诱惑，能激起男性最原始的冲动，给男性无法抗拒的性诱惑感，一般爱穿这种的女人，潜意识中希望征服男性，挑逗情欲，喜欢热情大胆的性爱方式，我想美女一定是想要征服欲非常强大的女人，毕竟男人征服世界，女人征服男人！”段枫看着女人解释道。

　　“唰！”

　　一时间，内衣店里鸦雀无声，所有人不约而同地将目光投向了段枫，像是看到妖怪一般，表情要多精彩有多精彩。

　　这他妈的到底是什么人啊？怎么这么了解？

　　“美女，不知道我说的对不对？”段枫笑眯眯的看着面红耳赤却又不停点头表示同意的女人问道！

　　“那我也买一套黑色的！”买的人没说话，陪人买的女人到是不客气的挑了一件。

　　“那我也要一套黑色的吧！”女人俏脸通红的点了点头，挑选了一个号码后向收银台走去，走的时候还不望感谢段枫！

　　女人可以在自己的男人面前奔放，但是在别的男人面前却不会，可以说这是女人的天性！

　　“C杯，不错，一只手只好抓过来！”段枫望着女人离开的背影轻声的说道。

　　而戚烟梦则是如同被雷击一般，这个混蛋竟然在这里推销起了内衣，更为诡异的是他竟然成功了！

　　“色狼，变态！”戚烟梦走到段枫身边说道。

　　“喂，你不要这么不讲理，本来能卖出一件，但是经过我的叙说，能卖出两件，这本身就是一个成功，说我色狼和变态，那是因为你的心理不纯洁，女人的色情想法，有的时候比男人所想的还要离谱！再说，其实女人的内衣本来就是穿给男人的看的，在这一点上，我身为一个男人，最具有发言权！”

　　“胡说八道！”

　　“什么叫胡说八道，我可以明确的告诉你，现在国际品牌的内衣，有百分之九十是男性设计和开发的！”

　　“这不可能！”

　　“不可能？”段枫轻笑一声道：“老婆，试问一下，如果你是设计师，你会想着让女人怎么暴露怎么吸引人怎么设计吗？而且就算你想，可是你能够设计的出来吗？”

　　“我……我……”戚烟梦半天没有说出话来，段枫说的没有错，她就算想恐怕也设计不出来，毕竟现在的女性内衣样式实在太多了，而且还特别诱惑人心。

　　“看，你设计不出来吧！”段枫看着戚烟梦再次开口说道：“你设计不出来也不怪你，因为你是女人，你不知道男人想要什么，所以你设计不出来，而且你是女人，你不会想着让女人怎么暴露，怎么穿，只有男人才会这样做，因为女人的美是展现给男人看的，男人最具有发言权，当然一些拉拉除外！”

　　“总之一句话，凡是女性内衣设计大师，其实他们都是一个流氓，准确的说是偷窥狂最适合他们！”段枫非常郑重的说道：“对，他们就是一群偷窥狂！”

　　而戚烟梦此刻则是完全石化在了那里，想要反驳段枫可是却无从开口，因为段枫说的头头是道！


第147章 专家，砖家

　　良久之后，戚烟梦恨恨的说道：“你这完全是歪理，按照你这么说，设计女性衣服的人要么是色狼，要么是偷窥狂了！”

　　“爱信不信，反正我告诉你了，只有男人脑子里面才会一直装着这些东西，你们女人还没这个能力！”段枫撇了一下嘴道。

　　一些女人则是双目放光的看着段枫，这样的男人才是极品男人。

　　而有一些人则是厌恶的看着段枫。

　　段枫却是一脸的不在意，微笑着道：“你们不用这么奇怪地看着我，女人无论如何打扮都是为了吸引男人的注意力！所以你们无论怎么打扮目的只有一个就是吸引异性的目光！”

　　“而且你们不感觉，如果自己选的内衣穿在身上，晚上的时候你们的男人变成野兽，你们心中更有成就感吗？”段枫丝毫不以为的说道。

　　太无耻！太不要脸了！真是羞死人了！

　　听到段枫这么说，戚烟梦想死的心都有了，她很想立刻离开这家内衣店，无奈众人的目光都落在她和段枫身上，让她觉得脚下似乎有千斤重一般，根本无法挪动。

　　相比戚烟梦而言，店里其他一些女人则是因为段枫这番话改变了对他的看法，那些认为段枫是变态狂的女人看向段枫的目光也变了，而那些原本闷骚不敢正视段枫的女人，也大胆地将目光投向了段枫。

　　一时间段枫倍受瞩目！

　　正如段枫所说的那样，女人费尽心思在这里挑选性感的内衣，就是为了在床上讨好自己的男人，让自己的男人除了交公粮外，没有精力去外面沾花惹草。

　　“这位先生说的不错！”这个时候一位三十岁左右的女人走了过来，打扮的很得体，没有先前那少女的害羞，却有成熟女人的独特韵味，而且看起来十分的精明干练，但是又不乏温情，简约柔和的小外套把她与人之间的距离一下子拉近了许多。

　　“女性内衣展到现在已经有很多种款式，而女人挑选内衣也不简单是为了简单的遮住羞处。要穿出健康，穿出美丽，穿出时尚。而女人在挑选内衣的时候，潜意识中是为了好看，性感，而如何才能好看，性感呢？正如这位先生所说，性感不性感，女人说了不算，男人说了才算。”

　　“而且据我所知，世界上顶级的女性内衣设计师全部是男人，没有一个女人！”

　　戚烟梦不可置信的看着段枫，这个混蛋怎么对女性内衣这么了解，连设计者都是男的他也知道？

　　事实上不是段枫了解，而是女人谁会变态到让自己怎么暴漏，怎么吸引人，怎么让人犯罪怎么穿啊，只有男人，而且还必须是色狼大师级别的人物，脑子里面才会想这些。

　　而且他经常游走各种各样的女人身边，对于这些实在是太了解了。

　　“这位帅哥，帮姐姐挑套内衣吧？”女人对着段枫抛了一个媚眼。

　　段枫看了一眼女人道：“为美女效劳，乐意至极！”

　　说着段枫以纯学术性的眼光在这家专卖店中转悠了半晌，目光停留在了一套白色的内衣上面，对比了一下这个女人道：“以姐姐的现在的这个年龄段，穿上这件白色的可以达到返璞归真的地步，我想应该不用我多做介绍吧？”

　　黑色虽然性感，在黑夜拥有对男性拥有致命的诱惑，但是也要分年龄段，二十多岁的女人穿黑色能够让男人立刻起反应，可是三十多岁的女人却不一定可以，因为他们已经老了，而且年轻的时候恐怕经常穿黑色的内衣在晚上做各种啪啪的运动，那么现在白色就是他们最好的选择，因为白色代表代表纯洁，纯真！

　　或者说装嫩更合适！

　　女人在听到段枫的话后，脸上露出了赞赏的意思：“谢谢！”

　　女人对段枫道过谢之后，直接拿起了段枫给自己挑选的内衣，段枫看了看女人拿的型号，顿时两眼放光！

　　D杯的，算的上是凶器，而且绝对手感十足！

　　看着女人去前台结账，段枫啧啧的说道：“不知道哪个男人今晚有福了！”

　　而戚烟梦一直没有从震惊中回过神来，如今看到段枫又推销了出去一套内衣，戚烟梦只感觉这个世界完全的乱套了！

　　这到底是一个什么样的男人？而且他怎么知道这么多？谁交给他的，一时间戚烟梦真的很想认识一下教给段枫这些东西的人。

　　段枫笑眯眯的看着戚烟梦道：“老婆，你还买吗？”

　　“买！”戚烟梦咬牙道。

　　“行，那我为你好好的选一套！”说着段枫的眼神又开始在内衣店不停的扫视着，那模样仿佛是真的在给戚烟梦挑选内衣。

　　良久之后段枫的目光落在了一套紫色的丁字裤之上。

　　于是拉着戚烟梦急忙走了过去：“老婆，就这个特别适合你！”

　　戚烟梦顺着段枫的手顺势看去，顿时俏脸一红，啐骂道：“色狼！”

　　“老婆，你思想不是一般的肮脏，又想歪了！”段枫看着戚烟梦细心的解释道：“上次，我看你的那套丁字裤已经有点不适合了，而且还……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦的芊芊玉手已经掐在了段枫的腰间！

　　“嘶！”段枫猛的抽了一口凉气看着戚烟梦道：“我说的是实话，你的……”

　　“你还说！”这次戚烟梦用力拧了一下！

　　“艹，不说了，不说了！”段枫龇牙咧嘴的说道：“其实让你穿丁字裤是因为夏天到了，天气热，你穿丁字裤凉快，更为重要的是你一直走时尚的路线，所以较紧身的职业装或者像你这种永远走在时尚流行最前沿的女性很有必要穿用丁字裤，不仅夏天凉快舒服，更为重要的是性感！”

　　戚烟梦顿时一脸黑线，这是哪跟哪啊，还凉快，这穿里面，外面在穿上衣服，凉快什么？

　　“而且现在随着社会的发展，走在大街上甚至能够看到女性身上的丁字裤，那种若隐若现的性感……”

　　“喂，你又掐我干什么，难道我说错了什么！”段枫非常无辜的看着戚烟梦，帮她挑选一套内衣，这一会自己被掐了好几次了。

　　“你现在给我出去，我自己选不用你操心！”

　　“那怎么行呢，我可是你老公，我是要经常看的，不帮你选怎么行！”段枫一脸严肃的说道！

　　“你做梦吧！”

　　“又不是没看过，上次还……”

　　“段枫你要死啊！”

　　看着戚烟梦又要掐自己，段枫急忙向着外面跑了出去，在向外跑的时候依然不忘记说道：“梦梦，那个紫色的丁字裤真的很适合你，性感，妖艳，你要是穿上它，能够让我瞬间变成野兽！”

　　戚烟梦的俏脸顿时火辣辣的，这个混蛋，自己饶不了他，竟然当着这么多人面说自己穿上他就变成野兽！

　　段枫走了出去之后，给自己点燃了一根香烟，一脸惬意的吸着。

　　而戚烟梦在内衣店里面，感觉浑身上下都充满了不自在，因为自从段枫走之后，所有女人的目光都落在了她的身上！

　　甚至有些女人都去像戚烟梦去请教去了，毕竟戚烟梦是段枫的老婆，段枫知道的这么多，那只能够说明，他老婆也是一个高手，不然段枫怎么可能会知道这么多呢！

　　感受到众人那火辣的目光，戚烟梦也不敢在内衣店做过多的停留，直接拿起段枫给自己选好的丁字裤走向了前台。

　　“小姐，这套内衣二千四！”店员微笑着说道，态度不错。

　　“恩？”戚烟梦一怔，虽然她非常想走出这家店，但是内衣的价格他还是看过的，这套内衣应该是四千八才对！

　　“你没看错价格？”

　　“小姐，没有错，刚刚我们店主看到您的先生给我们店的内衣推销后，给您办了一张会员卡，五折优惠！”收银员小姐一脸笑意的看着戚烟梦。

　　“呃！”戚烟梦再次的愣住了，她怎么也没有想到自己竟然会沾上段枫的光，竟然卖内衣以后给打五折。

　　“小姐，这张会员卡是全球限量的，只要是我们店的连锁，你都可以享受五折，请你收好这张卡！”说着收银员小姐递给了戚烟梦一张VIP尊享会员卡。

　　“刷卡！”戚烟梦木讷的说道，此刻她已经不知道怎么来形容自己的心情了。

　　而段枫此刻已经给自己点燃了第二根香烟，正一脸惬意的吸着，眼神不停的在街上的女人胸前，长腿处观望。

　　戚烟梦快步的走出来，正好看到段枫一副色迷迷的模样。

　　狠狠的瞪了一眼段枫，这个混蛋……

　　段枫在看到戚烟梦之后，急忙笑嘻嘻的走了过去！

　　“老婆，你买的是我给你介绍的那款丁字裤吗？”

　　“色狼，无耻，下流！”戚烟梦浑身一抖，胸前的圣女峰顿时一阵晃动，好不诱人。

　　段枫丝毫不以为意嘿嘿笑道：“老婆，来我看看到底是什么款式的内衣！”

　　说着段枫就要去拿戚烟梦手上的袋子。

　　“不用你帮我拿！”说完之后戚烟梦就径直的向前走去！

　　“你去那？”

　　“继续逛街！”

　　段枫的脸色顿时黑了下来，尼玛还逛！


第148章 再遇撞车

　　什么叫购物狂？什么叫挥金如土？

　　戚烟梦就是很好的例子。

　　名牌服饰店，珠宝首饰店，香水店，皮包店……

　　这些店戚烟梦全部都进去了一遍，每次空手进，空手出，可是却苦了段枫。

　　每进一个店，段枫手中的包裹就会多一个！

　　而戚烟梦好像还没有过瘾一般！

　　“梦梦，差不多了吧！”当了数个多小时苦力，段枫感觉这那里是在逛街啊，这明显的是在折磨人。

　　他宁愿去和神话境界的高手去打一架，即使打不过逃跑，他也不想陪着戚烟梦继续逛街了，这体力不是一般人能够跟上的，而且也太折磨人了！

　　相比拎袋子而言，在戚烟梦挑选东西的时候，站在旁边傻乎乎地等待，才是段枫最郁闷的。

　　看着段枫一脸郁闷的表情，戚烟梦心中爽到了极点，混蛋，你不是在内衣店里面能说会道，让我丢人吗？现在我就让你知道我的厉害！

　　若果让段枫知道戚烟梦这么对待他，完全是因为在内衣店里的报复，不知道会作何感想！

　　不得不说女人是一个奇怪的动物，你给她省钱了，她还要报复你！

　　“想休息吗？”戚烟梦的嘴角露出了一道浅浅的笑意看着段枫。

　　段枫急忙点头，不想休息才怪，现在他算是明白了为什么男人那么讨厌陪着女人逛街了，看似一份美差，但这其中的痛苦恐怕只有男人才能够知道。

　　“想休息，你做梦吧！”戚烟梦的脸色突然一变：“我还没有逛够呢，继续！”

　　“啊！”段枫的嘴巴微微张开，一脸恐惧的看着戚烟梦，一脸苦楚的看着戚烟梦道：“梦梦，你饶了我吧，我求求你了好吗？”

　　不知为何，段枫越是这个样子，戚烟梦心中就越高兴，而且心中还充满了成就感。

　　“继续！”

　　“要逛，你逛，我打死都不去了！”段枫使劲的摇头道。

　　“你真不去？”

　　“不去！”

　　“那你在这里呆着吧，我走了！”说完戚烟梦直接向着前面走去。

　　看着戚烟梦的身影，段枫重重的叹息了一声，娶妻不慎，自取灭亡！

　　无奈之下，他也只好拖着那沉重的身体向着戚烟梦追了过去。

　　谁让人家是咱的老婆呢，要是不去的话，今天晚上戚烟梦肯定不会给他好果子吃。

　　这次戚烟梦并没有在乱逛，而是直接走进了一家商场，给段枫挑选了一套衣服，毕竟今天晚上她还要让段枫陪着她去参加一个慈善晚会！

　　而段枫却没有一件礼服，如果让段枫随意穿着，那么戚烟梦可以肯定，这个混蛋绝对会穿成这样过去。

　　“喏，你去试试！”戚烟梦挑选了一套最新款的范思哲西服递给了段枫。

　　段枫一怔，有点不可置信的看着戚烟梦道：“给我买的？”

　　“废话，试不试！”戚烟梦没好气的说道。

　　段枫嘿嘿一笑看着戚烟梦道：“还是老婆好，知道给我一点补偿！”

　　“你……”

　　戚烟梦还没有说完话，段枫嗖的一身就钻进了更衣室！

　　大约过了五分钟之后，段枫换上衣服之后从更衣室里面走了出来。

　　穿上这套西服之后，段枫整个人好像都变了，一改以前颇为懒散和颓废的气息，现在的段枫，穿上了一套淡灰色的西服，衬衫的领口松开了两颗纽扣，眨眼间，就变成了一个文质彬彬的成功人士。

　　色调柔和的西服衬衣，将他身上那独有的凌厉之色遮掩住了一半，那棱角分明，如刀削般的刚毅脸庞，给人另外一种美感！

　　段枫好像就是天生的衣服架子一般，一米七五的身高，身材看起来有几分消瘦，脸颊清秀，眼眸如大海般深邃。淡灰色的休闲西服虽然不像深色西装那般肃穆，却多了几分随意和潇洒，略显暖意的色调，更是能将略微黝黑的肤色中和了许多。这般模样，要是再开一辆敞蓬跑车，泡姐卖相绝对一流。

　　“哇！”在商场逛街的贵妇人，还有女营业员，她们几乎是都感到眼前一亮，眼眸在段枫的身上转来转去的，都不舍得挪开了。

　　就连戚烟梦也是一愣，她怎么也没有想到段枫竟然一打扮会那么帅气，一时间戚烟梦感觉倍有面子。

　　同时心中想到，若是段枫穿成这样，自己在把保时捷车借他，绝对是少女杀手！

　　半晌过后，服务员回过神来，对着戚烟梦说道：“小姐，您先生真帅！”

　　如果是以前戚烟梦在听到这句话后，肯定会生气，但是现在心中却美滋滋的：“谢谢！”

　　段枫走到戚烟梦的身边，非常烧包的用手碰了一下自己的鼻子道：“是不是感觉瞬间被秒杀了！”

　　戚烟梦冷哼一声，没有理会而是对着服务员说道：“就要这套衣服了！”

　　段枫看到戚烟梦没有理会自己，也没有在自讨无趣，而是再次的走向了试衣间。

　　买了衣服之后，戚烟梦倒是没有拉着段枫继续逛，而是选择了打道回府。

　　这让段枫心中一阵的庆幸，他真不知道自己要是在逛下去体力还能不能跟上。

　　段枫坐在保时捷车上，打开车窗，看着窗外来来往往的美女。

　　此时正值夏季，也正是齐逼小热裤，小短裙外加吊带小衣的桃色秀节，也正是许多男性荷尔蒙爆的季节，大街目光所到之处，无不是前凸后翘，白花花的一片，那乱晃又白又长的大腿，能让众多的狼友是可以当街开撸！

　　尤其是此刻段枫坐在车上，目光一扫之下，尽是春色！

　　“啧啧……好白，好大，就是胸有点小！”段枫一边观望，一边发表着自己的意见。

　　一旁的戚烟梦在听到段枫那嘴里时不时传来各种“啧啧”的淫笑声，俏脸已经是完全的冷了下来，双手紧紧的握着方向盘，恨不得一脚将这种无耻的混蛋给踹下车！

　　这个混蛋，已经看了一天，而且还发表了意见一天，现在他就不知道歇息一下，他就不怕自己的眼珠子掉下来吗？

　　“梦梦，你看这个女人，裙子都短得能露屁股了。那个更惨，胸部大半个球都已经露了出来，你说她们是不是红灯区出来卖的？”段枫看着车外的女人继续说道：“你说现在气温还不到三十度，要是气温达到三十度以上，她们穿什么，会不会光着屁股在街上跑？”

　　“梦梦，你说她们要是光着屁股，会不会造成一片混乱……”段枫不停的说道：“梦梦，说实话，我很不喜欢这样的女人，还是你好，虽然也有点暴露，但是相对来说已经够保守了，你要是穿成她们那个样子……”

　　“砰！”

　　戚烟梦突然方向盘一偏，接着一个急刹车，车子是一头就撞在了绿化道上，那怕是系了安全带，可是强大的惯性作用，戚烟梦的身子向前倾了一下，而段枫则可怜了，就差一点和挡风玻璃来个亲密的接触！

　　“我艹，又他妈的忘记系安全带了！”段枫心有余悸的看着戚烟梦。

　　而戚烟梦则是怒火冲冲的看着段枫，恨不得立刻杀了他！

　　“梦梦，你……”

　　“我要杀了你！”戚烟梦银牙紧咬的从咬缝里冷冷的蹦出这么几个字来，这个混蛋竟然拿自己和那些女人相比，而且他还说那些人是小姐，拿自己和小姐相比，这个天杀的混蛋……

　　戚烟梦此刻已经有点抓狂了。

　　段枫看到戚烟梦那彪悍的样子，忍不住的咽了下口水，陪笑着道：“这个……这个，杀人可是犯法的，而且杀了我，你就独守空房了……”

　　“我和你还没洞房，根本不存在独守空房！”

　　突然！

　　砰——

　　一声巨响下，车子是一阵剧烈抖动的向前撞去，车前盖在一次的顶到了绿化带上，这次车前盖完全的变形了。

　　段枫的身形一顿，一脸震惊的看着戚烟梦：“你不是真的要谋杀亲夫吧？”

　　“不是我，我根本就没有踩油门。”戚烟梦自己此刻也是有些懵，车子就停在这里，她是什么也没有做，更何况她就算是想杀段枫，也绝对不会把自己也弄死！

　　段枫扭头看去，顿时愣住了！

　　“我艹，梦梦你到底得罪了什么人，不是被人撞车，就是暗杀！”段枫欲哭无泪的看着戚烟梦道：“我是娶了一个老婆，还是娶了一个麻烦！”

　　“你……”

　　“能退票吗？”

　　“段枫你给我去死！”戚烟梦说着张牙舞爪的就扑向了段枫！

　　“我日，先开车跑啊，后面的车在撞我们，你想死啊！”

　　戚烟梦一怔，狠狠的瞪了一眼段枫，通过后视镜果然看到一辆黑色的奥迪车正在猛烈的撞击着自己的车。

　　“砰！”

　　又是一声巨响！

　　巨大的冲击力，让戚烟梦的那挺翘的臀部都快要脱离了座垫，没有系安全带的段枫可就惨了，整个人是被强大的冲击撞得飞了起来，头一下子就扎在了戚烟梦两腿之间。

　　这都什么时候了，这混蛋还想着揩油。

　　“混蛋！你快给我起来！”戚烟梦娇羞怒道。

　　“你别夹着我啊！”段枫也想起来，可是戚烟梦的双腿死死的夹着他的头，就算想出来，也出不来！


第149章 火爆的一幕

　　戚烟梦在听到段枫的话后，俏脸唰的一下红到了脖子上，煞是可爱，可是段枫却不可能看上这一幕了。

　　“松开啊，艹，松开啊，要断气了！”段枫被戚烟梦那双白嫩的长脚给死死的夹着脑袋，虽然他承认戚烟梦的腿很光滑，也很白嫩，但就算在怎么的光滑，白嫩，可那也得有命享受才行啊。

　　戚烟梦在听到段枫的话后又羞又怒，想要分开双腿，可是那样的话，自不是什么都让他看到了？

　　就在这时候，后面的黑色奥迪车又撞了过来，戚烟梦是豁出去了，猛地一踩油门儿，汽车立即飙射了出去，在街道上飞速行驶起来。

　　“梦梦，老婆，我错了，求你松开好吗？”段枫的声音之中充满了悲凉。

　　此刻戚烟梦也犹豫了起来，松开吧，什么都被他看到了，不松开，段枫的头却是在那里不安分的乱挣扎着，鼻息之间的热气还时不时的吹着她大腿的根部，那种感觉可别提有多么的难受。

　　“要死了，别夹这么紧，次哦，我……”段枫感觉到戚烟梦的双腿那是越夹越紧的，嘴里是在次的叫了起来，也管不了这么多的伸手就去扒戚烟梦的腿。

　　“你干什么？”戚烟梦看到段枫竟然双手抓着她的腿，冷艳的俏脸上已经是通红一片的尖叫出声。

　　“当然是扒开你的双腿，要不然老子的小命就要交代在你的石榴裙下！”段枫没好气的叫骂一声，双手已经是一用力就将戚烟梦的腿给扒了开来。

　　“啊，hellokitty，粉红色？”段枫顿时怔住了，也忘记了将头给抬起来。

　　“混蛋，我要杀了你！”戚烟梦也感觉到了段枫那肆无忌惮的目光，心中顿时说不出来的羞耻感，已经是让她很难在保持着先前的冷艳姿态的大叫起来。

　　段枫微微一愣急忙抬起头，嘿嘿一笑道：“梦梦，其实我感觉hellokitty配黑丝袜也可以的，上次那是……”

　　“你给我去死！”戚烟梦在听到段枫竟然又说起了两人第一次见面的事情，顿时恼羞成怒。

　　段枫见状急忙说道：“喂喂，你讲点理啊，是你的腿夹住了我的头，我也想不看，可是你……！”

　　“段枫，你个色狼，我……”

　　“别闹了，后面的车还追着你呢，跑啊！”段枫透过后视镜看到了后面紧追不舍的奥迪车：“梦梦，你到底得罪了什么人，为什么总有人要杀你，你告诉我，我帮你一次性了解！”

　　其实段枫心中也挺郁闷的，到现在他都不知道到底是什么人想杀戚烟梦，一天不知道一天就是一个麻烦，而且天知道什么时候会出现杀手，就比如说现在，又他妈的碰到马路杀手了。

　　段枫感觉自己的点非常背，别人娶个老婆是安心过日子的，自己娶个老婆，完全是闲着蛋疼找麻烦来玩的。

　　段枫觉得自己有必要动真格的，就算耗费巨大的精力也要让人查到对方是什么人在背后搞鬼，不然这对戚烟梦太危险了，说不好那天就香消玉殒！

　　“你闭嘴！”

　　戚烟梦通过后视镜能够清晰的看到后面紧追不舍的奥迪车，戚烟梦还真想不出到底是什么人想要对付她，虽然这一直以来华泰集团在发展的道路上是树立了不少敌人，但是，都只不过是商业上的竞争，怎么会牵扯到谋杀上面去！

　　“段枫是不是你以前招惹了什么人，对方是来杀你的，我是无辜者！”戚烟梦狐疑的看了段枫一眼，毕竟这家伙以前不知道是干什么的，而且身上还有那么多的伤痕，肯定干的不是什么正当勾当，有人要杀他很正常。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，顿时一脸黑线，尼玛，谁敢杀自己啊，谁嫌命长了，没事寿星公上吊——找死！

　　而就在这个时候，后面再次传来“砰”一声巨响！

　　车屁股在一次的被后面的车子给狠狠的撞了一下，整辆车子是左摇右摆的撞上了路边上的护拦，擦出一连串的火花。

　　“啊？”

　　戚烟梦拼命的紧护方向，可是奈何那强大的撞击惯性，还是让车子左右来回的漂移着，让她那俏丽的小脸上已经是变得煞白。

　　而就在这个时候段枫的手已经抓在了方向盘之上！

　　“你过来坐在我这里，我来开车！”段枫的脸色瞬间变得凝重了起来，保时捷虽然是跑车，应该很容易能够甩掉这辆奥迪车，可是戚烟梦这技术，实在无法让人恭维。

　　“我怎么和你换座位啊！”戚烟梦也慌了，他什么时候遇到过这样的事情，虽然上次也遇到了一次的撞车，但是明显上次的人没有这次的狠，而且车技也没有这个人的好。

　　“你先握好方向盘，然后将身体移过来。我从你身后坐过去。我们对调个位置就行了。”

　　“哦！”戚烟梦点点头，解开了安全带，身体从位置上坐起来；如果是平时的话，段枫绝对会注意到戚烟梦那浑圆的臀部，那让人兽血沸腾的一幕。

　　但是段枫此刻的心思完全不在这里，后面那辆奥迪车逼的实在是太狠了。

　　虽然保时捷车的车厢足够宽阔，但在两人互换位置的时候，还是有片刻的身体摩擦。

　　戚烟梦坐到副驾驶位后，狠狠地瞪了段枫一眼；她很清晰地感觉到，刚才那个家伙的二弟又挺起来了，不知道是有意还是无意，那东西还在自己的臀部上挺了挺。

　　而此刻段枫浑然没有在意戚烟梦的眼神，刚刚他也不是故意的，那是生理上的反应而已！

　　段枫将油门瞬间的踩到底，车子“嗖”的一声，就如同是脱缰的野马，疯狂的向前奔驰而去，一下子就脱离了后面那辆子的追击。

　　呃？

　　坐在黑色奥迪车上的黑衣男子疑惑一声，眼睛已经是眯成了一条线，嘴角上同时泛起了一丝的冷笑。

　　想逃，没有这么容易！

　　黑衣男子当下是狠踩油门，车子立马是加的追了上去！

　　咆哮的声音响彻云霄，一白一黑，一前一后，就好像是两道闪电，不停在公路上狂飙追逐，让一些时不时经过的车子看得是胆战心惊的将度给慢了下来，让给这两个不要命的家伙。

　　戚烟梦只感觉到全身轻飘飘的，心脏都要跳了出来。面色苍白，紧紧抓住了扶手，惊呼道：“段枫，你要干嘛，你慢点，慢点啊！”

　　速度越来越快，戚烟梦的后背紧紧贴在了真皮座椅上，她可以很清晰的感受到自己的肾上腺素正在快速分泌，头脑之中传来阵阵飘飘然的兴奋感。每每与一辆车擦身而过，或者一个惊险的闪避动作，都会让她的心脏跳动加快几分，微微清凉的风从半开的窗户中倒灌进来。吹在她脸上隐隐作痛，将她盘起的秀发扯得凌乱不堪。

　　段枫锐利的目光直射着前方，眼角却是一直在紧盯着倒后镜中那一辆穷追不舍的车子，嘴角上是不由露出一丝嗜血的冷笑，但手上的动作没有停，不断的挂挡，踩油门，提升跑车奔驰的速度。

　　曾经，在他第一次杀人开始，他就喜欢上了这种近似疯狂不要命的飙车，因为只有这种疯狂近乎不要命的刺激才能让他感受到自己还活着，才能发泄身上的戾气。

　　当然除了飙车之外，他还爱上了女人的身体，因为只有在女人的身上不停的撞击，听着女人那痛苦而又快乐的呻吟声他才知道自己还活着，才能够发泄身上的戾气！

　　呼，一声刺耳的轻啸，为了超车，保时捷与迎面而来的一辆大客车擦身而过，爆裂的音波刺得戚烟梦耳朵发疼，向段枫望去时，却见他神色之间毫无半点紧张之色！

　　而后面的那辆奥迪车也在这穷追不舍。

　　段枫见状心中冷笑不已，既然你想玩，那么今天我就陪你玩玩，不知不觉间，段枫的嘴角勾勒出了一道残忍的笑意！

　　心中那躁动的杀意，也慢慢的弥漫在整个车厢。

　　戚烟梦在感受到段枫身上那冰冷的气息，俏脸唰的一下变的苍白，这一刻的段枫实在太可怕了。

　　从他的眸子里面你根本看不到任何一点的色彩，有的只是深深的死寂。

　　“坐好车！”段枫对着戚烟梦说道，手却没有停下来，快速的打着方向盘。

　　砰——

　　后面的奥迪车再次追了过来，朝着白色保时捷那灿烂的菊花是在次狠狠的来了这么一下。

　　段枫眼神顿时一凛，这辆车绝对是改装过后的，不然绝对不可能追上保时捷。

　　“啊！”

　　坐在副驾驶上的戚烟梦犹豫没有系安全带，被着这强大的冲击力给撞得抛了起来，嘴里出一时的尖叫，身子是一下子就朝着段枫的大腿上趴了过去，张开的小嘴正好是将段枫的二弟给吃下去！

　　嘶！

　　虽然还隔着裤子，但是段枫却依然的感觉到从自己二弟上所传来一湿润的温暖，那种无比美妙感觉，让他身上凝聚的杀意瞬间消散，而且还差点没有激动的将方向盘给扔了。


第150章 七杀幽冥现

　　保时捷和奥迪车在公路上肆无忌惮的奔驰着，顿时引来了无说人的注意，而且交警在这一刻也是全面出动。

　　毕竟两辆车在道路上这样风雷电驰的奔跑，可是相当于定时炸弹啊！

　　奥迪车正如段枫所猜测的那样，确实是经过改装的，不然怎么也不可能追的上保时捷，此刻奥迪车依然在飞速的前进着，仿佛不把戚烟梦给撞死就誓不罢休一般！

　　此刻戚烟梦俏脸通红的坐在副驾驶座上，想起刚才羞人的一幕，戚烟梦的耳根和脖子就会红起来，自己刚刚竟然咬到了段枫的二弟！

　　要知道戚烟梦从来没有被男人碰过，就更不用说她主动去碰男性下面的二弟了，可是现在……

　　戚烟梦越想越感觉丢人，想要抛出去这些东西，但是却无论如何都赶不走。

　　算了，就当刚刚咬了一根香肠！

　　如果让段枫知道戚烟梦的想法不知道会作何感想，此刻的段枫正专心的开着车，虽然他也很享受刚才的那一刻，但是现在这个情况根本不是享受的时候，说不准就一命呜呼了！

　　“坐稳了！”

　　段枫突然喊到一声，手上的动没有停，一个挂挡，油门一下踩到底，白色的保时捷就便一支利箭急射而出，只留下一道白色的残影。

　　坐在奥迪车上的黑衣男子不由皱了下眉头，在他看来戚烟梦不过垂死挣扎，到嘴的小羔羊，怎么会突然间脱离了自己的控制？但是他也没有在意不，嘴角露出一道冷笑，车速也是随后提到了极致。

　　“你疯了，你不想要命，我还想要命！”这次幸亏戚烟梦系上了安全带，不然刚刚那一幕很有可能会再次的重演。

　　段枫淡淡的看了一眼戚烟梦道：“想要活命，就坐好，如果你感觉害怕，就闭上眼！”

　　说着，段枫不停的进档换档，油门一直猛踩，白色保时捷就好像是一道闪电，不停的穿梭在大道上。

　　一看到段枫并没有因为自己的话而将车速给停下来，而且在这不停进挡换档之间，车速反而是在不停的提升，更加的疯狂与不要命。

　　一瞬间戚烟梦就感觉自己的心已经提到了嗓子眼上！

　　她承认自己并不是一个喜欢刺激与疯狂的人，但是在这种速度的激情之下，她就好像是初尝甜头的小女孩，被车子发动机的咆哮之声，还有那不停飞速倒后的风景所感到些迷恋。

　　同时她也知道，现在无论自己说什么，这个男人都不会听，这个男人现在正处在种近似疯狂的状态，一脸的冷酷，目视前方，而无表情。

　　看着一脸冷酷，面无表情的段枫，戚烟梦的心情十分的复杂，和他在一起这么久，从一开始的讨厌和厌恶，已经慢慢的消散，甚至戚烟梦自己都有些喜欢上了这个男人。

　　她不得不承认，段枫在认真的时候，却是很迷人，对女性充满了诱惑。

　　这份诱惑对戚烟梦虽然不是很强烈，但若是遇上熟女，比如说屈玲珑，就会知道这样的诱惑对于像她那样的女人是致命的！

　　虽然段枫混蛋，好色，可是对自己还不错，而且还为自己挡子弹……

　　一时间戚烟梦的芳心大乱！

　　由于是周末外出的人非常多，一前一后两辆跑车在这繁华的大都市里疯狂的穿梭着，引来了无数司机的叫骂之声。

　　“两个疯子，不要命……简直是在找死！”

　　然而回答他们的只有这两辆车的车尾声，从他们看到这辆车，到这车子经过他们身边超不出十五秒，这样的速度，可谓是激光之速。

　　坐在总控制台的那些指挥交警的领导，从大屏幕上只能扑捉到两辆车子的残影，根本看不清楚这两辆车子的真面目，他们以为是自己眼花了，揉了揉了眼睛从新看，这道残影已经消失在了原地出现在下一个路口，这让那些交通部的领导都膛目结舌，一脸的震惊。

　　奥迪车上的黑衣男子此时已经是冷汗直流，他现在已经是用尽了所有的力气，却是只能堪堪的咬住对方的车尾，让对方的车子不至于消失在自己的视线范围之内，但是如果想要在追上去他已是有心无力。

　　“混蛋，这根本和资料不相符，和戚烟梦在一起的男人绝对是个高手，艹，这他妈的是坑人！”黑衣男人一边开着车一边不停的骂道。

　　本来他和那些已经折损的杀手一样，认为这钱好赚，可是现在他才发现，非常难赚，想要这一百亿，很难，说不好自己的命都会没有。

　　能够将车技开到如此地步的人，绝对不是赛车手，因为他们还没有这么疯狂，没有这么不要命！

　　那么就只有一种可能，这个男人和他一样，是来自地下世界，而且还是一个强者，绝对比他还要厉害。

　　因为从段枫的车技上，黑衣人可以看出段枫对车的掌握已经到了如火纯青的地步。

　　这点根本不是他能够比上的。

　　一路之上段枫不知道闯了多少红灯，也不知道甩开了多少想追赶自己的车，当看到身后那辆黑色的奥迪车还在后面苦苦的追随着自己，嘴角上是不由泛起一道冷笑，还真是有意思，竟然能跟我这么久！

　　冷笑一声，段枫猛的将车速提到最大，脚下与手上动作快得让人花缭乱，方向盘被快速旋转，车尾甩起，车头扒进内线，内弯高级转头，飞驰的车轮紧贴着路边，高速旋转摩擦地面发出揪心刺耳的响声。

　　“啊！”

　　感觉到车子突然一下子的急转弯，强大的离心力让戚烟梦不由发出一声尖叫，要不是系着安全带，戚烟梦可以保证自己肯定会被甩出车外！

　　黑衣男子完全没有想到白色的保时捷会突然转弯，而且还是以这么高的速度入弯漂移，这让他完全是反应不过来，等到他想打方向盘的时候，只见保时捷的车身摇摆，划出一道完美的弧线，便消失在了路口处。

　　而此刻黑衣男子的车则是向着前面冲了过去，想要追上段枫和戚烟梦已经是不可能了！

　　而且这一刻他也不敢去追了，段枫那车技让他感觉到了恐惧。

　　“嘶！”黑衣男人将车给停了下来，点燃了一支香烟，狠狠的抽了一口，他感觉自己应该放弃这次的任务，不然很有可能会死在河洛市！

　　一百亿虽然让很多人都眼红，可是那也要有命去花！

　　而就在这个时候在奥迪车后面出现了一辆路虎揽胜，对着奥迪车的屁股猛的撞了上去！

　　“砰！”

　　一声巨响，奥迪车，直接被撞出了数米远！

　　奥迪车中黑衣男人被这突兀的一撞，吓了一跳，回头看去，发现路虎揽胜已经再次的向他冲了过来，如同一只咆哮的猛兽一般！

　　“砰！”

　　又是一声巨响！

　　奥迪车后盖完全被撞变形了！

　　这并没有使得路虎揽胜放弃撞击，而是迅速的倒车，然后在加速的向着前面撞去！

　　“砰！”

　　奥迪车中的男人完全蒙了，他怎么也没有想到，自己刚撞完戚烟梦，现在竟然被别人撞。

　　等黑衣男人反应过来的时候，路虎揽胜再次的撞了过来！

　　这一次仿佛要把奥迪车给撞成一个稀巴烂一样！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　黑衣男人顿时惊起了一身的冷汗，他可以保证后面的路虎车中的人就是一个疯子，彻头彻尾的疯子，比他还想疯狂！

　　路虎揽胜车内的男人在看到这一幕嘴角勾勒出了一丝的冷笑：“不知死活的东西，竟然敢动我大哥和嫂子！”

　　男人直接打开路虎车门，径直的走了下去，嘴角勾勒出一道冷酷的笑意！

　　奥迪车中，黑衣男人在看到对方从车中走下来之后；顿时如临大敌。

　　虽然身在车中，但是他依然能够清晰的感受到对方身上那股浓烈的杀意。

　　这份杀意完全是由鲜血和尸骨堆积起来的，让人不寒而粟！

　　一步，两步，三步……

　　在黑衣男人的注视下对方猛的抡起脚，对准车窗就是一脚！

　　“哐当！”

　　这一脚，势大力沉，巨大的力量直接将车窗玻璃震得粉碎。

　　黑衣男人在看到这一幕之后第一时间卧倒，结果碎裂的玻璃渣还是溅了他一身，甚至将他的手背割出了一条口子，鲜血瞬间涌了出来。

　　“滚出来！”

　　“你是什么人？”

　　“想杀我大哥和嫂子你竟然不知道我是谁！”来者冷冷的说道：“滚出来受死！”

　　“你给我去死吧！”突然黑衣男人的脸色一变，右手从腰间猛然拔出一支枪！

　　而来者仿佛是早就料到了一般对方身上有枪一般，右手如同闪电一般，直接掐在了对方脖子之上，速度快到了极点。

　　“扔掉枪，不然我现在杀了你！”

　　黑衣男人，一脸恐惧的看着对方，刚刚他的速度实在太快了，还没有等他把枪对准对方，他的手已经掐在了自己的脖子上！

　　“你……你到底是谁？”黑衣男人的声音之中出现了一丝颤抖！

　　“七杀——幽冥！”幽冥冷冷的说道，然后右手用力一拧，只听喀嚓一声，对方的身体瞬间软了下去。

　　黑衣男人在听到七杀幽冥四个字之后，瞳孔瞬间变大，想说什么，可是却根本无法开口！


第151章 三四十个红灯

　　等车子停下来后，戚烟梦甚至在怀疑自己还是不是活着，只感觉到全身上下紧紧绷着，抓着扶手的小手苍白而颤抖。此时的内心深处，却被一股极度兴奋和恐惧占据着，就连戚烟梦自己，也说不清倒底是害怕还是兴奋。

　　在车里楞了几秒钟后，终于感觉到了胃中一阵难受的痉挛，戚烟梦急忙解开车门锁，呕吐了起来。

　　“我说你这身体素质也太差了吧，不就是车速快了点，用得着这么大的反应吗？”

　　段枫看着那扶着车门狂吐起来的戚烟梦，不由耸了耸肩，戚烟梦的世界他真的搞不懂。

　　他要不是想看看后面那个家伙的实力如何，早就将对方给甩开九条街了，不过对方也是没有让他失望，最起码能有如此飙车实力的人，也算的上是一个高手，至少在河洛市很难遇到这样的高手。

　　只不过段枫却不知道，他认为的高手已经被从欧洲赶来的兄弟幽冥给干掉过了！

　　“混蛋！你一定是故意的！”戚烟梦狠狠的瞪了段枫一眼，接着又扶着车门吐了起来。

　　刚才这家伙明明已经将对方给甩掉了，可这混蛋却还一路狂飙，专找了几个急弯来秀他那车技，可想而知这最后遭殃的会是谁了。

　　“虽然蛮不讲理是女人的特权，可是你也不能够这么不讲理吧，你没看到我刚刚费了多么大的功夫才甩掉他吗？要知道别人可是来杀你的，我又救你一命，你这不但不说一谢谢，反而还责怪起我来，你这还讲不讲理了？”

　　“我就不讲理了，你能怎么着？”戚烟梦秀眉一挑，便是没好气的叫了出声，和他讲理，要是段枫讲理，那么就是自己脑袋锈掉了！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，抽了一口缓缓的说道：“你是我老婆，你不跟我讲理，我能够有什么办法！”

　　戚烟梦冷哼一声，缓缓的关上车门，脸色没有丝毫的血色。

　　“刺激吗？”段枫趴在车窗前对着戚烟梦问道。

　　“不刺激！”

　　段枫嘿嘿一笑：“那在来一次，这次我保证让你体会到速度与激情同在！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸上刚恢复过来的一丝血色，突然之间再次的消失，一脸煞白的看着段枫：“段枫，你……你告诉我，你在开玩笑对吗？”

　　段枫再次抽了一口烟道：“你认为呢？”

　　“段枫，你要是再敢那样开车，我就算死也要杀了你！”戚烟梦怒视着段枫。

　　她发誓刚刚自己已经过瘾了，那完全是在生死线上徘徊，一个不慎就会死亡。

　　“是不是感觉刚刚要出车祸快死了！”段枫不急不躁的问道：“至死地于后生的感觉怎么样？”

　　戚烟梦一愣，的确，刚才在那么几个一瞬间，戚烟梦只感觉死神就在眼前对她招手，在那种速度下，只要出现一点点的意外，那么她绝对会香消玉殒！

　　一生顺顺利利，无惊无险的生命中，从来没有那一刻，让她呼吸到死亡的气息，各种各样古怪的念头和回忆纷沓而至。她甚至有过那么一会儿如此荒谬的念头，自己还和男人行过鱼水之欢，没谈过没当过母亲，就这么死了岂不是太可惜了？

　　而此刻竟然还活着，这种置死地于后生的感觉根本无法形容，此刻戚烟梦只感觉自己被段枫气了这么多天的怒火，顿时一消而散！

　　甚至心情也变的好转了起来。

　　“还……还行吧！”戚烟梦双眼放光的看着段枫问道：“你是不是早就体验过这种感觉？”

　　“恩！”段枫重重的点点头：“体现过，而且不止一次，好多次！”

　　“好多次？”戚烟梦惊讶的看着段枫，她这一次就过瘾了，而段枫却体验过很多次。

　　“等哪天有时间了，我带你去飙车，让你真正的感受下那种在生死一线徘徊的感觉。”段枫脸上露出了怀念的神色：“当你以为你要死了的时候，发现其实还活着，你会感觉这个世界一切都是那么的美好，让你讨厌的人也不是那么讨厌了！”

　　戚烟梦非常同意的点点头，段枫说的没有错，当你以为要死了的时候，你发现你还活着，是一件多么幸福的事情，就算在讨厌的人在身边你都不会讨厌。

　　比如说现在戚烟梦就不讨厌段枫，心中甚至在想，他过去到底是干什么的？

　　恐怖的身手，高超的车技，那身上的伤疤，那如同老人一般看穿世事的沧桑眼神……

　　一切的一切，段枫都像是一个谜语一般，等着她戚烟梦慢慢的去发掘。

　　就当戚烟梦想开口的时候，段枫的手机响了起来，段枫在看到手机上的来电显示后一怔，因为这个号码他根本不知道是谁的！

　　疑惑的接通了电话，还没有等段枫开口，就听到话筒之中传来一道兴奋的声音：“老大！”

　　“幽冥？”段枫有些不确定的说道。

　　“老大果然一下子就听出来了我的声音，看样子，老大还是对我有感情的！”幽冥激动的说道。

　　段枫顿时一脸黑线：“你的手机号码怎么是河洛市的，别他妈的告诉我你也跑过来了！”

　　“老大，你果然聪明！”幽冥赞赏道。

　　段枫顿时无语，什么叫自己聪明，而是来电显示上面直接显示了号码归属地。

　　“你们不会都来了吧？”段枫的声音有些颤抖，要是这群王八蛋都过来，段枫可以保证，自己现在的生活节奏绝对会被打破。

　　“没有，好像就我和火鸟目前来了，我不过是刚过来没几天，还没去找火鸟呢！”

　　听到幽冥的话后，段枫长舒了一口气，没有都来就好，两三个他还是能够招架的住的。

　　“不过老大，你的麻烦好像不小啊！”幽冥的语气突然变的严肃了起来。

　　“你知道了？”

　　“恩，而且我刚刚宰了一个！”幽冥的语气瞬间冷了下来，如同腊月到来一般，让人感觉浑身上下凉飕飕的！

　　段枫看了一眼身旁的戚烟梦问道：“你解决掉的是谁？”

　　“撞嫂子车的那个王八蛋，我已经把他干掉了！”

　　“嘶！”段枫抽了一口凉气，他怎么也没有想到，那家伙已经被幽冥干掉了，好啊，危险再一次的被解除掉，只是不知道后面还有没有什么危险。

　　“好吧，手脚利索一点就行。”

　　“对了，老大，你什么时候让我和嫂子见一面……”

　　“等着老子的安排！”

　　“我告诉你，别敷衍我……”

　　段枫还没有等幽冥把话说完，直接挂断了电话。

　　“我艹！”幽冥听着电话里面的忙音，忍不住的骂道：“等着，这是你逼我的，别怪我突然袭击！”

　　段枫此刻根本不知道幽冥在想些什么，而且他也没有兴趣知道这些。

　　反正他们是兄弟，难不成幽冥还能够反过来插自己一刀？

　　戚烟梦一脸好奇的看着段枫：“谁打的电话？”

　　“我以前在国外的兄弟，他今天来河洛市了，想见见你！”段枫嘿嘿一笑：“不过你日理万机，这么忙，哪有什么时间！”

　　戚烟梦一怔：“你拒绝了？”

　　“没呢，这不是看看你有没有时间，要是没时间我就打发他回去！”

　　“既然来了，怎么说都要见上一面，不然会被别人说闲话的，而且你也没面子。”戚烟梦虽然和段枫有些不对付，两人经常斗嘴，但是在大事的上面，还是很有远见的。

　　段枫心中顿时一阵感动：“老婆，你真好！”

　　他一点都没有报希望，戚烟梦会答应见幽冥，毕竟两人这关系在那里放着，说是夫妻关系，还不如说是冤家呢，到时候怎么对他们说？

　　要是他们知道自己和戚烟梦竟然还是……段枫顿时一个头两个大！

　　戚烟梦冷哼一声：“既然知道我好，你就少沾花惹草！”

　　段枫一怔，他怎么也没有想到戚烟梦竟然会说出这样的话：“老婆，是不是我不沾花惹草，你就和我洞房？”

　　“看你表现！”

　　“怎么表现？”段枫色迷迷的看着戚烟梦。

　　“先开车，回家！”

　　“好嘞！”段枫迅速的发动着车，扭头看了一眼戚烟梦道：“老婆，要不咱等一下回家？”

　　“你又要去干什么？”

　　“刚刚闯了好几十个红灯，要是不主动去自首，让警察去找，到时候会有麻烦的！”

　　“噶！”戚烟梦顿时怔住了，俏脸也是一变：“你刚刚闯了多少红灯！”

　　“大概三四十吧！”段枫也有些不确定，毕竟刚刚只顾得开车了，那里顾得看什么红灯绿灯的。

　　“三四十个？”戚烟梦的俏脸顿时布满了寒霜：“段枫，我要杀了你，一个红灯六分，我总共就十二分，啊……”

　　段枫也瞬间呆住了，一个红灯六分，两个十二分，三个十八，十个六十……

　　这一下不仅戚烟梦的驾驶证分数要被扣完，甚至还有可能吊销驾照！

　　“拿你的驾驶证去交通局！”戚烟梦气呼呼的说道。

　　段枫不好意思的挠了一下头道：“老婆，我的驾驶证是米国的，在华夏能用吗？”

　　戚烟梦顿时傻眼了：“你……你在华夏没驾驶证？”

　　段枫急忙点头：“我以为米国的驾驶证在华夏应该能用的！”

　　戚烟梦此刻想死的心都有了！


第152章 慈善晚会

　　当夜幕降临，给整个河洛市披上了一层厚厚的黑衣，使得整个河洛市变得朦胧起来，路边上的街灯不停的闪烁！

　　晚上七点左右！

　　段枫和戚烟梦缓缓的从楼上走了下来。

　　两人都穿着华贵的晚礼服。

　　段枫现在穿着戚烟梦今天给他买的淡灰色的西服，白色衬衣的领口系着一个浅色的领结，脚下的皮鞋漆黑亮，再配上他那张本来还算比较英俊的年轻脸庞，整个人看起来就像一个风流俊美，风度翩翩的浊世佳公子。

　　而戚烟梦则是穿着一身黑色露肩的晚礼服，贴身的质料衬映出她修长有致的迷人身段，胸前巧妙的配搭上一个黑色的大蝴蝶结，恰到好处的遮住了胸前一片白皙，无肩带式的礼服上段将她那果露在外的光滑香肩衬托得胜雪欺霜，略带保守却令人遐想神往。

　　当段枫第一眼看到戚烟梦的打扮之后，微微的愣了一下，就连此刻，眼中的赞叹也是没有丝毫的掩饰。

　　戚烟梦的嘴角勾起，带有一丝的羞涩之意。

　　琴棋书画，衣食茶酒，这些都是戚烟梦以前每天必学的功课，一个美丽的女人懂得如何将她的美丽发挥到极致，如何穿衣搭配能更好的衬托出她的美丽，在这方面，戚烟梦是行家，而且从小就是了。

　　看着段枫眼中的赞叹，戚烟梦微微有些得意！

　　这无耻的家伙，今天终于知道我的美丽了么？

　　这次两人没有开着保时捷，原因很简单，被撞坏了，已经送去了4S店维修，此刻两人开的是一辆宝马车！

　　“还没看够？我今晚漂亮吗？”戚烟梦嫣然一笑道。

　　段枫重重的点点头：“漂亮……不过，梦梦大家都这么熟了，有句话如鲠在喉，不吐不快……”

　　“你就赶紧吐吧。”

　　段枫盯着戚烟梦的晚礼服，神情严肃道：“你这衣服穿得太悬乎了，连根肩带都没有，就不怕它掉下来露出咪咪吗？”

　　戚烟梦的脸色顿时一黑，这个混蛋，果然是狗嘴里吐不出象牙！

　　“你给我闭嘴！”

　　“我说的是实话，你自己看，本来就是，要是露出来……”

　　“段枫！”戚烟梦将牙齿咬的咯咯直响！

　　所谓慈善酒会只是个名目，上流社会经常用这种名目举行酒会，各自拓展人脉，巩固商界关系，以及达成各种交易等等。

　　酒会设在一个天水来私人会所。

　　会所地门外站着多名保安，车子在这里停了下来，戚烟梦拿着请柬，然后才顺利的通过。

　　从这一点上可以看得出来，这次的慈善晚会也不是谁想来就能够来的。

　　“段枫，等下你眼睛给我老实点，不要看到女人就走不动！”戚烟梦不忘警告段枫道。

　　“放心吧！”段枫信誓旦旦的说道：“绝对把场面给撑的十足，让你倍有面子！”

　　这家私人会所今晚全部被包了下来，所以很容易找到宴会的正大厅。

　　当门童把三米多高的金色大门打开地时候，段枫顿时感觉豁然开朗。

　　大厅布置地富丽豪华而又不失优雅。中西结合地形式让人有一种焕然一新地感觉，在欧洲宫廷式地大背景下，布置了许多用珍贵紫檀木制作地雕刻，使整个宴会会场看上去富丽堂皇，大气十足。

　　而大厅中地人们，男地都是西装革履，衣着时尚，看上去不是商业精英；就是企业老板。眉宇间都透露着一股精神气儿；而这里地女人，高档晚装旗袍礼服，长裙晚装；一个个打扮地花枝招展，珠光宝气；特别是在灯光地反射下，更是散发着一种独特地光彩，尽情地释放着她们地魅力，平滑地美颈，丰满地胸部，挺翘地臀部，还有……还有修长地美腿！

　　对于男性而言，这里绝对是一个天堂！

　　戚烟梦和段枫的到来立刻吸引了大多说人的目光，毕竟戚烟梦在河洛市是一颗璀璨的明珠，而且这颗明珠即将照亮整个江南，可以说很少有人不认识她！

　　更何况现在戚烟梦一只手挽着段枫的胳膊，模样甚是亲昵！

　　静谧中，众人互相对视一下，目光里充满了探询，却没一个人知道段枫的来历和身份。

　　从戚烟梦对他的亲密态度来看，肯定是个很重要的人物，可是无论政界还是商界，没有一个人认识他。

　　他是谁？

　　众人疑惑间，戚烟梦挽着段枫的胳膊，款款向前走了两步，这个时候戚烟梦女强人的一面体现出来，她朝鸦雀无声的大厅内环视一周，凤目含威，凌厉却不失优雅。

　　段枫嘴角不由的勾勒出了一丝苦笑，这下好了，使得他立刻成为了风云人物。

　　“老婆，咱能不能松开我，你看这些人的眼神，都他妈的想杀我！”段枫扫了一眼众人缓缓的说道。

　　“没出息！”戚烟梦冷哼一声，缓缓的松开了段枫的胳膊，去跟其他的名媛或者商场中的女强人一起聊天去了，戚烟梦在河洛名媛以及商业圈里可谓是天山雪莲，虽然久不出席这样的场合，然而一出场戚烟梦还是收获到无数男人惊讶以及女人们羡慕嫉妒的目光，无论走在哪个角落，她都像一轮明月，皎洁且夺目。

　　只是这次大家都对戚烟梦带来的这个男人更有兴趣，毕竟戚烟梦是挽着他的胳膊走进来的。

　　要知道这在以前是从来没有的事情。

　　由于段枫在这里谁都不认识，并没有人上前搭讪，仿佛被孤立了一般，但是段枫也浑然没有在意，而是毫不客气的大吃大喝了起来。

　　突然段枫看到了一个熟悉的身影！

　　张舒婷！

　　她怎么也在这里？

　　张舒婷今晚没穿警服，而是穿着一身华丽的红色晚礼服，设计紧束的腰身和拖地的裙摆将她的身材衬托得愈修长婀娜，胸前前的大开设计，令无数男人的目光投注在那一抹赛雪欺霜的白皙上；此刻她端着一只高脚香槟杯，微笑着婉拒了几名上前搭讪的男子，站在厅中四顾一望，当下也看到了段枫。

　　不由得一愣，他怎么也出现在了这里？

　　但是随即张舒婷就释然了，毕竟段枫的妻子是戚烟梦，她肯定会被邀请到来的。

　　段枫看着张舒婷脸上露出了疑惑，她一个警察怎么来参加这种慈善晚会了，难道说她改行当交际花了？

　　如果让张舒婷知道段枫的想法，不知道会不会一口盐汽水喷死他！

　　好不容易遇到了一个熟人，段枫走了过去，毕竟其他人都有人聊天，段枫其实也挺寂寞的，如今遇到了张舒婷，那么岂能够不尽兴的聊会！

　　正大段枫想向张舒婷走过去的时候，忽然一阵微弱的脚步声从门口传来，客人们几乎同一时间停止交谈，将目光投向了大厅入口。

　　段枫也停住了脚步，顺着众人的目光看去。

　　下一刻，段枫看到了一个身穿黑色礼服的女人。

　　女人的黑色长发盘起，显得端重而又高贵，标准的瓜子脸，下巴很尖，性感的嘴唇涂抹着淡红色的口红，鼻梁高挺，一双迷人的大眼睛仿佛无时无刻都在放电一般，让你不经意间会沦陷其中，无法自拔。

　　紧身的晚礼服勾勒出了她那标准的S型曲线，裸露在空气中的右肩在一对性感锁骨的衬托下，给人一种勾魂的感觉。

　　这个女人就如同一个熟透的水蜜桃，浑身上下散发着成熟女人特有的韵味，给大厅里的所有男性同胞带来强烈的冲击。

　　这个女人不是别人，正是和段枫在金茂商场里面的更衣室中和段枫有着暧昧关系的屈玲珑！

　　除了男同胞外，所有的女人们，望向屈玲珑的目光中夹杂着嫉妒——以她们的年龄和经历，是不可能拥有屈玲珑身上那股成熟女人的韵味的！

　　成熟女人的韵味，就像一碗美味可口的粥，需要用时间和经历像温火般，慢慢地熬。

　　段枫不得不承认，这个屈玲珑对男性的吸引力很大，甚至比起纪含香还要略高一筹！

　　这样的女人无论放到任何时代，都会让男人变成真正的野兽。

　　段枫在看到这个女人之后，顿时犹如电击一般，愣在了当场。

　　怎么会是她？她怎么能够来这里，不是说她是河洛市的地下大姐吗？

　　难道黑涩会也与时进步？

　　对于众人的目光，屈玲珑并没有任何的意外，这一切都在她的预计之中，在整个江南，能够和她比拟熟女气质的人只有纪含香，可是纪含香会出现在这里吗？

　　如果纪含香不出现在这里，那么她屈玲珑将会是最受欢迎的女性，就连戚烟梦也无法压住屈玲珑的风骚劲！

　　毕竟对于男性而言，像屈玲珑这样的女人才是最有味道的，戚烟梦只能够排在第二位！

　　缓缓的扫视了宴会厅众人一眼！

　　下一刻，她看到了不远处的段枫！

　　随即，她的嘴角勾勒出了一道迷人的笑意，大步的向着段枫走了过去。

　　宴会厅内所有的人都是一愣。

　　这个男人是谁？

　　不仅戚烟梦挽着他的胳膊走进来，现在就连屈玲珑也向着他走了过去！

　　一时间段枫再次的成为了风云人物！


第153章 屈玲珑不好惹

　　段枫则是一脸的黑线，刚刚他还在想自己没有一个认识的人，现在倒好，尼玛，转眼间就看到了两个，而且还都是女人。

　　张舒婷还好一些，可是这个屈玲珑，段枫发誓他们真的不熟，也就是在更衣室里面认识了一下，然后发生了一点的暧昧关系而已，其他的就真的什么都没有了！

　　可是如今屈玲珑却向着自己走过来了，她要干嘛？

　　这娘们穿的这么风骚，不会是想当着这么多人的面调戏自己吧？

　　段枫看了一眼不远处的戚烟梦，发现戚烟梦正看着自己，这让段枫心中猛的咯噔了一下。

　　如果是在平常，没有戚烟梦的时候，段枫倒是不介意被屈玲珑调戏一下，可是现在戚烟梦就在这里，万一要是……

　　麻痹，段枫顿时一个头两个大！

　　一个自己的老婆，一个黑涩会大姐，哪一个都不好惹。

　　而就在这个时候屈玲珑已经走到了段枫的面前，嘴角勾勒出了一道优美的弧度：“小男人，你可是让姐姐我好找啊！”说着屈玲珑一只手搭在了段枫的肩膀上：“看来我们很有缘分啊！”

　　屈玲珑的举动立刻吸引了整个会场所有人的目光，无论男女的目光都齐刷刷的落在了段枫的身上！

　　一个个脸上写满了震惊，这个男人到底是谁？

　　戚烟梦挽着他的手臂，一脸亲昵，而如今屈玲珑一只手搭在段枫的肩膀上，模样更加的亲昵。

　　众人再次的你看看我，我看看你，可是没有一个人知道段枫到底是何方神圣！

　　在别人的眼里，段枫现在是艳福，可是只有段枫才知道这他妈的是折磨，活脱脱的折磨，因为戚烟梦就在旁边。

　　而且段枫可不认为，戚烟梦会大方到看到自己的老公和别的女人站在一起勾肩搭背，而无动于衷！

　　正如段枫所猜测的那样，戚烟梦脸色立刻冷了下来，双眸凌厉的看着段枫。

　　“这个……咱俩又不熟悉，你能不能不要这样和我勾肩搭背的，影响不好。”段枫心中有些发虚的说道。

　　听到段枫的话后，屈玲珑咯咯的娇笑了起来：“小男人，你是在开玩笑吗？我们不熟？”

　　段枫一愣，心中升起了一个不好的预感。

　　而就在这个时候屈玲珑再次的开口说话了，不过身子却向着段枫贴了过去：“上次你可是摸过人家的胸，而且还亲过人家的，难道你想吃干净了，抹嘴不认账？”

　　此刻段枫能够清晰的感受到屈玲珑胸前圣女峰的压迫感，而且感觉软软的。

　　所有男性在看到这一幕之后，脸上写满了羡慕嫉妒恨。

　　要知道屈玲珑在整个江南都是有名的美女，最为重要是屈玲珑浑身上下散发的那种熟女的气息，让所有人为之痴狂，曾有不少人打过屈玲珑的注意。

　　可是最后要么断腿，要么死亡，要么傻了，要么疯了，这才使得没有人在敢打她的注意。

　　而且在所有人的心中都以为屈玲珑是石女，可是现在屈玲珑却对段枫如此的亲昵，这……

　　段枫的脸色立刻黑了下来，这他妈的到底是什么妖精转世啊！

　　时不时的嗅到屈玲珑身上那淡淡的香水味道，段枫的二弟情不自禁的挺了起来。

　　“这个……那是误会！”如果让段枫知道在这里会遇到屈玲珑，那么就算打死她也不会过来。

　　“误会？”屈玲珑看了一眼不远处的张舒婷道：“我们是不是应该让张警官过来说一句公道话，看看是不是误会？”

　　“嘶！”段枫忍不住的倒抽了一口凉气，这女人真他妈的狠，段枫可以肯定，若是让张舒婷过来，以张舒婷的性格，绝对会实话实说，到那个时候，段枫可就是真的要哭了。

　　而就在这个时候戚烟梦缓缓的走了过来。

　　“哒哒哒”的高跟鞋声传到段枫的耳朵中，让段枫浑身上下忍不住打了一个冷颤。

　　屈玲珑此刻也注意到了戚烟梦，趴在段枫的身边说道：“要是你老婆知道了你和我的事情，你说她会怎么做？”

　　段枫忍不住的打了一个冷颤，如果屈玲珑真的这样做，那么段枫真的不敢保证会发生什么事情。

　　说完之后屈玲珑直接转身看向了戚烟梦：“戚小姐，好久不见！”

　　“确实好久不见！”戚烟梦面无表情的看着屈玲珑道：“屈小姐和我老公很熟悉吗？”

　　“唰！”

　　段枫在听到这句话后一怔，这女人吃错药了吗？

　　这可是戚烟梦第一次当着别人的面承认段枫是他男人。

　　虽然声音很低，但是足够屈玲珑听到。

　　屈玲珑在听到戚烟梦的话后，对着段枫眨了一下眼睛，那模样好像在说，小男人我可以听你的，不和你的总裁老婆争锋相对，不过你得答应我一个条件。

　　段枫顿时一阵蛋疼，谁知道屈玲珑的条件是什么，要是让自己陪睡？那么自己选择什么样的姿势好呢？

　　察觉到两人“眉目传情”，戚烟梦心里那叫一个气啊，这个混蛋当着自己的面都敢和别的女人眉目传情，这要是不在的话，那还了得？

　　走到段枫的身边的在腰间捏了一把不说，还一脸挑衅地看着屈玲珑，仿佛在说：“你没有任何的机会了，我才是他的女人！”

　　段枫此刻已经完全不知道该怎么办才好了，因为他完全是受害者。

　　戚烟梦虽然是他老婆，可是没有碰过，和屈玲珑更是八竿子打不着。

　　可以说在这场女人的战争之后，段枫的作用完全是炮灰。

　　同时段枫也好奇，戚烟梦干嘛这么针对屈玲珑，她不是一向很讨厌自己的吗？

　　可是段枫那里知道，女人的占有欲非常的强大，甚至比起男人来有过之而无不及；更何况段枫今天的卖相不错，戚烟梦是让他来当自己的男伴，可是现在这个男伴竟然和其他的女人勾搭上了，这让她怎么可能会不生气呢？

　　屈玲珑在看到戚烟梦的眼神之后，嘴角勾勒出了一道淡淡的笑意：“我想戚小姐误会了，我和他是第二次见面，上次金茂商场……”

　　说道这里屈玲珑故意停顿了一下，看了一眼段枫。

　　但就是这一眼，让段枫生出了一身的冷汗。

　　“曾经段枫救了我一命，所以我看到了救命恩人之后，没有控制住自己，还请戚小姐见谅。”屈玲珑淡淡的说道。

　　不过在说完之后，屈玲珑再次给了段枫一个眼神，那仿佛在说，小男人，我可是帮了你一个大忙，你应该怎么感谢我？

　　此刻段枫浑身上下长舒了一口气。

　　而戚烟梦则是对段枫投去了一个询问的眼神。

　　段枫急忙点头道：“不错，那已经是很久了，没有想到当初救下的女人竟然会是屈小姐。”

　　戚烟梦有些狐疑的再次看了一眼段枫，毕竟段枫说谎话可是专业。

　　“戚小姐，段枫，改天有机会我请你们吃饭，表达一下我对段枫的感激。”屈玲珑轻声道：“你们两个聊，我去那边看看。”

　　说着屈玲珑就离开了段枫，向着一旁走去。

　　看着屈玲珑离开，戚烟梦怒视着段枫道：“说，你和她到底是什么关系？”

　　“她不是已经告诉了你吗？”段枫装糊涂的说道。

　　冷哼一声，戚烟梦的芊芊玉手再次的在段枫的身上狠狠的掐了一下：“段枫，不要以为我看不出来，她那眼神是什么意思。”

　　“真的只是救过她一次而已。”

　　“哼，救过一次，能够对你眉目传情吗？”

　　“英雄救美的桥段虽然老套，但是广受欢迎，很有可能她是爱上了我，想以身相许也说不好。”段枫笑嘻嘻的看着戚烟梦道。

　　“英雄救美……”

　　“当然，英雄救美在少数人的身上也没有用处，比如说你！”

　　“段枫！”戚烟梦咬着牙抬起脚，对着段枫的脚踩了下去。

　　“我艹！”段枫咬着牙道：“要残废了，拿开脚。”

　　“不拿！”

　　“我喊你非礼我。”

　　“你……”戚烟梦双眸喷火的瞪了段枫一眼道：“我不管你和屈玲珑有没有关系，没有最好，有的话赶紧斩断，这个女人没你想的那么简单。”

　　段枫也顾不上脚上的疼痛，一脸惊讶的看着戚烟梦，不生气了？

　　“什么意思？”

　　“虽然我有些讨厌你，但是还没有想过让你死这么早。”戚烟梦狠狠的说道。

　　而就在这个时候，一道惊讶的声音传来：“哎呦，这不是戚小姐吗？”

　　那是一个看上去三十来岁的女人，粉打得很厚，看上去很是妖艳，却没胸没身材，但是却非常的高傲，在她身后跟着一个看上去很英俊的白脸小生。

　　“恩，原来是姜小姐！”戚烟梦似乎对这女人不是很感冒，淡淡的说了一句。

　　姜小姐看了一眼段枫，随后对着戚烟梦说道：“戚小姐的眼光可是不怎么样啊，平时不带男伴，今日带了一个男伴可真不怎么样！”

　　说着女人对自己身后的小白脸招了下手道：“来，我给你介绍一下，我今晚的男伴周飞宇，飞宇这位是戚烟梦，可是我们河洛市商界中的风云人物！”


第154章 野心雄心

　　周飞宇在听到戚烟梦的名字之后，那暗淡的眼神顿时一亮！

　　他听说过戚烟梦的名字，而且还不是一次；可是没有想到面前这个盛气凌人的女人就是戚烟梦！

　　“原来是大名鼎鼎的戚小姐，百闻不如一见，你好，戚小姐，我叫周飞宇，很高兴认识你。”周飞宇非常绅士的对着戚烟梦伸出了右手。

　　戚烟梦淡淡的看了周飞宇一眼，不冷不淡的说道：“我认识你吗？”

　　周飞宇的脸色瞬间一变，伸出去的手，缓缓的收回，不过在收回来的时候，不受控制的握成了拳，双眸之中闪过一道恨意。

　　此刻有很多人的目光依然停留在段枫和戚烟梦的身上，而周飞宇伸出手，想要和戚烟梦握手，可是戚烟梦一点面子都没给。

　　如果此刻四下无人，他或许不会在意，但是此刻这里的都是河洛市的一些名流。

　　周飞宇一脸尴尬的说道：“以后我们就认识了，我相信。”

　　戚烟梦依然不咸不淡的说道：“对不起，以后我也没有兴趣和你认识。”

　　说完之后，戚烟梦转身看向了段枫：“你有兴趣和他认识吗？”

　　段枫急忙摇头：“他又不是美女，认识他干嘛？”

　　“就知道，你还是这么好色。”戚烟梦白了段枫一眼。

　　“男人好色，英雄本色。”

　　周飞宇的脸色立刻变的有些铁青了起来，这两个人完全是在无视他，而且还带有一丝的讽刺。

　　和周飞宇一起的女人姜晓琳的脸色也变的有些不自然了起来，毕竟被两人这样无视谁心中会好受，而且还是当着这么多人的面子。

　　“戚烟梦！”姜晓琳一脸寒意的看着戚烟梦怒道。

　　戚烟梦缓缓的扭过头看着姜晓琳说道：“姜小姐，你怎么还在这里？”

　　“你……”

　　听到戚烟梦的话后，姜晓琳只感觉自己的肺都要被气炸了，这已经不是无视了，而是直接蔑视。

　　就在这个时候，周飞宇看着戚烟梦缓缓的说道：“戚小姐，做人留一线日后好相见。”

　　既然对方的男人都出马了，段枫自然要站出来：“对不起，没打算和你在相见。”

　　周飞宇眼中顿时闪过一道寒光，他能够走到今天这一步，完全是凭借自己的心计，他可不是与生俱来就是富二代，而是自从攀上了姜晓琳之后才慢慢的爬到了今天。

　　准确的说是他拥有一张漂亮的脸蛋，才使得他一步步的走到了今天。

　　而且随着和姜晓琳在一起，认识的人越来越多，其中有不少的真正贵族，这使得他周飞宇的心也慢慢的膨胀，他在找一个机会，一脚踢开姜晓琳，而听到姜晓琳介绍说这是戚烟梦时，这让他动了心。

　　毕竟戚烟梦是河洛市公认的女神，要是能够把戚烟梦搞到手的话，恐怕他的身份就会飞速的在上升一层。

　　可以说，姜晓琳对于周飞宇来说，不过是一个跳板。

　　“戚小姐……”

　　“我也是这个意思。”戚烟梦缓缓的挽着段枫的胳膊，一副小鸟依人的模样说道。

　　“戚烟梦，别给脸不要脸啊。”姜晓琳立刻怒了，若是平时她或许会忍下去，因为无论家室还是财力，她都比不过戚烟梦；但是现在绝对不可能忍，因为很多人的目光始终注意着他们这边。

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时一寒：“道歉！”

　　虽然戚烟梦只不过是他名义上的妻子，但是他答应过戚鹏，绝对不会让戚烟梦受到欺负和侮辱，如今姜晓琳的话已经是在侮辱戚烟梦了。

　　“你算什么东西，也敢这样对我说话！”姜晓琳一脸不屑的看着段枫，对于戚烟梦她不敢这样发火，但是对于段枫来说她根本不需要，因为她从来没有见过段枫，所以她认为段枫不过是一个小瘪三，戚烟梦不知道从哪里找的小瘪三。

　　“在给你一次机会，立刻道歉！”段枫的脸色越来越阴沉了，声音也不知不觉间提高了一些。

　　段枫的这句话立刻吸引了众人的目光，所有人都齐刷刷的向着这里看了过来。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，嘴角露出了一道浅笑，这个男人有意思。

　　“你个小瘪三，这里还没有你说话的份。”

　　戚烟梦的脸色顿时一寒：“姜晓琳，我给你一次机会，立刻给他道歉，不然别怪我在商业上对付你！”

　　姜晓琳的脸色顿时一脸，一脸震惊的看着戚烟梦，她怎么也没有想到戚烟梦竟然会如此，而且话里面威胁的意思没有丝毫的隐藏。

　　不仅是她，其他人也是一愣。

　　没有人能够想到戚烟梦竟然会因为一个男人而在这么多人的面前翻脸，要知道这些人之中都是河洛市的社会名流。

　　就算要翻脸，也不会是这个时候啊。

　　可是他们那里知道段枫是戚烟梦的老公，戚烟梦这样的女强人即使在看不对眼段枫，也不会允许有人这样说他。

　　“戚烟梦你……”

　　“道歉！”

　　“你……”姜晓琳的脸色变得有些不自然了起来。

　　而就在这个时候屈玲珑缓缓的走了过来，脸上挂着淡淡的笑意：“姜晓琳，听戚小姐的话道歉吧，不然出事了，可别怪我没有告诉你！”

　　姜晓琳一怔，屈玲珑也站出来帮这个男人说话了，他到底是何方圣神。

　　“告诉我他是谁？”姜晓琳虽然知道自己今天踢到了铁板之上，但是依然想死个明白。

　　屈玲珑看了一眼戚烟梦，没有说话。

　　“他是我男人！”戚烟梦非常平静的说道，在说完这句话之后，戚烟梦挽着段枫的胳膊变得更加亲昵了起来。

　　他是我男人！

　　这五个字立刻在宴会上掀起了巨大的风浪，华泰集团总裁戚烟梦竟然已经有男人了？

　　如果是别人说的这句话，他们肯定以为对方的脑袋被门给挤了！

　　戚烟梦可是商界中的女神，追她的男人不缺乏富二代，官二代，可是却从来没有对任何男人加以言辞过，如今戚烟梦竟然当众宣布，段枫是他男人，这无疑于一个不定时炸弹突然爆炸了，让所有人顿时失去了感知力。

　　这要是传出去，在河洛市，甚至整个江南都会掀起一个大地震。

　　不知道有多人男人会伤心，又有多少男人想要看看这个段枫究竟是何许人也！

　　凭什么能够俘获戚烟梦的芳心。

　　段枫也是一怔，他怎么也没有想到戚烟梦竟然会当众宣布两人的关系。

　　一时间段枫立刻站在了风口浪尖之上。

　　段枫到底是什么人？

　　这成了众人心中最大的疑问！

　　姜晓琳一怔，这个看起来有点像乡巴佬的男人竟然会是戚烟梦的男人。

　　周飞宇的脸色也是一变，眼珠子不停的转动，不知道在想什么。

　　片刻之后，周飞宇立刻来一个九十度鞠躬：“抱歉，我为刚刚晓琳的话像两位道歉，希望你们大人大量不要放在心上。”

　　姜晓琳在看到这一幕之后，心中充满了感动，让她当着这么多人的面给戚烟梦和段枫道歉，她真的做不到，毕竟她也是名流圈子里面一员。

　　如果真的这么做了，那么她将会名声扫地，很难在抬起头。

　　段枫在看到这一幕之后，对着周飞宇的脸上露出了一道赞赏之色，这个男人绝对能够成大事，能屈能伸！

　　“这是第一次，也是最后一次，以后谁要是敢说我男人的坏话，就别怪我戚烟梦不给你们任何面子。”这一刻戚烟梦再次的拿出了那份在商场中雷厉风行的手段。

　　姜晓琳没有在敢说什么，拉着周飞宇的胳膊，向一个角落走去。

　　看着两人的背影，屈玲珑淡淡的说道：“古有吴三挂一怒为红颜，今有戚烟梦一怒为夫君，这份魄力，我屈玲珑自愧不如！”

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后，淡淡一笑：“屈小姐说笑了！”

　　“好了，不打扰你们小两口了，不过戚小姐刚刚那句话可是把段枫推到了风口浪尖上，我保证明天你们两个的关系将会立刻传遍整个江南！”

　　段枫对屈玲珑的话深信不疑，毕竟戚烟梦是公众人物，肯定备受关注。

　　看着屈玲珑扭着水蛇腰离开，段枫忍不住的说道：“梦梦，你这是要让我和整个江南的大老爷们为敌啊！”

　　“难道你不敢吗？”

　　段枫不敢吗？

　　这个世界上恐怕还没有段枫不敢做的事情。

　　戚烟梦看到段枫沉默，再次的开口说道：“既然你我已经登记，那么关系迟早会暴露出去，与其被别人发现不如我自己说出来！”

　　“而且做为我戚烟梦的男人，就算没有野心，那么至少应该有雄心吧？”

　　“什么雄心？”

　　“做一个骑士，守护他的女人！”戚烟梦看着段枫，双眸之中不知不觉间流露出了一丝的柔情！

　　“骑士？”段枫看着戚烟梦眼神之中那份柔情，浑身上下慵懒的气息一消而散，取而代之的是一股凌厉的气息：“我绝对会是一个最合格的骑士。”

　　戚烟梦看着段枫突然笑了！

　　有人说，男人认真的时候，才是最迷人的！

　　此刻的段枫就非常的迷人！


第二卷 大千世界葬有野心


第155章 惹恼张舒婷

　　经过姜晓琳和周飞宇这么一闹，段枫算是在这场宴会上出尽了风头。

　　段枫看了一眼角落里的姜晓琳，微微的叹息了一声道：“其实那个姜晓琳也是个可怜的女人。”

　　见到段枫岔开话题，戚烟梦微微一愣，扭头看了不远处的姜晓琳：“她有什么可怜的，要钱有钱，要男人有男人。”

　　“她日后必定会走投无路，那个周飞宇会把她吞的连骨头都不剩。”

　　戚烟梦惊讶的看着段枫道：“这怎么可能，那个周飞宇明明就是姜晓琳养的小白脸。”

　　小白脸吗？

　　段枫可不这样认为，如果是小白脸，姜晓琳至于这么维护他吗？还有是小白脸懂的能屈能伸吗？

　　不会，如果真的是小白脸在看到戚烟梦的时候应该会惊讶，说话也会支支吾吾，毕竟戚烟梦的名声在那里放着，可是周飞宇只是微微的惊讶过后，就恢复了平静，而且一脸平静，种种的迹象都说明这个周飞宇不是像其他男人那样靠脸蛋吃饭的。

　　“你就看着吧，最多三年，最早一年，姜晓琳要么死于非命，要么露宿街头，沦落为风尘女！”段枫非常肯定的说道。

　　“我不信！”

　　段枫只是淡淡的一笑，没有在做解释，戚烟梦不信他的判断，可是段枫却相信。

　　而事实上也正如段枫所判断的那样，两年后，姜晓琳穿着一身名牌，手里虽然也挎着LV包包，但是却已经疯了，神经错乱！

　　三年后死于非病！

　　这一切的一切都是周飞宇所为。

　　“对了，这次的宴会，那个条子怎么来了？”说着段枫指了一向不远处的张舒婷。

　　戚烟梦顺势看去，也看到张舒婷，摇头说道：“你问我，我是谁，我又不是百事通，想知道的话自己去问问啊。”

　　段枫沉思一下，非常认真的说道：“这个主意不错，等我去问问！”

　　说着段枫就像着张舒婷走了过去。

　　戚烟梦的脸色立刻一变，这个无耻的混蛋，自己刚刚宣布他是自己的男人，可是现在他竟然又要去勾搭其他的女人！

　　这个流氓，果然狗改不了吃屎。

　　张舒婷也看到了段枫向着自己走过来，对着身边的几个男人微微的歉意一笑，走向了段枫！

　　看着此刻的张舒婷，段枫不得不承认让人心生涟漪！

　　空姐、警花、护士，这三类人是天下所有男人的最爱！

　　看着张舒婷的模样，段枫心想，不知道要被那个男人给拱了，在拱的时候会不会穿制服呢？

　　只要是这么一想，段枫浑身上下的血液立刻就沸腾了起来。

　　“穿这么风骚，难道你不当警察，该行交际花了？”段枫端着高脚杯轻轻的抿了一口问道。

　　张舒婷的脸色顿时一变，这个王八蛋，嘴不是一般的贱！

　　“你才当交际花呢，你全家都当交际花！”

　　段枫嘿嘿一笑：“我家就有一个人了！”

　　“你……”张舒婷气得浑身颤抖，胸前的圣女峰也随之上下起伏了起来，一晃一晃的，甚是惹人注目。

　　看着张舒婷胸前不停抖动的圣女峰，段枫都替她感到害怕，这要是万一跑出来怎么办？

　　张舒婷立刻感受到了段枫那淫秽的眼神，这个王八蛋，又偷看老娘的胸。

　　“好看吗？”张舒婷咬着牙道。

　　“好看是好看，不过大夏天的顶着这两个东西，你不热吗？”段枫的眼神依然停留在张舒婷的胸上。

　　张舒婷顿时火冒三丈，这个无耻的混蛋！

　　“我要杀了你！”张舒婷双眸喷火的看着段枫。

　　如果眼神能够杀死人的话，此刻段枫不知道已经被张舒婷干掉了多少次。

　　眼看张舒婷发火，段枫之后玩笑要适可而止，急忙改口说道：“注意形象，淑女，你要是动手，你的形象可就毁于一旦了！”

　　“你……”张舒婷发现每次遇到段枫，她就从来没有高兴过：“你等着这笔账我早晚会给你算！”

　　“对了，你不是警察吗？不抓贼，你跑这里来干嘛？”

　　张舒婷狠狠的瞪了段枫一眼：“你以为我愿意和你们这些下流的人在一起吗？”

　　“喂，谁下流了！”

　　张舒婷冷哼一声：“这里的男人都是下流痞子，哪怕披上了上流人士的皮，也是下流的痞子！”

　　事实上也正如张舒婷所说的一样！

　　“我可不是上流人士，我一直是下流人士，所以我不算是下流痞子！”

　　“这里面就说你最下流！”

　　“呃！”段枫顿时无言以对，好吧下流就下流吧，反正自己从来也没有上流过一次。

　　“你来这里干嘛呢，还没告诉我？”

　　“保护你老婆！”

　　“戚烟梦？”段枫一怔：“你是来保护戚烟梦的？”

　　“废话，不然你以为我来干嘛呢？”张舒婷白了段枫一眼。

　　其实她也不想来参加这个什么狗屁的慈善晚会，可是上级却下了命令，最近有大批不明人士涌入河洛市，而且都是为戚烟梦而来。

　　为了戚烟梦的安危，河洛市当地政府必须百分百的保持戚烟梦的安全。

　　“就你还想保护我老婆？”段枫在张舒婷身上扫了一眼张舒婷道！

　　“我怎么了？”张舒婷的眼睛顿时瞪的和铜铃似的，她最不讨厌别人看不起她，尤其是蔑视！

　　段枫嘿嘿一笑，瞟了一眼张舒婷的晚礼服之下道：“要是真有人要对付我老婆，你能动手吗？就这幅打扮，只要一动手什么光都会走漏，别到时候我老婆没事，你被那些人抓走给XXOO了！”

　　张舒婷顿时一怔，低头看去，发现正如段枫所说的那样，可是这个混蛋说话也太直白了吧，难道他就不知道委婉一点吗？

　　段枫轻轻的抿了一口酒，一脸惊讶的看着张舒婷：“我明白了，难道你准备色诱他们？让他们的注意力都放在你身上，即使你被XXOO了，也要保证我老婆的安全！”

　　说着段枫对着张舒婷一脸严肃的说道：“如果真的是这样，那么张警官我代表我老婆谢谢你，您太敬业了，太伟大了！”

　　“段枫，你……”张舒婷深深的吸气，然后吐气，握着高脚杯的右手也情不自禁的握的更加紧了起来，如果不是顾忌到这里这么多人，而且自己的穿着，她绝对和暴揍段枫一顿。

　　哪怕揍不过也要揍！

　　“行了，张警官，不是我看不起你，就你那三脚猫的功夫，和那些匪徒根本不是一个级别的，你冲击量也是半步泰斗级别的高手。”段枫看着张舒婷那愤怒的模样，也不敢在乱说什么。

　　“你怎么知道我是半步泰斗？”段枫的话成功转移了张舒婷那愤怒的心情。

　　看着张舒婷一脸惊讶的模样，段枫嘿嘿一笑：“就连你们局长我都看的出来是什么级别的，更何况是你！”

　　“我们局长什么级别的？”

　　“比你牛逼一点，史诗级别，现在应该快要到巅峰了吧！”

　　张舒婷的嘴巴微微张开，一脸不可置信的看着段枫，这个家伙怎么知道的那么清楚，他到底是什么人？以前是干嘛的？

　　“你是什么级别？”

　　“我？”段枫色迷迷的看了一眼张舒婷道：“高手级别的，虐你和玩似的。”

　　张舒婷刚消散的愤怒，再次的蹭蹭上升了起来。

　　“别瞪我，我说的实话，虐你本来就和玩似的，不信咱俩回来找个酒店试试！”说着段枫对着张舒婷使劲的眨了下眼睛。

　　听到段枫的话后，张舒婷立刻明白了段枫刚刚那句话是什么意思，这个混蛋说的是床上虐自己和玩似的，这个王八蛋！

　　这下张舒婷在下忍不下去了：“我要杀了你！”

　　说着张舒婷就是一个高鞭腿对着段枫呼啸踢来。

　　凌厉的腿法，带来了呼啸的风声！

　　段枫在看到这一幕之后，身子微微一侧躲，弯下腰，低头看去，顿时愣住了，喃喃的说道：“白色的懒羊羊？”

　　张舒婷在听到这句话后，也忘记了出手，脸色刷的一下红了起来。

　　而四周其他的客人，在看到张舒婷的那一脚之后，脸上露出了惊讶之色，这要是在床上，绝对能够摆各种姿势，这身体的柔韧性简直是绝了！

　　而那些对张舒婷有好感，和他聊过天的男性，则是浑身上下冒出了一声的冷汗！

　　幸亏这女人不是自己的女朋友，要真是自己的女朋友，这尼玛有的受了。

　　人虽美，可是也要有命去享受才行。

　　在场的这么多人，恐怕除了段枫之外，还真没有人能够降住这个暴力警花。

　　屈玲珑脸上露出了好奇，自己的眼光果然没错，这个小男人果然厉害，或许他有办法可以帮助自己恢复……

　　而戚烟梦的脸色已经变成了青色，她可以保证一定是自己的这个混蛋老公，又说了什么得罪人的话，不然张舒婷不会不顾场合的对段枫动手！

　　对段枫那张贱嘴，戚烟梦可是深有体会。

　　“张警官，这的这个懒羊羊怎么就一个头，没身子啊？”段枫一脸好奇的看着张舒婷问道。

　　刚刚虽然他看到了白色的懒洋洋，可是只看到了一眼而已，而且还是一个头！


第156章 和老婆一起捐的

　　到了九点的时候，慈善晚会也算是开始。

　　这时候所有的人也都停止了聊天。

　　屈玲珑一脸含笑的走上了前台。

　　段枫看到这一幕之后一愣，轻轻的碰了一下一旁的戚烟梦：“她不会是今天的东道主吧？”

　　戚烟梦点点头：“不错，这次就是屈玲珑发起的慈善晚会。”

　　“我擦，黑涩会什么时候这么有良心了，竟然会发善心开什么慈善晚会？”段枫如同大白天遇见了鬼一般，一脸的不可思议。

　　“这叫做与时进步，你不知道天宇集团的董事长王虹剑就是大哥吗？可是你看他在商场上不是一样的风光吗？”戚烟梦虽然在感情上面纯洁的如同一张白纸，但是却不代表她在其他上面也纯洁的如同一张纸。

　　经过社会这个大染缸的侵泡，就算你是一张纸，他也能够给你染成五颜六色！

　　段枫这次算是彻底无语了，原来现在黑涩会也是大善人了。

　　不过段枫倒挺佩服屈玲珑这个女人的，能够成为河洛市地下三大巨头之一，其手腕可想而知。

　　而且屈玲珑不仅在河洛市的地下世界有一套，就连白道也非常的有一套，就比如现在的慈善晚会，就是她以个人名义发出的邀请。

　　河洛市有头有脸的人谁不认识屈玲珑，在接受到她的邀请之后，谁敢拒绝，除非你嫌自己命长了！

　　这也是警察为之头疼的事情，屈玲珑是掌管河洛市地下世界的人物，这点他们都知道，可是却偏偏动不了，因为人家不仅是大姐大，在商业上也有生意，更为重要的是屈玲珑还是河洛市，甚至整个江南赫赫有名的慈善家。

　　每年屈玲珑捐献出去的钱就多达数千万！

　　顶着慈善家这个名头，谁敢动，要是动了的话，将会造成什么样的轰动，百姓会信吗？

　　百姓绝对不信，甚至很有可能百姓会站出来替屈玲珑说话，如果黑涩会都是像屈玲珑这样的人，那么他们不介意有这样的黑涩会存在！

　　无奈，郁闷，这是所有警察的想法。

　　不过好在屈玲珑还算安分守己，从来不逼良为娼，不让手下的人引诱别人吸毒。

　　也正是这一原因，河洛市政府才一直容忍屈玲珑的存在，不然早就动她了，哪怕她身上的光环在大，也会动她。

　　在国家这个暴力机器的辗压下，恐怕没有人能够平安无事。

　　屈玲珑走到前台，拿着话筒说道：“感谢大家来参加这次的慈善晚会，众所周知，我屈玲珑从事慈善这份事业也已经有了好多年……”

　　屈玲珑前面的话，无非是客套和宣扬做慈善事业的好处。

　　半晌过后，屈玲珑吸了一口气继续说道：“虽然我们国家在飞速的发展，人们都过上了好日子，按理说应该不会有贫苦的孩子，事实上也正是如此，可是有一些狠心的父母，在孩子还在襁褓之中的时候因为重男轻女，或者是孩子有病，家庭负担大等所有的原因，依然会狠心把自己的骨肉给丢弃，他们或许被孤儿院所收留，或许饿死在路边，或许被好心人给收养，但即使是这样，依然还有不少的孩子在饥饿之中挣扎，他们过着吃一顿饱三顿的生活……”

　　不得不说屈玲珑的话成功的令宴会中很多女人都流下了眼泪。

　　“凭什么大人作孽，孩子要受苦？”说道这里屈玲玲也有些激动了起来：“他们可以绝情，但是我们不能够无情，我们应该切呵护他们，去关爱他们，虽然我们给不了这些孩子母爱给不了他们父爱，但是我们要在其他的地方争取给他们一些补偿，让他们不嫉恨这个世界，让他们长大后都能够成为人才，能够回报我们的国家！”

　　如果是其他人站在那里说这些，段枫倒没有什么，可是现在站在上面的是屈玲珑，一个黑涩会大姐，段枫总感觉有些别扭。

　　不只是段枫别扭，就连其他人也是如此，可以说屈玲珑是在打河洛市这些上流社会人的脸，可是一个个的都还要伸出脸被打，而被打之后还要说一声：“爷，您打的好！”

　　想一下这是多么让人一件蛋疼的事情，可是却没有人敢说什么，人家的势力在那里放着，你敢吭，除非你不想活了。

　　更何况这几年一直都在屈玲珑召开慈善晚会，他们也都习惯了，心中虽然有些别扭，但是却没有第一次那般愤怒。

　　一席话落下，宴会厅里面的人，立刻动了起来。

　　看的段枫目瞪口呆，这他妈的都是有钱人啊，此刻段枫就在想若是把这些人全部给劫持了，自己会不会成为首富！

　　捐钱的段枫见多了，但是却没有见过有这么疯狂的，最少的都是几十万，而戚烟梦这女人更狠，上去就是七百万！

　　而屈玲珑这女人更狠，一出手就是三千万！

　　这让段枫直流口水，怎么都他妈的这么有钱啊？

　　看着屈玲珑，段枫的心中瞬间想到了在这之前屈玲珑对自己说的，请吃饭，那样自己是不是可以求包养呢？

　　越想段枫心中就越兴奋。

　　戚烟梦从前台走了下来，看着段枫那兴奋的模样疑惑的问道：“你傻笑什么？”

　　“梦梦，你说等一下我要是把这些支票全给洗劫了怎么样？”

　　戚烟梦被段枫的话吓了一跳：“你可别乱来啊，这钱屈玲珑可是马上就会转交到国家的手上。”

　　“不是她控制？”

　　“不是，屈玲珑只负责筹款，具体还是有国家来捐，不过屈玲珑是监督人。”戚烟梦心中也不得不佩服屈玲珑这个女人，别看人家是地下世界的人。

　　可是却有一身的热血，还是许多男人都无法相比的。

　　戚烟梦清楚的记得两年前，屈玲珑筹捐的善款，被人挪用，而且事后还没有补上，屈玲珑一怒之下，要了那个人的半条命，而且还让他把吞的钱完全的吐了出来，而上面的领导连屁都没有放一个，毕竟这是什么见不得人的事情，能隐瞒自然就隐瞒了下来，要是捅出去，上面的领导没有一个有好果子吃。

　　不过因为纪含香的关系，戚烟梦知道了这件事情！

　　“屈玲珑这人怎么样？”

　　“什么意思？”

　　“这钱……”

　　“完全放心，绝对会用到孤儿院和贫困山区，没有一个人敢拿她屈玲珑筹捐的钱。”

　　段枫重重的点点头，径直的向着前台走了上去。

　　戚烟梦一愣，这家伙难道也想捐钱，可是他那点钱，拿出来不是丢人现眼吗？

　　此刻戚烟梦心中充满了懊悔，男人在外场人都很要面子，如今所有人都捐了，他要是不捐的话，肯定会惹人非议，更何况段枫头上还顶着一个戚烟梦男人的光环！

　　戚烟梦也急忙跟了上去，她决定段枫要捐的钱她出！

　　屈玲珑也是一脸疑惑的看着走来的段枫！

　　段枫走上前台对着屈玲珑笑道：“屈小姐，这次慈善晚会的善款，你可能保证用到正规的地方！”

　　屈玲珑郑重的点点头，一脸认真的说道：“我保证，这钱不会乱花一分，也没有人敢打这钱的注意！”

　　屈玲珑此刻的眼神变得凌厉了起来，仿佛在说谁要是敢贪这钱，老娘我要他命！

　　段枫在看到这一幕之后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“好，屈小姐既然这么说，那么我也捐点！”

　　“你也捐？”屈玲珑一愣，他真的是来捐钱的？

　　“对！”

　　“捐多少？”

　　段枫伸出手打了一个数字六！

　　“六万？”

　　段枫摇头！

　　“六十万！”

　　段枫依然再次的摇头。

　　“六百万！”

　　段枫这次脸上露出了一丝的笑意：“六千万！”

　　“多少？”屈玲珑的脸上立刻写满了惊讶，一脸不可置信的看着段枫。

　　“六千万！”段枫再次开口说道，语气之中充满了平静，仿佛这六千万根本不是他出一样。

　　正在像这里走来的戚烟梦在听到段枫的话后，脸色也是一变。

　　本来她以为段枫要捐个几十万几百万，她拿也就无所谓了，可是现在段枫竟然张口说六千万！

　　戚烟梦的嘴角露出了一丝的苦笑，如果没有开发万泉房地产她倒是不会在意，可是现在她根本拿不出六千万，就算能够拿得出，华泰集团的资金也会出现短时间的断层！

　　重重的叹息了一声，算了，六千万就六千万吧，不能够让他丢人。

　　屈玲珑脸上一喜，接着瞬间暗淡了下来，她调查过段枫的资料，上面显示段枫的出身平凡，他真的能够拿出这六千万吗？

　　算了，要是拿不出，自己给他垫上好了！

　　两个女人在这一刻升起了同样的想法。

　　“别傻愣着，这是瑞士银行的支票，我想屈小姐应该认识也应该能够有办法取出来吧！”段枫如同变魔术一般从口袋里拿出了一张支票，然后唰唰的写上了六以及后面的几个零！

　　“这钱可不是我一个人捐的，是我和我老婆捐的，刚刚那几百万是华泰集团，这次的六千万，完全是以我们私人的名义捐的！”说着段枫扭头看了一眼戚烟梦。

　　此刻戚烟梦完全的愣住了，他自己竟然拿出了六千万？


第157章 你给我去死！

　　本来所有人都准备好了看笑话的打算，六千万啊，在场的这么多人，也就那么几个能够拿出来，就算拿出来了，他们的资金也会短时间出现断层。

　　甚至一些人已经准备在这之后对华泰集团下手了，毕竟段枫是戚烟梦的男人，捐钱肯定是从华泰集团里面拿！

　　那样的话，华泰集团的资金链肯定会出现断层，就算华泰集团实力雄厚可以从银行贷款，可这也需要一个时间来周转啊！

　　所以人们都做足了等晚会结束之后，立刻动手，攻击华泰集团的商业圈。

　　可是谁知道段枫不是让华泰集团出钱，而是以个人的名义，现场捐献六千万，而且还是瑞士银行的支票。

　　他到底是什么人？为什么资金这么雄厚。

　　这六千万可不是六块钱，六千块钱，那可是整整六千万，普通人一辈子都无法赚到这么多钱，就算砸人也能够砸死！

　　如今段枫竟然没有丝毫的犹豫直接抛出了六千万。

　　此刻就连张舒婷也是一脸不可思议的看着段枫，如果遇到了外星人一般。

　　屈玲珑手中拿着段枫塞过来的支票，手竟然出现了微微的颤抖。

　　“屈小姐现在最好确认一下，等我走下去后，我可就不认账了！”段枫脸上始终挂着淡淡的笑意，那模样仿佛这六千万不是钱一样。

　　屈玲珑点点头，拿起手中的支票看了一眼：“不错，是瑞士银行的支票！”

　　“既然屈小姐确认了，那就好，我希望这钱能够用到那些贫困的孩子身上。”

　　“我保证能够用到那些孩子身上。”屈玲珑再次对段枫做出了保证。

　　“我相信屈小姐的为人。”段枫说完之后直接从台上走了下来。

　　段枫走到戚烟梦的身边，轻轻的拉起戚烟梦的手道：“别傻愣着了！”

　　戚烟梦这时才反应过来，脸上写满了震惊：“段枫，你怎么可能会有这么多钱呢？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“每个结婚后的男人谁不会有点小金库。”

　　小金库？

　　你这小金库未免也太庞大了一些吧？

　　“你这钱……”

　　“放心，非常干净，绝对没有任何的问题。”

　　“不是，我是问你怎么会有这么多钱？”戚烟梦一脸好奇的看着段枫，她怎么也想不到自己的土鳖老公竟然会这么有钱，甩手就是六千万，而且每天都不带眨一下的。

　　“以前赚的！”段枫的目光突然变得深邃了起来，就连脸色也慢慢的变了。

　　看着段枫的模样，戚烟梦知道段枫不打算告诉自己。

　　毕竟每个人都有自己的过去，都有着属于自己的秘密，既然段枫不愿意说，她也没有多问。

　　虽然心中好奇到了极点，但是戚烟梦凭借自己恐怖的意念完全将这份好奇给压了下去。

　　“你怎么也想起来捐钱了？”

　　“因为我看到了太多的孩子苦，他们的苦根本不是我们能够想象的到的，就如屈玲珑说的那样，我们过着一日三餐的生活，可是有些地方的孩子却是吃一顿饱三顿，甚至饿死的都有，我不想看到朱门酒肉臭，路有冻死骨的场面。”段枫的脸上闪过了一丝的痛苦。

　　他在中东，阿富汗，伊拉克等地方见到了太多这样的画面。

　　那些孩子们浑身上下都是泥土，而且衣服不遮体，面黄肌瘦，甚至很多人都躺在那里一动不动，如果不是他们还有呼吸的话，没有人相信他们还活着。

　　这样的场面虽然不会大量的出现在华夏，但是也有少部分的地区会出现！

　　别的国家那些孩子段枫看到都会感到心痛，更何况是自己国家的孩子呢？

　　能够进一份力，段枫绝对不会有任何的犹豫！

　　而且七杀佣兵团每年都会向社会捐献很多钱财，甚至还成立了仁爱基金会！

　　可以说，七杀被誉为世界最为冷血的存在，可是事实上他们比谁都有热血，只是他们的热血从来没有在这个世界展现出来过而已。

　　戚烟梦也沉默了，这个世界既然有白就有黑，有美好，就会有阴暗，总有阳光照不到的一些地方。

　　“他们已然失去了这个世上最爱他的人，我们万万不要让他们再尝尽人心冷漠、世态炎凉……”说道这里段枫重重的叹息了一声！

　　稚子何辜啊，为何他们生下来就要受这么大的灾难？

　　“所以你就捐献了这六千万？”戚烟梦突然之间发现自己有些看不懂段枫了。

　　好色，无耻，下流，嘴贱，口花花……

　　可以说这是戚烟梦对段枫的总结，可是段枫舍命救自己，使得戚烟梦发生了一丝的改变，如今段枫捐献了六千万又让她对段枫的想法发生了改变！

　　随着时间的接触，戚烟梦觉得段枫这个人浑身上下如同迷一般，让人根本猜不透。

　　就在段枫和戚烟梦说话的时候，张舒婷从不远处走了过来，接着屈玲珑也走了过来。

　　一时间宴会厅里面最漂亮的三个女人都站在了段枫的身边。

　　一些男士的眼中充满了羡慕嫉妒恨，可是却没有人敢说什么。

　　毕竟能够随意拿出六千万捐献的人，他们还惹不起，更何况他还是戚烟梦的男人，和屈玲珑有着谁也不知道的关系。

　　张舒婷就更不用说了，在见识到张舒婷那火爆的鞭腿之后，许多男人都已经萌生了退意。

　　试问谁敢娶这样一个暴力的女人，哪怕对方再美，也要能享受才行啊。

　　戚烟梦在看到两人走过来之后，嘴角露出了一丝的古怪笑意，伸出右手立刻挽住了段枫的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　此刻戚烟梦感觉自己的这个便宜老公虽然有点色，而且嘴还不是一般的贱，但是她不得不承认，段枫的女人缘好到了极点。

　　可以说是老少通杀！

　　张舒婷依然有些敌意的看了一眼屈玲珑，然后才对着戚烟梦开口说道：“戚小姐，能够借你男人用一下吗？”

　　还没有等戚烟梦说话，段枫就急忙开口说道：“梦梦千万不要答应她，万一用过了不还怎么样，就算还，谁能够保证二弟还是原装的！”

　　三女顿时一脸黑线，段枫这天马流星的思想根本不是常人能够跟上的。

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，才开口说道：“张警官等下拿走就是了！”

　　说完之后，转身看向屈玲珑问道：“难道屈小姐也是想借我男人用一下吗？”

　　屈玲珑看着戚烟梦的眼神，知道戚烟梦心中对自己心中有着强烈的防备，毕竟自己论相貌丝毫不差她，更何况自己身上的气质可不是戚烟梦所能够比拟的。

　　“是想借用一下，不过我好像来晚了。”屈玲珑不卑不亢的说道：“不过没有关系，张警官既然要用，我当然不会和张警官争。”

　　一旁的段枫傻眼了，尼玛，老子不是货物，不是这样送人的。

　　“那就谢谢屈小姐的相让了！”张舒婷眼神立刻停留在了段枫的身上，对着戚烟梦说道：“戚小姐，等一下就还你！”

　　说完之后，张舒婷不等戚烟梦说话，就立刻将段枫给拽走了。

　　“喂喂，不要拉拉扯扯的，注意影响，老子的清白。”段枫对着张舒婷说道。

　　“你有狗屁的清白。”

　　“停，你到底要干嘛，直接说吧，正好这里的人不多。”段枫一下子甩开了张舒婷的手。

　　张舒婷转过身，看着段枫问道：“段枫，你是不是认识京城来的那两个家伙。”

　　段枫一怔，疑惑的看着张舒婷问道：“你问这干嘛？”

　　“随意甩手就是六千万，你当整个华夏有几个这样的人，而且眉头都不皱一下。”

　　“有好多！”

　　“你……”张舒婷气得直跺脚，这家伙一脸敷衍的样子，让张舒婷看着就浑身来气：“你告诉我你是不是认识那两个王八蛋？”

　　“王八蛋？”段枫的脸上顿时露出了笑意：“恩，我认识那两个王八蛋，他们是来监视我的。”

　　“监视你，你到底以前是干嘛的？”张舒婷的脸上写满了好奇。

　　“想知道就去问你们局长。”

　　“你告诉我能死啊！”张舒婷恨恨的说道，她也问过段枫的过去，可是却被叶菩提给骂了一顿，而后叶菩提给了一句，回去问你老子，张舒婷也打电话问自己的老子了，可也是被骂了一顿，仿佛段枫两个字是他们这些人的禁忌一般。

　　虽然她非常想抓段枫，可是手中没有任何他犯罪的证据，而且看叶菩提和家里老爷子的态度，估计抓了也是白抓。

　　“国家机密！”

　　“不说拉倒，我还不稀罕呢！”张舒婷眼珠子一转继续说道：“你帮我把那两个京城来的人给丢到京城去怎么样？”

　　“他们惹你了？”段枫好奇的看着张舒婷。

　　“你帮不帮？”

　　“为什么帮你，我们很熟吗？”

　　“你……”张舒婷的胸前顿时又是一阵上下起伏，深吸了一口气说道：“只要你帮了我这次，我以后绝对不找你麻烦，惹事了，只要不超过我的底线，我帮你摆平怎么样？”

　　“就这些？”

　　“那你还想怎么样？”

　　“在答应我的一个条件，我就帮你。”段枫一脸色迷迷的看着张舒婷胸前的圣女峰嘿嘿的搓手道！

　　“你给我去死！”


第158章 神秘的道士

　　将近十一点的时候，慈善晚会结束，所有人也都陆续的离去，等段枫和戚烟梦一起离开的时候，段枫的目光如同死鱼一般。

　　“屈玲珑对你做了什么，你怎么成了这副模样？”戚烟梦走出门口看着段枫问道。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，眼神有点凄凉的看着戚烟梦道：“她想要强奸我！”

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，刚刚虽然她不知道屈玲珑和段枫说什么，但是她却看的一清二楚，屈玲珑什么都没做，只是一脸笑意的和段枫说着话。

　　而段枫当时那模样叫一个委屈啊，犹如深闺怨妇一般。

　　段枫重重的叹息了一声，他就知道戚烟梦不会相信自己的话！

　　而就在这个时候戚烟梦惊奇的对着段枫说道：“段枫，你看这个老人竟然这么晚了还出来算命！”

　　段枫顺着戚烟梦的手势看了过去，果然看到一个道士，身穿青色道袍，黑色长发挽成一个道髻手持一个招牌，上面写着铁口断言，一卦千金！

　　这样的打扮有点惊世骇俗，此刻那个道士站在哪里一脸温和的对着段枫和戚烟梦笑。

　　在这个时尚潮流的社会中，站着这样一个人，应该给人一种鹤立鸡群的感觉才对，如果不是眼睛能看到对方，段枫绝对不会相信这是个人。

　　这个算卦的道士就好像不存在一般。

　　或者他的存在如同一个树，一片叶子，一粒沙一样，完全的融入这个世界。

　　段枫看着面前的这个道士，心中立刻升起了警惕之心，这让段枫感受到了一个危险的信号，可是段枫却没有从对方的身上感受到任何的杀意。

　　而那个道士则是一直站在那里对着段枫笑，仿佛他专门就是在等段枫和戚烟梦一样。

　　而在他身边的几个人则是一脸着急的说道：“老先生，快算啊！”

　　“是啊，前面你都给他们算了，现在好不容易轮到我们了，你不会不算了吧？”

　　……

　　道士对着众人微微的一笑，面带歉意的说道：“各位，我等的人来了，今日，我只为他们算最后一卦，抱歉了！”

　　“啊！”所有人在听到道士的话后都是一愣，前面那些人算的卦，这个道士说的一字不差，甚至一生的经历都给说了出来，这让他们感觉这个道士绝对是仙人，就算不是仙人，也是半仙。

　　“老先生，您不会……”

　　还没有等对方说完，老道士打断道：“若是有缘，我们日后自会相见，我自会为你们补上一卦。”

　　“走吧，都走吧，就算你们逼我，我胡乱指点，你们也不知道，到时候坑的可是你们。”老道士的脸上挂着淡淡的笑意。

　　所有人在听到老道士的话后，立刻一哄而散，就如他所说的那样，如果他胡乱指点，倒霉的还是他们，既然对方不愿说，你若是强求，最好遭殃的肯定是自己。

　　“年轻人，是不是迷路了，找不到方向，老道我可以你们指点一个方向！”老道士看着缓缓走来的段枫和戚烟梦开口说道。

　　段枫见过很多老人，雄踞一方的姬无伤，以及自己那个老鬼师傅等，但是他所见到那些老人，段枫感觉都无法和这个道士相比。

　　随意淡然，就如绝代高僧一般，早就已经看透了世情，看透了人间的一切。

　　段枫对着老人恭敬的说道：“不知道老先生如何指点我的路呢？”

　　道士轻轻的笑了笑，并没有因为段枫的话而生气：“我无法指点你的路，因为路就在你的脚下，大路千万条就看你选择那一条路！”

　　“那老先生感觉我会选择哪一条路？”段枫好奇的问道。

　　“情路，这一路有悲情，有伤感，有离别，有惆怅，有欢乐，有喜悦，有感动！”道士再次的开口说道，不过目光却停留在戚烟梦的身上，脸上带着丝丝的笑意。

　　“若我走的不是这条路呢？”

　　“无论你最后走那条路，最后都会走上情路，这是你的命，人不可能与天抗衡的！”道士的脸上从始至终都挂着淡淡的笑意，永远给人一种温和，慈爱的模样。

　　一旁的戚烟梦如同听天书一般，听着段枫和老人的话。

　　“说实话，你很让我震惊，不管你信与否，我能够看穿你的心，正直青春壮年，却带着古稀老人一般沧桑的心，虽然你隐藏的很深，但是你眸子中的那一丝伤感已经出卖了你，这和你的过去有关系，你是为了一个人变成这副模样的。”

　　段枫一脸震惊的看着这个老人，他到底是谁？眼光为何如此毒辣。

　　“有兴趣抽个签吗，或者我为你测个字！”道士看着段枫问道。

　　“好！”段枫没有任何的犹豫，直接在老人的面前写了一个“鹏”字！

　　“鹏？”老人的眉头微微的皱了起来：“你确定要算这个字？”

　　“确定！”

　　“好吧，今天我破例一次给你三次机会，这是第一次给测字！”道士像是轻叹一声。

　　看了看段枫写的鹏字，笔走龙蛇，但是字里行间却有一股肃杀之意。

　　“你问的是一个人的下落，对吗？”

　　“对！”

　　“鹏，分开可为三个字，月，朋，鸟！”老人在地上轻轻的鹏字给拆开后说道：“所谓月，多半指的是时间，但是这个月字却虽然有时间的意思，但是也有另外一重含义，月满则亏，水满则盈，你明白这句话的意思吧？”

　　段枫重重的点点头！

　　“那么再说朋字，朋指的是朋友，你的这个朋却指的是兄弟，你要问的人是你的兄弟，而这个鹏字旁边却多了一个鸟字，如今朋留，鸟飞！”

　　“请先生明示，我的这个朋友是否还……”

　　道士的嘴角露出了一丝的笑容：“他很有可能还活着！”

　　“活着？”段枫浑身上下一震，双眸之中泛起了激动。

　　看着段枫激动的神情，道士再次开口说道：“我说的是有可能，你先不要激动，而且就算他还活着，他也不认得你，你也不一定能够认出他！”

　　“什么意思？”

　　“好了，你还有两次机会，是测字还是抽签。”道士仿佛不愿意在这个话题上做过多的纠缠，直接选择了跳过！

　　“求你告诉我！”

　　“天机不可泄露！”道士抬头看了一夜黑漆漆的夜空转身对着戚烟梦开口说道：“小姑娘你有什么要问的吗？”

　　“我……”戚烟梦疑惑的用手指着自己的鼻尖问道。

　　“恩，就是你，你的男人好像正在纠结一件事情，你可以替他问，当然你也可以问你想知道的事情。”道士的双眸在戚烟梦身上不停的扫视。

　　思索了良久之后，戚烟梦缓缓的开口说道：“我没什么问的，老先生你还是为他解答吧。”

　　此刻段枫深深的吸了一口气，一脸歉意的看着道士说道：“对不起，刚刚是我太执着了，希望先生不要见怪。”

　　“看开就好，我们本是世间一浮尘，随波逐流，不要刻意的去追问，刻意的去查，若是有缘自会知道你想要知道的一切。”

　　“谢先生指点！”段枫恭敬的对着这个老人说道。

　　“那你还要测字？”

　　“测！”

　　“什么字？”

　　段枫深情的看了一眼一旁的戚烟梦：“我测我妻子的梦字，只问我二人姻缘！”

　　戚烟梦也是一愣，她怎么也没有想到段枫竟然会测自己的梦字，而且还是问姻缘。

　　“请你写出来！”

　　段枫点了一下头，在道士的旁边再次写了一个梦字！

　　这次这个字，虽然也是笔走龙蛇，但是那股肃杀之意却消失了，有的只是无限的柔情。

　　“好字！”道士在看到这个字之后，脸上出现了一丝的赞叹。

　　“好字？请先生指点！”段枫对着老道士深深的鞠了一躬！

　　“梦字上面是林，双木林，所谓夫妻本是同林鸟，从林字上面看，你们确实有夫妻之命，可是梦字下面却是一个夕字……”道士的声音微微有些拉长。

　　“夕字怎么了？”段枫的表情瞬间变的凝重了起来。

　　戚烟梦也是如此。

　　“这个夕字不是朝夕相处，而是分分合合，你们的婚姻不会太枯燥，单调，你们两个人的婚姻之中会发生许多的事情。”老道士看了一眼戚烟梦道：“不过却是有惊无险！”

　　“先生……”

　　“不用再问了，能说的我自然会说，不能说的你先不要强求。”老道士立刻打断了段枫的话。

　　段枫微微的叹息了一声，他知道自己今天确实是遇到了高人，本想着问清楚，可是对方却故意留下悬念什么都不说，这让段枫很无奈。

　　“你还有一次机会……”

　　“谢谢先生，最后一次，我不打算用了！”

　　“哦，为什么？”道士诧异的看着段枫！

　　“我想我们还会再见面的，到时候也好说话！”

　　道士在听到段枫的话后，爽朗的笑了起来：“好，好，果然聪明！”

　　话音落下，老道士的身影竟然在段枫和戚烟梦的面前消失不见了。

　　这让戚烟梦吓了一跳，一脸惊恐的看着刚刚老道士站在的位置，声音有些颤抖的说道：“段枫……他……他是人是鬼？”

　　“人，而且是高人！”段枫也是怔怔出神，虽然他也可以做到无声无息的离开，但是却做不到像这个道士这样自然，而且让人毫无擦觉。

　　不远处的路灯下，道士望着戚烟梦和段枫的声影，脸上露出了一丝古怪的笑意：“昔年邱少泽横空出世，大战四方群雄，最后为情所困，当年张逸飞横刀立马，笑傲天下英豪，成就不朽英名，今时七杀欲搅风云，为情，为兄弟，他将会步两人谁的后路呢？”

　　说完之后，道士大笑一声：“七杀星已出，众天下英雄该如何抉择！”


第159章 准备抢人

　　段枫和戚烟梦的关系，只是一夜之间就在整个河洛市蔓延了开来，甚至已经开始传遍整个江南！

　　这个消息第一时间也传到了纪含香的耳中，当纪含香在听到这个消息的时候，犹如五雷轰顶一般，脸上写满了不可置信！

　　戚烟梦是一个什么样的人，她纪含香非常的清楚，非常要强，就算是找男人也是如此，她真的无法想象他们两个怎么会走到一起。

　　而且段枫以前和戚烟梦并没有什么交集，要说和陈小雅这个旧爱复燃，纪含香绝对会深信不疑，可是和戚烟梦……

　　这点纪含香真的是无法相信，也不敢相信。

　　坐在沙发上的程小非看着纪含香此刻的模样，嘴角露出了一丝的苦涩，得，还是知道了这个消息，这下好了，有热闹可巧了，真不知道这两个闺蜜会不会打起来。

　　给自己点燃了一根香烟，程小非缓缓的吸了一口道：“香姐，不至于吧，以前你可是经常说万年小三的，怎么现在一副如临大敌的模样！”

　　纪含香狠狠的白了程小非一眼：“你懂个屁，小破孩毛都没长齐！”

　　程小非顿时一脸黑线，自己怎么就毛都没长齐了，十几岁的时候就长齐了好吧？

　　可是程小非却不敢当面说出来，只好在心中说说而已。

　　突然纪含香眼前一亮，死死的盯着程小非问道：“说，你是不是早就知道了段枫和戚烟梦的关系！”

　　程小非在听到这句话后，吓了一跳：“姐，我不知道，真的不知道！”

　　程小非将头摇的像一个拨浪鼓似的！

　　“真不知道？”纪含香狐疑的看着程小非，嘴角露出了一道若有若无的笑意！

　　“不知道！”

　　“我最后在给你一次机会，程小非，今天你要是不给老娘说实话，你看我怎么收拾你！”纪含香的语气突然一脸，脸色也立刻拉了下来。

　　坐在沙发上的程小非只感觉自己背后凉飕飕的，抬头看了一眼纪含香，程小非心中猛的咯噔了一下，尼玛！

　　“香姐，这个……这个……”程小非一时间不知道该如何回答了。

　　“你是不是又想去暗影训练营了！”纪含香的嘴角露出了一丝残忍的冷笑。

　　程小非在听到暗影两个字之后，急忙开口说道：“我知道，可是段枫不让说，不然就揍我，然后把我丢回京城！”

　　纪含香在听到程小非的话后，瞳孔慢慢的变大，咬牙切齿的说道：“程小非！”

　　“香姐，这个真不能够怪我，你也看到了他的武力值，根本没有任何的反抗能力，他虐我和喝水似的。”程小非此刻都快哭了。

　　他最害怕参与到纪含香情爱的事情中，因为陷入爱情之中的女人不可理喻，尤其是纪含香这样的疯女人更是不可理喻！

　　程小非感觉自己被段枫害惨了，你说你当初告诉我戚烟梦是你老婆干嘛？

　　可是程小非却忘记了，是他自己问的！

　　“好你个吃里扒外的东西，姑奶奶我给着你钱，让你开着豪车，泡着大明星，这么重要的事情你竟然敢隐瞒我！”纪含香双眸喷火的走到程小非的身边，一把揪住了程小非的耳朵！

　　“疼，疼，姐，你轻点，疼！”程小非呲牙咧嘴的说道。

　　看着程小非痛苦的模样，纪含香冷哼一声：“说你还知道什么？”

　　“他还放不下陈小雅，根据我手中的资料，他在让人调查陈小雅男人的事情。”这次程小非真的不敢隐瞒什么。

　　“还没有吗？”

　　“有，陈小雅根本没有结婚，也没有男人，陈小雅口中的男人完全是她自己编出来的，而且那个孩子也不是陈小雅的！”

　　纪含香一愣，右手也缓缓的松开了程小非的耳朵！

　　“你说的这些都是真的？”

　　程小非揉着自己的耳朵，无精打采的说道：“都是真的，而且陈小雅一直守身如玉，根本没有人碰过她，还有一件事情是……”

　　“别吞吞吐吐的，知道多少说多少！”

　　“我怀疑陈小雅身边有人守护她。”

　　“什么意思？”

　　“根据现在我手中的情报，打陈小雅注意的男人很多，而且对她出过手的男人也不少，但是这些男人最后都倒血霉了！”程小非也有疑惑，在得知这些事情的时候，他费尽了心思查谁在守护陈小雅，可是却什么都没有查到。

　　但是种种迹象都表明，陈小雅的身边确实有一位高人，可他妈的就是不知道是谁？

　　“什么意思？”

　　“出车祸的出车祸，死了的死！”程小非摊开手说道。

　　“还有吗？”

　　“真没了！”

　　“那陈小雅的那个女儿是怎么回事？”

　　“不知道，没有任何的线索，天上掉下来的吧！”

　　“程小非！”

　　程小非在听到纪含香的话后打了一个冷颤：“香姐，我真的不知道，我大哥也没查出来那个孩子到底是怎么来的，是谁的女儿，你问我我也不知道！”

　　“最后在给你说一个消息，最后一个啊，说完你不要再问我了，其他的真的不能够再说了，在说下去，我就要被送上军事法庭了！”程小非看着纪含香重重的说道。

　　“好，说了之后我不问你了！”纪含香也知道程小非的身份特殊，能够告诉这些已经算是不错了。

　　不然的话以程小非的身份怎么会查不到段枫是火狐呢，可是却没有告诉纪含香，不是他不说，而是不能够说，这涉及到国家。

　　“陈小雅喜欢段枫，爱的无可救药，和你一比，估计你还……”程小非欲言又止。

　　“我比不上陈小雅是吧！”纪含香的嘴角露出了一丝的嘲讽。

　　“这可是你说的，我没说啊！”仿佛生怕纪含香在揪自己的耳朵似的，程小非急忙捂住了自己的耳朵。

　　“我确实比不上陈小雅。”纪含香的脸上露出了一丝的苦笑。

　　当初段枫父亲生病时，陈小雅就如同一个准儿媳妇般，在段枫家中忙前忙后，就算段枫的父亲离世，她也为段枫的父亲披麻戴孝跪了一天！

　　当段枫的母亲生病时，陈小雅亦是如此，就算戚天寒出现陈小雅也没有丝毫的退缩！

　　看着纪含香的模样，程小非重重的叹息了一声，给自己点燃了一根香烟。

　　爱情就像是一根绳子上面打的结，总有解不开的！

　　“香姐，那你还追不追段枫了？”程小非小心翼翼的问道。

　　纪含香在听到程小非的话后，眼神立刻变的坚定了下来：“追，我一定会把他追到手，败在我的石榴裙下，他休想逃出我的手掌心，哪怕他现在的妻子是我最好的闺蜜，我也要去追！”

　　“那你和戚烟梦的关系……”

　　“闺蜜怎么了，闺蜜就不能够抢一个男人。”

　　看着纪含香的表情，程小非顿时无语了，陷入爱情之中的女人，思考的方式果然不是常人能够理解的。

　　“既然这样，那么我就在给你说一件事情！”程小非无奈的说道。

　　“你还能够给我说什么就痛快点全部说完，不要磨磨唧唧的和女人似的。”纪含香略微有些不满的说道。

　　“竹叶红屈玲珑好像对你的心上人也有意思，香姐，若想在这几个女人的之中脱颖而出，你的压力不是一般的大。”程小非自己也有些纳闷，或者说是嫉妒段枫那么好的女人缘，好像天底下的女人都在围绕着她转圈一样！

　　“这个骚娘们也要参一脚？”纪含香的脸上露出了难看的神色。

　　要说和戚烟梦抢男人，她纪含香还有一点的把握，但是要和屈玲珑抢，她就真的一点都没把握了！

　　屈玲珑和纪含香完全是同一路人，而且性格脾气也非常的类似。

　　就连穿衣打扮也不遑多让，这样的两个女人去追一个男人，估计有点呛！

　　“那我就和屈玲珑斗斗，看她是略胜一筹，还是我胜她一筹！”

　　看着纪含香一副斗志昂扬的表情，程小非在心中就开始为段枫默哀了起来，一条美女蛇，一个竹叶红，这两个女人骨子之中都是妩媚的气息，猫性十足！

　　这两个女人若是一同对一个男人出招，该有多么的恐怖。

　　只要是一想程小非就是一阵蛋疼，太可怕了！

　　“其实吧，香姐，我感觉你应该连吴抗曹！”程小非为纪含香出了一个主意。

　　“你以为我不想啊，可是你认为可能吗？”纪含香白了一眼程小非：“以戚烟梦那个高傲的劲头若是知道我要和她抢男人，她肯定会使出浑身的解数，别看戚烟梦一副高高在上，冷冰冰的模样，若是真发出身体中隐藏的那份十足的猫性，别说是我，就算在加上一个屈玲珑也斗不过一个戚烟梦！”

　　“不会吧？”程小非一脸不可置信的看着纪含香。

　　“肯定会，我太了解戚烟梦了。”

　　“那你去找陈小雅啊！”

　　“程小非，我终于知道你为什么找不到喜欢的女人了，你就是一傻帽，让我去找陈小雅，你怎么不说让我把段枫推进陈小雅的怀中！”

　　程小非一脸不知所措的看着纪含香！

　　“什么意思？”

　　“陈小雅是段枫的初恋，他心中一直有她，爱他，若是他和陈小雅发生关系，发现陈小雅还是……”

　　“次哦，那样你们就要全部出局！”程小非立刻明白了过来。

　　“行了，姐现在要打个电话，了解下敌情，知己知彼百战不跆！”


第160章 纪含香的豪放

　　此刻段枫并不知道纪含香的心思，如果他知道了恐怕就不会这么淡定的在那里玩俄罗斯方块了！

　　戚烟梦也对段枫无语到了极点，你想通过自己的电脑控制他的电脑，可是人家把网线给拔掉，而且重新给自己的电脑编制了一套程序，使得彻底脱离了戚烟梦的管理！

　　这让戚烟梦无语到了极点，在无语的同时又感到兴奋，她根本没有想到段枫竟然会编制电脑程序；戚烟梦感觉段枫隐藏的还很多，需要自己一点点的逼出来。

　　就在段枫玩的兴起的时候，段枫桌子上的手机突然想了起来。

　　“桃花现，剪一段时光做誓言，故人面，缠绵了谁似水的流年，这烟花飞满天，你一笑嫣然……”

　　优雅的铃声立刻打破了办公室的安静。

　　本来伏案工作的戚烟梦也抬起头看向了段枫，段枫这个时候也抬头对着戚烟梦嘿嘿一笑，拿起手机，当看到来电显示后，脸色立刻变得不自然了起来。

　　“谁的电话，竟然能够把你吓成这样？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“我的桃花现，女人的！”段枫重重的叹息了一声。

　　“桃花现？”戚烟梦狠狠的白了段枫一眼：“不会是屈玲珑的吧？”

　　“咱能不说屈玲珑吗？”段枫一脸幽怨的看着戚烟梦！

　　看着段枫的模样，戚烟梦咯咯的娇笑了起来：“那是谁的？”

　　“我以前的老同学，很漂亮的老同学。”

　　“老同学那你接啊！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，目光深邃的看着戚烟梦：“梦，你是不知道，当年哥在上学的时候及其拉风，被誉为白马王子，对我暗许放心的痴情女人数不胜数，如今这个老同学就是对我暗许芳心的女人！”

　　“就你还白马王子，我看是黑驴王子还差不多！”戚烟梦脸上不屑的说道。

　　段枫在听到这句话后，顿时不乐意了起来：“你不要这么看不起人，不信你去问问陈小雅，想当年哥可是学校之中的风云人物，打架我说第二，没人敢说第一！”

　　看着段枫那一脸自豪的模样，戚烟梦的脸立刻黑了起来，感情白马王子称号是这么来的！

　　“行了，黑驴王子，你可以接电话了，你要是不接好像会一直响下去的。”戚烟梦嘴角露出了一丝的笑意。

　　“不是我不接，而是这个女人，我他妈的招惹不起，这是一个疯子！”段枫痛苦的说道。

　　“你随意！”戚烟梦说完之后，就在此的低下头，看起了自己手中的文件。

　　看着不停响的手机，段枫再次的叹息了一声，他知道自己躲过初一也躲不过十五。

　　缓缓的接通了电话，而戚烟梦在段枫接通电话的那一刻，眼光的余角却不停的看着段枫的表情。

　　“喂……”段枫刚开口，就听到电话里面传来纪含香那清脆悦耳的声音响起：“老同学，没有打扰到你的好事吧？”

　　“我能够有什么好事呢！”

　　“是吗？”纪含香轻笑道：“老同学你隐瞒的够深啊，戚烟梦竟然是你的老婆，而你们两个又在一间办公室，你们……”

　　“停！”段枫对纪含香无语到了极点，这个女人可真是什么都敢说啊，再说就算自己愿意，戚烟梦会同意吗？

　　“纯洁一点行吗？”

　　“我也想纯洁，可是只要一想办公室中的各种春色，我就真的纯洁不起来了。”

　　“次哦，你到底要说什么吧？”段枫算是无语了，惹不起还躲不起。

　　“你说我要是对戚烟梦随便说一点东西，她会怎么样？”

　　段枫在听到这句话后，浑身上下打了一个冷颤，发现戚烟梦在伏案工作，轻轻的松了一口气：“我错了，你想怎么样，直接说吧！”

　　“爽快，约个时间我们吃顿饭！”

　　“还吃饭？”段枫的脸色立刻变得有些不自然了起来，想起上次的吃饭，段枫就是一个后怕，生怕一个忍不住推到纪含香。

　　这次还吃饭，估计自己还没推她，她就要推到自己了。

　　“怎么你不乐意？”

　　“不是，等我请示一下我老婆。”

　　“我帮你请示！”

　　“好吧，时间地点你定。”段枫垂头丧气的说道。

　　他算是真的被纪含香打败了，而且败的体无完肤。

　　一个纪含香外加一个屈玲珑，段枫只要是一想，就是一阵蛋疼！

　　“好，不过老同学，你隐瞒的够深啊，什么时候拿下的戚烟梦，那女人可……”

　　还没有等纪含香说完，段枫就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙音，纪含香的脸色变得有些不自然了：“好几个段枫，你等着，姑奶奶要是不让你拜倒在我的石榴裙下就跟你姓！”

　　段枫看了一眼正在工作的戚烟梦，站起身走到戚烟梦的面前，嘿嘿笑道：“老婆……”

　　“叫我戚总！”戚烟梦抬起头，看着段枫说道。

　　“好吧，戚总！”段枫非常无奈的说道，不知道为何，只要是在华泰集团，戚烟梦总是让段枫喊自己为戚总，无论是在那里，哪怕就他们两个人也是如此。

　　“说！”

　　“我同学约我吃饭，你看……”

　　“现在是上班时间，无关的话题，回家之后再说。”

　　戚烟梦的话音刚落下，自己的手机响了起来，拿出手机看了一眼电话号码，又看了段枫一眼道：“段枫，你先出去，我接个电话！”

　　段枫瞟了一眼戚烟梦，看着戚烟梦不停震动的手机说道：“你是不是要红杏出墙，接个电话还要背着我！”

　　戚烟梦脸色立刻变得难看了起来：“段枫，我虽然没有做到一个妻子应尽的义务，但是我也没有对不起你，反倒是你接二连三和女人上床，暧昧……”

　　“我出去，我马上出去！”段枫见戚烟梦拿这说事，急忙摆手说道。

　　看着段枫走了出去，戚烟梦的脸上才露出了一丝的笑意，不过当看到手机上的来电显示后，顿时又哀愁了起来。

　　电话刚接通，就听到里面传来一道阴阳怪气的声音：“哎呦，戚总都已经有男人了，要不是别人告诉我，我还一直不知道呢！”

　　戚烟梦微微有些不好意思的说道：“香香，你就不要取笑我了！”

　　纪含香依然阴阳怪气的说道：“我哪敢取笑你啊，就这么不动声色的都找到男人了，而且还同居，小鸟依然，啧啧，这要是传出去的话，该有多大的轰动！”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸一红：“纪含香，你要是在这样，以后我们就不能够愉快的玩耍了！”

　　“急眼了啊！”纪含香阴笑着说道：“你个骚蹄子，没有想到下手这么快，上次我还问你，你和那个段枫什么关系，是不是想玩一段跨越时年的爱恋，你还给说不是，怎么现在是了！”

　　“香香我错了，我不该隐瞒你！”

　　“认错也行，你给我说说你们两个是怎么开始的，发展的过程最重要！”纪含香兴奋的如同八卦女一般。

　　“呃！”戚烟梦顿时愣住了，因为她和段枫好像没有开始，就直接同居了，然后一直到现在这样子！

　　想了半天，戚烟梦说道：“我们没有你说的开始！”

　　“你们不会是直接同居了，然后你直接把他拿下了吧！”纪含香一脸敬佩的说道：“行啊，戚烟梦没看出来，你竟然这么牛叉，竟然直接和他住在一起了，那你给我说说他在床上的技术怎么样，会不会让你……”

　　听着纪含香那没羞没躁的话，戚烟梦的脸红的如同熟透水蜜桃一般，使人忍不住的就想趴上去咬一口！

　　良久之后，戚烟梦红着脸啐骂道：“纪含香你还能不能要一点脸，你可是江南有头有脸的女人，你不下流会死啊！”

　　“我不要脸你才知道吗？再说你又不是没看到我下流过的样子！”纪含香丝毫不知羞耻的说道。

　　“你……”戚烟梦的俏脸通红的说不出话。

　　“再说，我要是不问，我怎么知道你们的事情，你就给我说说技术怎么样呗，大不了，我把我的光盘送你，那里面可都是我的视频哦！”纪含香诱惑道。

　　“纪含香你真不要脸，还刻光盘！”戚烟梦大窘的直跺脚：“你要是真发骚，就对着你的那个白马王子去，把你光盘送他！”

　　纪含香在听到这句话后，顿时咯咯的娇笑了起来：“我怎么就没有想到呢，梦梦你果然变的不纯洁了，你和我说一下什么感觉能死啊！”

　　戚烟梦此刻真的是无言以对，她怎么知道什么感觉，她有没有和段枫发生过关系。

　　“想知道自己去找个男人试试去！”戚烟梦没好气的说道。

　　“真小气！”纪含香不满的说道：“你都看过我那个，现在问你一下什么感觉都不告诉我！”

　　“纪含香，你……”

　　“行了，不逗你了，不过我很好奇你在床上和男人那个的时候是什么表情，技术怎么样，还有交床的声音好不好听，如果那里不行的话我可以指点你的，梦梦不如你偷偷的录制下来，让我给你指点一下你看怎么样？”


第161章 巧遇万雅静

　　戚烟梦俏脸发红的直接挂断了纪含香的电话，天知道在和纪含香说下去，她又会说出什么，戚烟梦可是清楚纪含香在这种事情上面像来是丝毫没有忌惮的。

　　只是挂断电话后，戚烟梦心中升起了一丝异样的感觉，脑海中不断的响起纪含香的话，以及段枫……

　　“呸，戚烟梦你怎么也和纪含香一样了，变的这么色！”戚烟梦脸颊微微有些发烫！

　　而就在这个时候，段枫直接推门而入，当看到戚烟梦俏脸通红的模样立刻愣住了。

　　一脸不可思议的看着戚烟梦，这是神马情况，接个电话至于变成这个样子吗？

　　“梦梦！”

　　“啊！”戚烟梦在听到段枫的话后一怔，急忙回过神来，抬头看向段枫，努力恢复以往的神情：“怎么了？”

　　“你的脸为什么这么红，和猴屁股似的。”段枫给自己点燃了一根香烟，好奇的问道。

　　“你的脸才和猴屁股似的。”戚烟梦在听到段枫的话后，立刻变得有些不悦了起来。

　　“切，你自己照照镜子，看看咱俩的脸谁像猴屁股。”段枫轻笑道：“刚刚谁给你打的电话，竟然能够把你弄成这个样子，看来我需要认识一下这样的高人！”

　　戚烟梦冷哼一声：“要你管，谁让你进来的。”

　　“我不进来我去那，我可是要在这里面上班的。”段枫看着戚烟梦疑惑的说道，这女人怎么了，不会是接个电话接傻了吧！

　　戚烟梦一拍额头，无力的说道：“好吧，你去工作吧！”

　　“那你能告诉我你的脸为什么这么红吗？”段枫趴在戚烟梦的面前，面对面的说道。

　　“滚！”戚烟梦在听到段枫的这句话后，脸色一变，脑海中情不自禁的再次响起了纪含香的话。

　　而就在这个时候，戚烟梦的手机再次的响了起来，戚烟梦无力的拿出手机，看了看是条短信，打开后立刻愣住了。

　　只见短信上面写道：“梦梦，对待男人你可要给足他甜头，最好什么姿势都要学会，不然他可是会出轨的！”

　　戚烟梦的脸色立刻黑了下来，双眸喷火的看着手机。

　　段枫在看到这一幕之后，立刻意识到了什么不对，急忙向着办公室外面跑去，虽然不知道谁发的短信，但是段枫能看的出来，戚烟梦已经在爆发的边缘了！

　　戚烟梦将牙齿咬的咯咯直响，缓缓的抬起头，发现段枫早已经不见了踪影。

　　而段枫在跑出办公室后，浑身上下送了一口气，因为他也看到了短信的内容，当时段枫差点吓尿了，这是一个什么样的人，竟然如此的生猛，段枫立刻甘拜下风！

　　至少他不敢对戚烟梦说这样的话，而且从短信的内容可以看得出来，这个人和戚烟梦的关系绝对非常铁，应该是她的闺蜜，绝对不会是男人！

　　哪个男人敢这样和戚烟梦说话，哪怕关系再好恐怕也不敢。

　　“咦，段枫你怎么又跑出来了！”董馨菲在看到段枫再次的走出了办公室疑惑的问道。

　　段枫看了一眼董馨菲道：“戚总估计更年期提前了，心情不好，幸亏我跑的快，不然绝对会被骂个狗血喷头！”

　　说着段枫做出了一个心有余悸的表情。

　　“你才更年期提前呢，不许你这么说戚总！”董馨菲对着段枫挥舞着粉拳道。

　　看着董馨菲的模样，段枫实在想不到戚烟梦到底又那里好，竟然让董馨菲对她这么忠心耿耿。

　　“好吧，不说她更年期，她心情不好行了吧！”段枫无奈的说道，不就是改下口，又掉不了肉，没什么大不了的。

　　“不应该啊，戚总今天来上班的时候，脸上还充满了笑意，并且还对我打招呼了呢，这在以前可是从来没有过的。”董馨菲疑惑的看着段枫说道。

　　“女人是多变的，你难道没有这个感觉吗？”

　　“好像是的哦！”

　　“行了，你自己小心一点，哥哥我去别处转转。”段枫轻轻的拍了一下董馨菲的肩膀。

　　“你是又要去IT部吧！”

　　“你怎么知道？”段枫惊讶的说道。

　　“切，现在谁不知道，你和林总的关系好到了极点，你是不是在和林总谈恋爱！”董馨菲好奇的看着段枫。

　　“谈你个死人头啊！”段枫当然不会承认和林忆如的关系，不然戚烟梦那里都够他受的：“你感觉林总会看上我这么一号的人吗？”

　　董馨菲想了一下，非常认真的说道：“你说的也对，可是那你为什么老是去找林总！”

　　“你傻啊，你没看苏珊看我不对眼，我难道不要多拉点帮手吗？”

　　“原来你是要借助林总的手对付苏总，段枫你好奸诈！”

　　“你不能够告诉别人啊，不然……哼哼！”段枫一脸色迷迷的在董馨菲的胸前扫来扫去。

　　“你……你敢！”董馨菲在看到段枫的模样吓了一跳，急忙将双手护在胸前。

　　看着董馨菲的模样，段枫嘴角露出了笑意，和董馨菲每次聊天段枫都会非常的愉快，是心灵上的愉快，这个小丫头，仿佛没有任何的心计一般。

　　明知道段枫非常色，可是董馨菲却依然每次见到段枫都忍不住的想要和他聊天。

　　“行了，我下去了，有什么事情给我打电话通知我！”段枫说着就像楼下走去。

　　说着段枫直接走向了电梯门口，由于现在是上班的时间，电梯并没有人占用，所以段枫无需等待直接走进了电梯里面。

　　看到段枫直接离去，董馨菲轻轻的撇了一下嘴，她才不信段枫和林忆如没有什么呢！

　　而且她还听说IT部新来的陈小雅好像和段枫有着很大的关系，如果不是和林忆如有关系的话，那么肯定就是为了陈小雅而去的。

　　只是片刻的时间，电梯的门缓缓的被打开，段枫走了下来，刚准备直接向IT部走去，就听到一道愤怒的声音响起：“张飞宇，你给我滚，我已经给你说过了，我们已经没有任何的可能了，从你背叛我的那一刻起就已经没有任何的可能了！”

　　“雅静，你就在给我一次机会吧，我知道我以前很过分……”

　　还没有等对方说完就被打断道：“张飞宇，我承认我以前很爱你，但那只是以前，过去的始终是过去，你我已经不可能了！”

　　段枫本来不是一个八卦的人，可是却听着这道女声有些熟悉，于是好奇的走向了楼梯的拐口！

　　“雅静，我真的错了，我发现和你分开以后，我发现最爱的还是你，你就在给我一次机会好吗……”

　　而就在这个时候段枫看到了人，原来这个女人他竟然认识，而且还聊的不错，虽然只聊过一次，但是段枫不得不承认，这个小女生非常的有意思。

　　这个女人不是别人正是在电梯里面和段枫想聊甚欢的万雅静！

　　“行了，人家都拒绝你了，还死皮赖脸的在这干嘛，换我我早走了，甩人家的时候不是挺牛逼的吗？”段枫靠在墙上叼着香烟看着拉扯万雅静的张飞宇说道。

　　万雅静在听到这道声音之后，急忙回头看去：“段助理！”

　　“hello，小妹妹，有什么需要哥哥帮忙的吗？”段枫对着万雅静轻轻一笑，摆着手说道。

　　张飞宇在看到段枫之后，脸色立刻拉了下来：“你是谁，凭什么管我们的事情？”

　　“张飞宇，你给我闭嘴，他是……”

　　“他是你新找的男人是吗？”张飞宇脸色铁青的说道：“好你啊万雅静，这才和老子分手还没一个月你就又找了一个，我说当时说分手的时候，你怎么会那么痛苦的同意，原来你……”

　　“你混蛋！”万雅静在听到张飞宇的话后，脸色立刻一变。

　　而段枫则是轻轻的叹了一口气，这傻逼玩意，也不看看万雅静在看到自己时候的表情，明明是畏惧，女朋友见到男朋友的时候有畏惧的吗？

　　“臭婊子，我打死你！”说着张飞宇就扬起了右手。

　　而段枫在这一刻身影突然一闪，已经到了万雅静的身后，就当巴掌将要落下的时候，段枫一把抓住了张飞宇的手腕！

　　“打女人算什么本事，还是不是爷们，裤裆里面还有没鸟！”段枫最讨厌男人打女人，尤其是打自己以前爱过的女人。

　　“你……”

　　“滚！”段枫送开手，冷冷的说道。

　　“你……”

　　“艹，让老子请你出去是吧！”

　　“你等着！”张飞宇一脸难看的看着段枫。

　　“威胁老子。”段枫脸色一变，闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，段枫直接将张飞宇从楼梯上一脚踢了下去。

　　万雅静在看到这一幕之后，脸上写满了惊讶，她怎么也没有想到段枫竟然会帮他，而且还把这个男人从楼梯上踹了下去。

　　从楼梯上滚下去的张飞宇顿时被摔了一个鼻青脸肿。

　　在看向段枫的时候，脸上充满了恐惧！

　　“你给老子等着！”

　　“艹，今天老子要是不把你当成垃圾丢出去，我他妈的就不算是一个男人。”段枫在看到这个男人动手的时候，就已经火了，只是毕竟他是万雅静的男朋友，段枫也不好怎么样，如今张飞宇三番两次的威胁段枫，段枫岂能饶他！


第162章 段惜君住院

　　华泰集团大厅内，万雅静有些不知所措的看着段枫，她怎么也没有想到段枫竟然真的会如同拖着死狗一般给扔了出去，而且还把保安队所有人给训斥了一遍。

　　经过段枫这么一闹，万雅静算是出名了，毕竟这次段枫出手是为万雅静！

　　万雅静一脸感激的看着段枫，张飞宇已经纠缠了她多日，可是无论她怎么说张飞宇始终缠着她，如今被段枫揍了这么一顿估计会消停两天！

　　“今天谢谢你！”

　　段枫淡淡一笑：“没什么，我最看不惯这样的男人，对女人横算什么本事，有本事对爷们横，那才叫能耐！”

　　“你为什么要帮我？”万雅静看着段枫问出了心中的疑惑。

　　她和段枫不过才见过两次面而已，她实在不明白段枫为什么要帮助她。

　　“你是华泰集团的员工，而我也是，在遇到你被人骚扰的情况下，我岂能坐视不理！”段枫看着万雅静，非常平静的说道：“更何况，你还叫过我一声哥哥，就凭哥哥这两个字，我就应该出手帮忙！”

　　万雅静还想在开口说什么，就看到段枫摆手道：“去工作吧，如果苏总找你麻烦的话，你让她直接来找我就可以了。”

　　“谢谢！”

　　“不用客气，有什么事情的话，你就告诉我。”

　　“恩！”万雅静点点头，直接向着楼上走去。

　　看着万雅静离去，段枫的嘴角露出了一道浅浅的笑意，但是瞬间脸色就变了下来，对着身边几个虎背熊腰的大汉怒道：“我说你们是怎么当保安的，这样的人也能够放进来？”

　　“要不是我出现的及时，发生了什么事情，你们谁负责！”

　　站在段枫身边的几个保安，低着头一句话都不敢吭，毕竟官大一级压死人，更何况段枫还是戚烟梦的助理，要是他在戚烟梦的耳边随便说几句话，那么他们肯定会倒霉。

　　“行了，一个个别傻站着了，该干嘛干嘛去，真他妈的扫兴！”说着段枫就要转身离去。

　　就当段枫转身的时候，其中一个保安急忙开口：“段助理，今天这事……”

　　已经转身的段枫在听到这句话后，再次的转过身轻声说道：“我不会说什么，毕竟大家都是打工的，不容易，以后注意一点，不要什么人都放进来！”

　　“谢谢您！”几个保安一脸感激的看着段枫。

　　按理说张飞宇确实是无法进到华泰集团，可是这个世界上有一种东西，没有它办不成的事情，那就是钱！

　　在这个金钱的世界，只要给足了钱，没有办不了的，显然张飞宇就是贿赂了这几个保安！

　　段枫没有理会这几个人，而是径直的向着电梯门口走去！

　　这不过是一个小插曲，并没有影响到段枫的心情！

　　电梯缓缓的打开，段枫直接走了下去，正准备向着林忆如办公室走去的时候，一道熟悉的声音突然在段枫的耳边响起！

　　“段枫！”这道声音之中有着一丝的颤抖。

　　段枫在听到这个声音之后，脸色一变，但是瞬间就恢复了过来，转身看去：“怎么了小雅？”

　　陈小雅依旧是一副清淡恬静的打扮，头发柔柔顺顺，乌黑乌黑，不知是否错觉，隐隐有幽香传来，虽然极力让脸色平静，然而一对手紧紧握在了小腹处，不断变化着姿势。

　　“我有事情找你！”陈小雅的缓缓的开口，不过神色却有些紧张！

　　段枫看了看陈小雅说道：“有什么事情，你说！”

　　“我们能换个地方说嘛？”陈小雅有些祈求的看着段枫。

　　段枫看着陈小雅的表情，重重的点点头：“好！”

　　虽然不知道陈小雅找自己做什么，但是以段枫对陈小雅的了解，她肯定有事情找自己，不然她绝对不会主动找自己的。

　　她是一个高傲的女人，段枫太了解她了。

　　来到走廊旁边后，段枫看着陈小雅开口说道：“小雅，有什么事情？”

　　“最近你有时间码？”陈小雅看着段枫面带紧张的问道。

　　“啊！”段枫一愣，他怎么也没有想到陈小雅竟然是问自己有时间没有。

　　“你要是没时间就算了！”陈小雅在看到段枫表情之后，左右手不停的开始揉搓了起来。

　　“有，怎么了？”段枫点点头看着陈小雅！

　　“惜君生病了，想要见你，如果……”

　　还没有等陈小雅说完，就被段枫打断道：“惜君怎么了？”

　　段枫脸上顿时充满了紧张了的神色。

　　“惜君她……”陈小雅的表情变得有些不自然了起来。

　　“你说啊！”段枫看着陈小雅吞吞吐吐的模样，顿时急了。

　　“她在医院！”

　　段枫脸色顿时一变，不管三七二十一的怒道：“惜君在医院，你怎么不陪她，还来上班，上什么班，上班就这么重要吗？啊，你让她一个人在医院你放心吗？”

　　“我……我……”陈小雅的眼眶出现了一丝丝的雾水，一时间不知道该如何开口！

　　段枫在看到陈小雅的模样后，重重的叹息了一声，她还是和以前一样的柔弱！

　　“对不起，刚刚我说话有些过了！”段枫歉意的说道：“惜君怎么了？”

　　看着段枫的表情，陈小雅很想告诉段枫，段惜君到底怎么了，可是她却不敢开口，她知道若是让段枫知道段惜君的病，以他的脾气肯定会不顾一切的去救段惜君！

　　这一切只因为她！

　　看着陈小雅再次的陷入了沉默，段枫真的很想对着陈小雅发脾气，可是当看到她那微微有些发红的眼眶之后，段枫只有无奈的叹息了一声！

　　“算了，现在我们就去医院看看惜君，我去给林总打声招呼，你等我一下！”说着段枫就向着林忆如的办公室走去。

　　看着段枫那焦急的步伐，陈小雅想开口喊出段枫的名字，让他不要这么做，可是话到了嘴边，她发现无论如何她都说不出来。

　　一路急忙走到林忆如的办公室，直奔主题：“忆如，陈小雅现在要出去一趟，她手头的工作，你先交给别人！”

　　林忆如一愣，抬头看着段枫，这是段枫第一次用这样的口吻对自己说话，而且还是命令式的。

　　看着段枫那焦虑的神情，林忆如如同小妻子一般轻声问道：“发生了什么事情？”

　　“陈小雅的女儿病了，现在在医院。”段枫给自己点燃了一根香烟重重的说道。

　　“啊！”林忆如一愣，她也知道陈小雅有一个女儿叫做段惜君，并且还知道一直是陈小雅一个人带着女儿生活，如今段惜君在医院，而陈小雅却来上班了！

　　“没事吧？”林忆如有些担心的问道，她也明白了为何段枫会是这样的表情，原来是陈小雅的女儿病了。

　　段枫心中对陈小雅充满了愧疚，如今她女儿生病，段枫的心恐怕乱了，因为爱屋及乌，段枫也喜欢段惜君那个小女孩，或者说段枫想要把心中对陈小雅的愧疚完全的补偿在段惜君的身上。

　　从某种程度上来说，林忆如有些同情陈小雅，明明很爱，却不得不分开！

　　陈小雅的付出，别人无法体会，但是林忆如却能够体会的出来，而且看的出来，陈小雅爱的依然是段枫。

　　如果说林忆如可以为段枫去死，那么陈小雅则可以为段枫粉身碎骨，而不带任何的犹豫！

　　“我也不知道，我问小雅，她一直沉默什么都不说。”段枫的嘴角露出了一丝的苦涩。

　　“那她为什么不给我打电话，今天照顾惜君呢？”林忆如疑惑的问道。

　　“你看着她表面柔弱，可是骨子里比谁都要强，不到万不得已的时候，她绝对不会像你请假的，我太了解她了。”

　　林忆如也是叹息了一声，她真的不懂陈小雅的人生。

　　“那你让她去医院吧，工作的事情，我会让我的秘书亲自去做，让她好好照顾惜君就好了。”林忆如对着段枫说道：“等有时间了，我也去看看惜君。”

　　“恩，谢谢你忆如！”段枫感激的看了一眼林忆如。

　　“和我还用的着说谢谢吗？”林忆如的脸上露出了一抹温柔的笑意：“快去吧！”

　　“你帮我和戚总打个招呼，我就不上去了。”

　　“好！”

　　段枫在得到林忆如的回答后，没有任何的犹豫，直接走了出去。

　　看着段枫消失的背影，林忆如的脸上露出了一丝的苦涩。

　　他还是能够对自己这样如此，只需要一次就足够了！

　　可是她知道，自己这看似平淡的要求，对于自己来说却是一种奢望！

　　想起段枫临走前让自己告知戚烟梦一声，林忆如苦笑一声，拿出了手机直接拨通了戚烟梦办公室的电话！

　　“戚总！”

　　“怎么了忆如？”戚烟梦疑惑的问道，她实在猜不到林忆如这个时候给自己打电话干嘛？

　　“段助理让我告诉你一声，他去医院……”

　　“他怎么了？”戚烟梦在听到林忆如说道医院两个字之后，心猛的揪了一下，脸上也出现了一缕担忧。

　　“陈小雅的女儿病了，住院了，他看起来非常焦虑，所以就让我告诉你一声，他去看陈小雅的女儿了！”


第163章 四年前骗过我

　　刚刚挂断电话，林忆如的手机再次的响了起来，林忆如在看到手机上的号码之后，瞳孔紧紧缩在了一起！

　　林忆如的双手在这一刻也微微的颤抖了起来！

　　看着电话上面的来电显示，林忆如的表情复杂到了极点。

　　良久之后，林忆如缓缓的接通电话：“喂！”

　　语气之中充满了寒意。

　　“忆如……”电话里面传来一道富有磁性的男性声音。

　　“我们不熟，请称呼我为林小姐或者林忆如！”林忆如的语气微微有些不善，粉拳也缓缓的握在了一起！

　　“你还是和以前一样，这三年你没有任何的改变！”男人声音之中充满了无奈。

　　“改变？我为什么要改变，我这样挺好的，自力更生，倒是你，你为什么就不知道改变呢？”

　　“算了，今天打电话我是想要告诉你，给你一个月的时间回丰原市……”

　　“冯向南，你什么意思？”林忆如的脸色变的更加的冷了起来，语气也不知不觉的加重了几分。

　　“没什么意思，我只是想告诉你，你是我的女人，你根本跑不掉！”冯向南的语气之中充满了霸道。

　　这个冯向南就是林忆如对段枫所说的未婚夫，在丰原市拥有很深的背景，她林忆如惹不起，她继父更惹不起！

　　“你做梦，我告诉你，我这辈子就算是死也不会做你的女人，你最好死了这条心。”林忆如狠狠的说道。

　　“是吗？”冯向南的语气之中充满了一丝的不悦：“你继父和母亲难道你就不问了吗？”

　　林忆如在听到这个声音之后，嗖的一下站了起来：“冯向南，我告诉你，如果我继父和母亲出了什么事情，我绝对饶不了你！”

　　“不要激动，不要激动！”冯向南轻声说道：“他们两位可是我未来的岳父岳母，我怎么可能会对他们做什么呢，我好生伺候着呢，你放心好了，他们二老在冯家过的很好。”

　　“你……”林忆如的脸色变得有些铁青了起来，她不傻，她能够从冯向南的口气之中听的出来，其中威胁的意思。

　　“一个月后，我希望你能够出现在丰原市，不然……呵呵！”冯向南没有在说下去，而是淡淡的笑了一声。

　　“冯向南，你个混蛋，你……”林忆如拿着手机咆哮着，可是突然电话被挂断了。

　　听着听筒里面传来“嘟嘟”的声音，林忆如停止了骂声，双眸无神的坐了下去。

　　她不想回丰原市，可是却又不得不回丰原市，因为那里有她的家，她的母亲和继父都在那里，更何况现在还在冯向南的手中。

　　一时间林忆如不知所措，回丰原市就要面临冯向南，不回去她的继父和母亲要遭殃，一时间林忆如陷入到了进退两难的境界。

　　冯家家大业大，她根本无法招架这个巨无霸，让段枫陪着一起过去，可是他能够对付的了冯家吗？

　　一时间林忆如陷入了两难，一面是自己的亲人，一面是自己的爱情！

　　进退两难，这是如今林忆如的情况！

　　距离河洛市五百公里以外的丰原市，冯向南的嘴角露出了一丝阴险的笑意。

　　“冯少，怎么样，她怎么说的？”冯向南身边的一个看起来老实巴交中年男人一脸激动的看着他！

　　冯向南不屑的看了一眼身边的中年男人：“严青硕，你女儿什么样子你还不知道吗？”

　　严青硕一脸谄笑的看着冯向南笑道：“冯少，您也知道，我根本就是一个摆设，再说我一个继父，能够了解什么，再说我虽然和她母亲结婚了，你也应该知道，我那也是为了美色！”

　　如果林忆如在这里的话，恐怕绝对不敢相信，面前的这一切都是真的，因为严清硕就是她的继父，而且在林忆如的记忆中严清硕一直很老实，没有一丝的心计，完全是平补的人。

　　可是现在的严青硕就如同一条狗一样在冯向南的面前摇尾晃头！

　　而且还说出了和林忆如的母亲在一起完全是为了色。

　　冯向南给自己点燃了一根香烟，嘴角露出了一丝的鄙夷：“严青硕，我不管你为了什么，总之你给配合和这场戏，不然……”

　　冯向南冷笑一声，没有再说下去。

　　严青硕在听到这句话后，顿时嘿嘿一笑道：“冯少放心，我保证让林忆如乖乖的嫁你，成为你的女人。”

　　“好，如果你没有什么事情的话，就滚吧！”

　　“冯少，我手头最近有点……”严青硕挫了下手，不好意思的看着冯向南。

　　冯向南在看向严青硕的时候充满了厌恶：“你已经从我手中拿走了一百万，现在你什么事情都没有给我办成，竟然还想着从我这里拿钱，严青硕你不会真把自己当成我老丈人了吧？”

　　看着冯向南的眼睛微微眯起，语气也变得有些冷了下来，严青硕的脸色巨变，噗通一声跪在了地上：“冯少息怒，我不敢，不敢！”

　　说着严青硕就可是对着冯向南磕起了头！

　　“滚！”冯向南看着跪在地上的严青硕冷冷的说道。

　　“我马上滚，马上滚！”严青硕急忙站起身向着外面跑去。

　　看着严青硕的背影，冯向南的嘴角露出了一丝冰冷的笑意，没有人知道他心中在想什么。

　　而严青硕走出去后，脸上露出了一道恨意：“冯向南，如果你真敢对忆如怎么样，我严青硕就算拼死也要拉你去地狱！”

　　说完之后，他回头看了一眼身后的小区！

　　面对冯家那强大的势力，他严青硕不得不低头，因为他知道如果自己不低头的话，他根本无法在丰原市生存，而且更不可能有机会离开丰原市。

　　他一直忍着，这一忍就是三年！

　　虽然林忆如不是严青硕的亲生女儿，但是严青硕内心之中已经被林忆如当成了亲生女儿，因为他这辈子没有子女，曾经他也想过和林忆如的母亲在要个孩子，可是又怕林忆如感觉自己受到了冷落，所以一直到现在都没有要孩子！

　　他在冯向南的面前做出一副卑躬屈膝的模样，也是无可奈何，这完全是被社会逼的，不然哪一个爷们愿意那样说自己的女人，哪一个爷们愿意下跪？

　　对于这一切林忆如根本不知道，此刻的她正在左右为难之中！

　　同时戚烟梦坐在办公室内，俏脸铁青，一副要杀人的模样！

　　“混蛋段枫，王八蛋段枫，你竟然连个招呼都不给我打，就走了！”戚烟梦此刻要抓狂，她怎么也没有想到段枫竟然会让林忆如给自己打个电话直接和陈小雅离开这里。

　　“不行，我也要过去看看，段枫那么好色，而陈小雅又是他的初恋，两个人要是……”戚烟梦喃喃的说道，脸上的表情也不停的变化着。

　　片刻之后，戚烟梦拿出手机拨通了段枫的电话！

　　段枫刚接通后，就听到戚烟梦怒道：“段枫，你个混蛋，就算走和我打个电话说一下会死吗？”

　　“忘记了！”段枫有些不好意的说道。

　　“忘记了？”戚烟梦的瞳孔慢慢的放大：“你是怕我不让你去对吗？”

　　“呃！”段枫立刻哑口无言，事实上他确实是这么想的，毕竟初恋在每个男人的心中占据了很大的位置，一个搞不好就可能旧情复燃。

　　“我就知道你是这么想的！”戚烟梦不悦的说道：“我就那么小鸡肚肠吗？”

　　“这个不好说！”

　　“你……”戚烟梦在听到段枫这句话后，气的想把手机给砸了！

　　深深的吸了一口气，平静了下自己的心情道：“你们去的那个医院？”

　　“仁爱医院！”段枫不假思索的回答道。

　　“好，等着我，我也过去！”

　　段枫一怔：“梦梦，你……”

　　可是还没有等段枫说完，戚烟梦已经挂断了电话。

　　段枫听着电话里面的忙音，一脸的呆滞，戚烟梦也要过来？她来干什么？

　　难道要和陈小雅PK？

　　段枫被自己的想法给吓了一跳，而就在这个时候陈小雅看着段枫缓缓的开口说道：“怎么了吗？”

　　段枫脸上露出了一道笑意：“没事，梦梦等下也要去仁爱医院看看惜君！”

　　“啊！”陈小雅一脸震惊的看着段枫：“她也要来？”

　　“恩，怎么了？”段枫看着陈小雅问道。

　　“是不是我又给你添麻烦了！”说着陈小雅缓缓的底下了头，双手也在这一刻握在了一起，脸上写满了紧张二字！

　　段枫在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，给自己点燃一根香烟，狠狠的抽了一口道：“没有，梦梦只是想去看看惜君而已，你不用多想！”

　　他了解陈小雅，自然知道陈小雅是因为什么而紧张。

　　无非就是怕戚烟梦误会。

　　“是吗？”陈小雅抬起头看着段枫。

　　“恩！”段枫重重的点点头，然后说道：“肯定是的啊，你想想，梦梦可是见过惜君的，惜君这么可爱，梦梦肯定会喜欢她的。”

　　“真的吗？”陈小雅依旧有些不信的看着段枫问道。

　　“真的！”段枫嘿嘿一笑：“我什么时候骗过你！”

　　“你四年前就骗过我……”陈小雅突然欲言又止！


第164章 小孩都这么强大

　　一时间整个车内陷入了诡异的气氛之中。

　　陈小雅低着头，不在说话，双手也紧紧的抓在了一起，脸色变得有些难看。

　　而段枫则是狠狠的抽了一口香烟，不知道该如何开口说话。

　　陈小雅说的没有错，段枫四年前确实骗过她，除了身体没有骗走，可以说什么都给了段枫。

　　段枫清晰的记得，四年前他回河洛市的时候对陈小雅说的话：“小雅，等着我，等我半年，回来我就娶你，然后我们一起过神仙眷侣的生活！”

　　为了这句话，陈小雅一直苦苦等待，一个月，两个月，三个月，半年，一年……

　　可谓是执子之手，万水千山；可是后来却音容渺渺，青鸟难传。

　　随着时间的流逝，段枫再也了没有任何的消息，仿佛就像是在人间蒸发了一般，从来没有在出现过。

　　一直到前段时间，陈小雅偶然的遇到段枫才知道他回来了，那一次两人相见，如同陌生人一般，彼此都没有在说话。

　　第二次是在陵园之中，陈小雅躲在角落看着段枫在他父母面前哭的就像是一个孩子一般的无助，第三次她看着段枫和戚烟梦两个人开车离开桃园小苑，第四次在公园偶然遇到段枫，段枫救了她和段惜君一命，也就是从那次开始，她才知道段枫已经结婚了，而且他的妻子，比她还要美……

　　虽然当时早就猜到了段枫和戚烟梦的关系，但是当她亲耳听到段枫说戚烟梦是她妻子的时候，她的心依然很疼，犹如蚂蚁在心脏嗜咬一般！

　　陈小雅没有像普通女人那样大吵大闹，而是倔强的祝福他和戚烟梦！

　　如果说段枫最对不起的有三个人，父母是第一个，戚鹏是第二个，陈小雅就是第三个，戚烟梦根本排不进前三，可以说段枫和戚烟梦的结合，完全是因为戚鹏。

　　段枫心中对陈小雅的愧疚恐怕不低于对戚鹏的愧疚，因为陈小雅将最美的时光留给了自己，而自己却留给她的是思念和痛苦！

　　不知道过了多久，汽车缓缓停稳，段枫才缓过神来，从口袋中掏出钱，递给了司机师傅，和陈小雅彼此对望一眼，就走下了车！

　　“谢谢你能够来看惜君！”下车后，陈小雅一脸感激的看着段枫。

　　段枫虽然脸上在笑，但是心中再痛，如果不是自己，这个女人不会像现在这样苦：“没事，怎么说我也是惜君的叔叔，叔叔看侄女是理所应当的事情！”

　　陈小雅低着头，没有说话。

　　“而且惜君的父亲也姓段，说不好我们还是本家呢，走吧！”当段枫说道段惜君的父亲时，段枫的脸色明显变得有些不自然了起来。

　　“恩！”陈小雅点点头，没有看段枫直接走了进去。

　　段枫看着陈小雅的背影，轻轻的叹息了一声，也跟着走了进去。

　　只是片刻的时间，段枫就随着陈小雅来到了住院部！

　　两人直接奔着段惜君所在的病房走了进去。

　　一前一后，段惜君在看到陈小雅之后，脸上顿时露出了笑意：“妈妈，妈妈……”

　　段惜君显得非常的兴奋，直接从病床上站了起来，手舞足蹈的呼喊着。

　　陈小雅在看到段惜君之后，脸上也露出了一丝温馨的笑意：“惜君，乖，躺在床上！”

　　突然段惜君的眼前一亮：“段叔叔，段叔叔……”

　　此刻的段惜君犹如一个欢快的小精灵一般。

　　段枫在看到段惜君如此的模样之后，脸上露出了一丝淡淡的笑意，但是瞬间笑意凝固了下来，他感受到了一股杀气，但是却没有丝毫的杀意！

　　双眸急忙在整个病房扫视了一下，发现在段惜君不远处的地方，坐着一个男人，这个男人看起来很平凡，属于走进人堆里面就不显眼的类型，此刻他直勾勾的看着段枫，虽然他已经隐藏了身上的杀气，但是依然被段枫给捕捉到了一丝。

　　段枫急忙走到病床旁边，一把抱住了段惜君，轻声问道：“惜君，告诉叔叔，想叔叔没有？”

　　说话的同时，段枫依然一脸警惕的看着这个男人，脑海中瞬间闪过无数个人影，可是却没有一个能够和面前这个男人对上号的。

　　而就在此刻，男人突然站起身！

　　“想，很想，段叔叔想惜君没有？”段惜君对着段枫眨着眼睛问道。

　　“当然想惜君了，惜君那么可爱！”段枫笑呵呵的说道，但是眼角的余光一直在注意着这个男人，因为他从对方的身上感受到了一丝危险的气息。

　　男人直接从段枫身边擦肩而过，不过中间脚步却微微停滞了一下！

　　看着这个男人走了出去之后，段枫心中松了一口气，但是心中的疑惑变的更加的盛了起来，直觉告诉他，这个男人出现在这里，绝对不是巧合。

　　他到底是谁？

　　就在段枫思考这些的时候，段惜君微微的嘟起了嘴：“你骗人，你要是想惜君，为什么不去找惜君玩！”

　　“叔叔有事情要做的，不然怎么可能不去看惜君呢。”段枫的思绪立刻被段惜君的话给拉了回来。

　　陈小雅看着面前的一幕，脸上露出了三分满足，七分幸福的笑意。

　　她多么的希望，他们三个是一家三口，可惜他们三个不是一家三口！

　　“叔叔，和你上次在一起的那个漂亮阿姨呢？”段惜君好奇的问道。

　　“她马上就来看惜君。”段枫坐在床边抱着段惜君说道。

　　段惜君在听到段枫的话后，两眼立刻放光，一脸激动的看着段枫：“真的吗？”

　　“真的！”

　　“哦也，又可以看到漂亮阿姨了。”段惜君在得到段枫的回答后，显得更加的兴奋了起来。

　　看着段惜君一脸天真，和耳边传来的欢快笑声，段枫仿佛被感染了似的，嘴角也露出了一丝的笑意：“惜君，喜欢漂亮阿姨吗？”

　　“喜欢！”

　　“那你可以告诉叔叔为什么喜欢吗？”

　　“阿姨漂亮，以后惜君也要像阿姨那样漂亮和那么厉害，那样才能够保护妈妈！”段惜君信誓旦旦的说道。

　　“为什么像漂亮阿姨那样，才能够保护妈妈呢？”

　　“因为漂亮阿姨连警察叔叔都敢骂，而且警察叔叔还不敢说话，那么坏人一定也很怕漂亮阿姨了，所以我要向漂亮阿姨那样！”

　　听着段惜君那稚嫩的声音，微微的叹息了一声，这还只是一个孩子，可是却比同龄的孩子要懂事的太多了。

　　其他三岁的孩子还在父母的呵护之下，健康的成长，玩耍，可是段惜君却已经开始想着怎么保护自己的母亲了。

　　这让段枫的心中百感交集。

　　看着段枫突然沉默了起来，段惜君的声音也变的小了起来：“是不是惜君说错什么话了，叔叔你生气了？”

　　看着段惜君那可怜兮兮的眼神，段枫只感觉心头一揪：“没有，只是叔叔在想，惜君长大了一定会更漂亮，也能够保护好妈妈。”

　　“那叔叔可以交给我怎么打坏人吗？”段惜君的眼珠子突然一转。

　　“你是想让我教你功夫吗？”

　　“恩！”段惜君不停的点头，自从上次看到段枫的身手后，段惜君就如同着魔了一般，满脑子尽是段枫那帅气的身手。

　　“好，叔叔教你，不过要等惜君养好病，长大了才可以学的。”段枫轻轻的拍着段惜君说道：“现在惜君还小……”

　　“我已经不小了！”说着段惜君在段枫怀中挺了一下胸脯！

　　段枫在看到这一幕之后顿时一脸黑线，尼玛，现在的小孩都这么早熟吗？

　　还有段惜君那不是小，而是根本没有！

　　看着段枫沉默，段惜君趴在段枫的耳边轻声说道：“告诉你一件事情，不过你不能告诉妈妈！”

　　“好！”

　　“来，我们拉钩！”说着段惜君就勾起了段枫的手指头说道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　看到这一幕之后，陈小雅脸上笑意更加浓厚了起来。

　　段惜君看了一眼不远处的陈小雅轻声说道：“你可不能够告诉我妈妈！”

　　“这是我们两个人的秘密。”

　　“恩！”段惜君的小脑袋犹如小鸡啄米一般：“我们班有两个男生在追我，而且上次他们两个还打了一架……”

　　“噶！”段枫被段惜君的话，给雷的外焦里嫩，他怎么也没有想到段惜君要告诉自己的秘密，竟然是这事。

　　是时代发展的太快，还是自己已经落伍了？

　　“你怎么做的？”

　　“他们都是小屁孩，我才不会喜欢呢！”段惜君不屑的拍拍小手说道：“不过我有个朋友喜欢他们其中的一个……”

　　段枫再次被段惜君的话给雷到了，尼玛，段惜君上的究竟是什么幼儿园，那里面的小屁孩竟然强大到如此的地步！

　　就在段枫发愣之时，戚烟梦的身影突然出现在了门口，当看到面前的这一幕，她瞬间怔住了。

　　因为她的内心之中升起了一个荒诞的想法，段枫和陈小雅以及段惜君才是一家人！

　　陈小雅第一时间感受到了戚烟梦的到来，脸色微微一变，想要开口说话，可是戚烟梦却给了陈小雅一个制止的手势！

　　仿佛是不忍心打破段惜君和段枫两人愉快的聊天一般！


第165章 噬血症

　　此刻段枫依然没有注意到戚烟梦的到来，依然听着段惜君给他说属于他们两个人的秘密！

　　突然段惜君的脸上露出了惊喜的表情，高呼道：“漂亮阿姨，漂亮阿姨……”

　　段枫听到段惜君的话后，也急忙扭头看去，发现戚烟梦站在门口，脸色微微有些复杂的看着他和段惜君，段惜君一个孩子是看不出什么不正常，但是段枫却能。

　　将段惜君放在病床上，段枫缓缓的站起身，走到戚烟梦的身边道：“你来了！”

　　“恩！”说完之后戚烟梦就迈着步伐走向了段惜君，脸上也露出了一丝淡淡的笑意：“惜君，告诉阿姨，生病了害怕吗？”

　　段惜君使劲的摇头：“不怕，我能够战胜病魔的！”

　　段惜君的眼神之中充满了倔强。

　　“惜君最棒了！”戚烟梦笑呵呵的说道！

　　“漂亮阿姨，你也是想惜君了，才来看惜君的吗？”段惜君水汪汪的眼睛在戚烟梦的身上不停的扫视着。

　　戚烟梦点点头：“恩，本来阿姨是想过几天去你家看你呢，可是你生病了，所以阿姨就急忙过来看看你了。”

　　“真的吗？”

　　“当然，难道阿姨还会骗你吗？”戚烟梦轻轻的抚摸着坐在病床上段惜君的小脑袋轻声说道。

　　“不会！”段惜君非常认真的说道：“骗人的女人长不漂亮的，漂亮阿姨这么漂亮肯定不会骗惜君。”

　　戚烟梦当场一愣，看着段惜君粉雕玉琢的小脸蛋顿时怔住了，她怎么也没有想到段惜君竟然会说出这样的话。

　　不只是戚烟梦愣住了，就连段枫和陈小雅也是如此。

　　段枫一脸震惊的看着段惜君，尼玛，真妖孽啊！

　　“那惜君，你告诉叔叔谁骗人了长的就不漂亮了？”段枫好奇的问道。

　　段惜君没有任何的思索就说到：“我们的生活老师每次都骗我们吃饭，现在就比以前丑了！”

　　“噗！”段枫终于忍不住笑了起来，今天他才发现和小孩聊天竟然会这么的愉快。

　　“那你漂亮阿姨要是骗你会不会也和你们生活老师一样丑？”段枫瞟了一眼戚烟梦问道。

　　“漂亮阿姨不会骗我的！”段惜君不满的看着段枫。

　　“我是说假如……”

　　“没有假如！”不等段枫说完话，段惜君就打断了段枫的话，脸上也微微有些不高兴。

　　戚烟梦顿时乐了，伸出手在段惜君的脸蛋上捏了一下道：“惜君果然最可爱了。”

　　“漂亮阿姨也很可爱！”段惜君非常谦虚的说道。

　　段枫一脸黑线的看着段惜君和戚烟梦，他怎么也想不明白，段惜君为什么就对戚烟梦这么好？

　　要知道可是他们两个人先认识的，可是好像段惜君现在搞得和他好像不熟一般！

　　如果不是先前段惜君告诉自己的秘密，段枫真的就怀疑，到底谁先认识的，谁先来的了！

　　陈小雅对着段枫歉意的一笑。

　　段枫摆了下手，示意没有什么！

　　只是片刻的时间，段惜君就完全和戚烟梦混熟了，两人什么都说什么都谈。

　　段惜君看了一眼段枫，然后望着戚烟梦问道：“漂亮阿姨，你怎么就看上了这么一个邋遢叔叔？”

　　段枫的脸瞬间黑了下来，而戚烟梦在听到这句话后，顿时扑哧一声大笑了起来，扭头看了一眼段枫，尽是同情。

　　“惜君，说谎话可是会长不漂亮的，叔叔我明明很帅的！”段枫一脸正经的说道：“你要说实话！”

　　段惜君对着段枫眨了一下眼睛：“是很帅……”

　　“这就对了！”

　　“不要打断我的话！”段惜君不满的说道：“可是我没发现你帅在了那里？”

　　段枫满脑门子的瀑布汗，老子什么地方得罪了这个小丫头片子，至于这样说我吗？

　　“你好好看看，我哪里不帅了！”说着段枫把脸伸了过去。

　　“你又不白！”

　　“白的是小白脸！”

　　“那你也不黑啊！”

　　“我也不是包公！”

　　“那你怎么帅了？”

　　“我……”段枫顿时哑口无言，因为这次他真的不知道该怎么回答了。

　　看着段枫吃瘪，戚烟梦脸上的笑意更加的浓厚了起来：“好了，段枫，惜君是个孩子，孩子是不会说谎的。”

　　段枫一脸郁闷的看了一眼戚烟梦和段惜君，坐在了一旁。

　　“还是漂亮阿姨好，明明就是不帅，非要说自己帅。”

　　段枫终于忍不住了，看着段惜君说道：“你不想学叔叔的功夫了？”

　　“想啊！”段惜君的眼中顿时大放光彩！

　　“那你觉得叔叔帅不帅？”段枫就如同一只大灰狼一般，不停的诱惑着小红帽！

　　段惜君的脸上露出了犹豫，良久之后，段惜君开口说道：“可是说谎以后就长不漂亮了，难道叔叔不想让惜君变漂亮吗？”

　　“我……”段枫此刻有些欲哭无泪，堂堂火狐，地下世界的王者竟然被一个小女孩给说的无话可说，这要是传出去，不知道会被多少人笑掉大牙。

　　这一刻陈小雅也忍不住笑了起来，戚烟梦笑的更加畅快，就连病房之中其他的人也偷笑了起来。

　　此刻段枫真的很怀疑，这是三岁的小孩吗？三岁的小孩智商有这么高吗？

　　看着段枫沉默，段惜君可怜兮兮的看着戚烟梦问道：“漂亮阿姨，叔叔是不是不想让惜君漂亮。”

　　“他敢！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫道：“惜君又没有说谎，长大后肯定会变的漂亮的！”

　　“真的吗？”

　　“恩！”戚烟梦重重的点点头！

　　“那会不会像漂亮阿姨一样漂亮？”

　　“肯定比阿姨漂亮！”戚烟梦笑着说道。

　　“哦也！”段惜君在听到戚烟梦的话后，就犹如欢快的小精灵一般，在床上跳了起来：“妈妈，你听到没有，漂亮阿姨说我长大后比她还要漂亮！”

　　“看到了，惜君最漂亮了！”陈小雅看着兴奋的段惜君，脸上露出了一道温馨的笑意。

　　她已经很久没有看到段惜君这么高兴了。

　　欢快的时光总是让人感觉非常的短暂！

　　就在段惜君兴奋的手舞足蹈的时候，两名穿着白大褂的医生走了进来。

　　陈小雅在看到两名医生医生，顿时走了上去，脸上的笑意瞬间消失不见，取而代之的是前所未有的凝重：“医生，我女儿没事吧？”

　　医生看了一眼陈小雅，微微的叹息了一声：“等下出去说吧！”

　　然后看了看兴奋的段惜君道：“来，小朋友，叔叔给你检查一下身体！”

　　“恩！”段惜君显得非常配合，直接躺在了床上一动不动。

　　而戚烟梦也站了起来，在一旁看着段惜君。

　　大约过了半个小时之后，医生的脸上露出了一道浅浅的笑意：“没什么问题，在过两天你就可以出院了！”

　　“真的吗？”

　　“叔叔骗过你吗？”

　　“是啊，医生叔叔是不会骗惜君的。”

　　医生看着段惜君的模样，暗地了叹息了一声，但是掩饰的很好，并没有让段思君发现。

　　医生给段惜君检查完身体之后就走了出去，而陈小雅在这一刻也急忙跟了出去，段枫见状，对着戚烟梦说道：“你陪着惜君，我去看看！”

　　“去吧！”戚烟梦轻声说道，然后坐在病床上再次的和段惜君聊起了天！

　　病房外的走廊内，陈小雅焦急的看着医生问道：“医生，我女儿怎么样？”

　　医生重重的叹息了一声：“根据现在的情况来看，她没有任何的问题，可是她的这种病症却……”

　　“她到底什么病？”这是段枫也从病房中走了出来，正好听到医生的话。

　　医生看了一眼段枫，又看了看陈小雅。

　　“他是我朋友！”

　　听到陈小雅的回答后，医生才缓缓的开口说道：“她的这种病在医生上面称为噬血症！”

　　“什么是噬血症？”段枫的心中也升起了一股不好的预感！

　　“噬血症是一种罕见的血液疾病，是一种与急性病毒感染有关的良性噬血组织细胞增生，有明显吞噬红细胞的现象，患者的死亡率高达90%，可谓九死一生！”

　　“什么？”段枫浑身上下一颤！

　　陈小雅的眼眶也微微有些通红，段惜君的噬血症让她深感无力，她不知道找了多少家医院，但是却没有一家敢真正去放手治疗段惜君的病！

　　“这种病很棘手，在我们国家也仅仅出现过十几例而已！”医生也显得非常的无奈！

　　“那能够治愈好吗？”段枫的双手情不自禁的握在了一起。

　　“有成功的病例，但是段惜君……”

　　“她怎么样？”

　　“她年龄太小，不适合用VP16加血浆置换，更为重要的是她的血型是稀有的RH血型！”医生轻声的叹息了一声。

　　他也想治疗好段惜君，那样的话他的名声就会大震，将会给他带来丰厚的汇报，可是段惜君的血型却是非常的棘手，RH血型，放眼全国也就那么几十个人，撑死过百！

　　他们根本找到这么多的血浆进行置换！

　　“那还有没有其他的办法？”段枫抓住一声的衣服问道。

　　“目前没有，因为我国也就出现过那么几例这种病，由于噬血症十分的罕见，就连研究都无从下手，更何况还是RH血型的一个小女孩患有这种病，更是……”


第166章 亲我一口

　　段枫和陈小雅怔怔出神的看着已经离去的背影！

　　段枫的双拳紧紧的握在了一起，脸上布满了担忧：“惜君怎么会得这种病？”

　　陈小雅的眼眶也变得有些红润了起来，因为她不知道怎么回答段枫！

　　“告诉我啊，怎么会得这种病？”段枫略微有些激动的抓着陈小雅的胳膊问道。

　　“我不知道，不知道！”陈小雅的声音开始变的有些哽咽了起来，每次在说到段惜君的病情时，陈小雅总会控制不住自己的泪水流出来。

　　而就在这个时候，戚烟梦从病房内走了出来，在看到面前的着一幕，愣了一下，接着瞬间反应了过来，急忙走上前：“发生了什么事情？”

　　看到戚烟梦出现，段枫缓缓的松开了陈小雅，轻声说道：“我出去抽根烟！”

　　说着段枫转身向着楼下走去。

　　这一刻，段枫的背影看起来有些落寞，毫不知情的戚烟梦回头看着陈小雅道：“小雅，你不要生气，他就是这个样子，你应该也知道的。”

　　“恩！”陈小雅点点头，看着段枫的背影，她知道段枫在想什么，可是自己却不能够告诉他段惜君为什么有噬血症的原因！

　　“你去看看他吧，我去陪惜君！”陈小雅轻轻的擦拭了一下眼角的泪痕，对着戚烟梦强挤出了一个笑容。

　　说完之后，陈小雅便直接向着病房里面走去。

　　戚烟梦看了看陈小雅，又看了看已经消失的段枫，无奈的叹了一口气，到底发生了什么事情，两个人变成了这个样子？

　　带着疑惑，戚烟梦向着楼下走去，她要去找到段枫问问到底发生了什么事情！

　　此刻段枫坐在医院的草坪上，抽着烟，一脸的凝重，听了医生的话，他才知道段惜君这种病的可怕。

　　百分之九十的死亡率啊，只有百分之十存活希望，而且段惜君的血型还是最稀有的RH血，根本找不到足够的血浆对她进行手术，而且就算有足够的血浆，可是段惜君这么小的年龄能够承受的住那么大的痛苦吗？

　　戚烟梦走下楼之后，一眼就看到了坐在草坪上的段枫，急忙走了过去。

　　“段枫，到底发生了什么事情？”戚烟梦看着段枫问道。

　　段枫抬头看了一眼戚烟梦，嘴角流露出了一丝的苦涩：“没什么！”

　　“有什么事情难道还不能够对我说嘛？”戚烟梦看着脸色有些沉闷的段枫问道。

　　段枫苦笑一声，狠狠的抽了一口烟，缓缓的开口说道：“惜君的病很厉害！”

　　“什么病？”戚烟梦的脸色瞬间也紧张了起来，虽然和段惜君的接触时间不长，但是戚烟梦却深深的喜欢段惜君！

　　她那欢快的笑声，她那稚嫩的声音，她那……

　　“知道噬血症吗？”段枫再次的抽了一口烟，声音变的有些沙哑了起来。

　　“啊！”戚烟梦在听到这句话后浑身上下一颤，脸上写满了惊恐：“噬血症，惜君得到的是噬血症？”

　　段枫无力的点点头，虽然他也不想这是真的，可是这确实是真的：“你知道这种病吗？”

　　“知道。”戚烟梦的脸色也变得有些不自然了起来：“是一种血液疾病，症状告高烧不退，很有可能一直保持在四十度左右，甚至很有可能对光线过敏，而且还会吞噬患者的红细胞……”

　　戚烟梦怎么也没有想到段惜君竟然会患上这样的一种血液疾病，而且还是死亡率高达百分之九十的血液疾病！

　　戚烟梦说的话和医生告诉他噬血症的症状差不多，唯一有区别的就是医生知道怎么救治，戚烟梦不知道。

　　“这种病能够看好的，惜君肯定会没事！”

　　“梦梦，要是别人的话可能会治好，但是惜君的血型却是RH型的，根本找不到这么多的血浆对她进行治疗，而且……而且惜君那么小，她能够承受住手术带来的痛苦吗？再说医院也不是有百分之百的把握，你感觉小雅会放心的让医院去救治吗？”段枫看着戚烟梦淡淡的说道：“她不会答应，因为没有绝对的把握，小雅是不会这样做的，因为等惜君的父亲回来，她会没有办法交代的！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，顿时沉默了起来，段枫说的没有错，陈小雅不会答应，一切只因为没有把握，要是能够真正的治愈倒好，要是出现一点意外，让陈小雅怎么和段惜君的父亲交待？

　　“没有别的办法了吗？”戚烟梦的声音微微有些颤抖了起来，她也是女人，虽然没有孩子，但是她能够体会到陈小雅心中的那份痛苦。

　　那个一个活泼可爱的小女孩竟然患上了这种病，是老天在作孽？还是人在作孽？

　　段枫摇摇头：“不知道，目前河洛市的医院是不会有任何的办法了！”

　　“那么其他城市呢，国外呢？都去试试，总会有一线希望的。”

　　“你以为陈小雅不想吗？”段枫深深的吸了一口气道：“单是那昂贵的医药费就不是小雅能够承受的，更何况还需要RH血浆，去哪里找那么多？”

　　“就算找到了，惜君能够撑这么长的时间吗？”

　　戚烟梦沉默了，段枫说的没有错，高昂的医药费确实是巨大的问题，而且段惜君的这种病说复发就复发，单是这种治疗的费用就会是一个天文数字！

　　戚烟梦真不知道陈小雅是怎么撑过来的，这需要多么大的勇气，多么大的毅力啊！

　　“我出钱！”戚烟梦思考了良久之后重重的说道：“无论惜君的病要花费多少，治疗费我全部一个人承担！”

　　段枫一怔，有些诧异的看着戚烟梦：“梦梦……”

　　“不要说什么，惜君那么可爱，难道你想看着她就这样的死去吗？她还没有体现过真正的快乐，还没有看遍这个世界的美好！”说起段惜君，戚烟梦的嘴角露出了一丝温馨的笑意，看的出来戚烟梦是真心的喜欢段惜君。

　　“小雅是不会接受的。”段枫再次给自己点燃了一根香烟。

　　“啊！”戚烟梦一怔：“为什么？”

　　“你是我的妻子，她以前是我的女朋友，换成是你，你的女儿病了，你会接受吗？”

　　“不会！”戚烟梦咬着牙说道。

　　内心骄傲的女人，是绝对不会在自己心爱的人面前低头，除非她到了无路可走的地步，更何况现在陈小雅还没有到这种地步！

　　“或许她会为了惜君接受呢？”

　　“你不了解小雅，就算她接受，恐怕也会背负巨大的压力，所以……”

　　突然戚烟梦的脑海中灵光一闪：“对了，段枫你可以去找屈玲珑，让她出马，我想小雅肯定会接受的。”

　　段枫在听到屈玲珑三个字也是眼前一亮，嗖的一下站起身：“你说的不错，屈玲珑是搞慈善的，而且在河洛市也有不小的名气，她捐助的小雅肯定会接受！”

　　看着段枫兴奋的神色，戚烟梦不知道为何心头竟然猛的一酸，是嫉妒吗？

　　戚烟梦不知道自己是嫉妒段惜君，还是嫉妒陈小雅，竟然会让段枫为她们母女这么担心；但是随即一想段枫这段时间为了保护自己受伤的情景，心中随即又释然了下来。

　　“梦梦，你真是太聪明了！”说着段枫一把抱起了戚烟梦，在地上转起了圈。

　　戚烟梦被这突兀的变化吓了一跳，脸蛋微微有些发红：“快放我下来，这么多人看着呢！”

　　而段枫此刻犹如一个小孩一般，高兴的说道：“不放，我抱自己的老婆有什么不对吗？”

　　“你……”

　　段枫没有理会依然抱着戚烟梦！

　　“段枫，我求你放我下来好吗？”戚烟梦的脸蛋越来越红了，因为此刻段枫的举动吸引了更多在楼下的病人。

　　其中有不少的老人在看到这一幕之后，嘴角都露出了一丝的笑意。

　　甚至有些老人开始诉说起了段枫和戚烟梦！

　　“老头子，你看他们小两口多么让人羡慕啊！”不远处的两个老人在看到这一幕后，对着自己的老伴说道。

　　“是啊，我们年轻的时候，可没有他们这样过！”

　　段枫看着脸蛋微微发红的戚烟梦，轻声说道：“放你下来也可以，但是……”

　　“但是什么？”

　　“你亲我一口，我就放你下来！”

　　“段枫，你乘人之危！”

　　“不亲，就抱着你上楼找惜君了！”段枫嘿嘿一笑，此刻他的心情非常的好，只要陈小雅接受了屈玲珑的这笔钱，剩下的就不是任何的问题！

　　至于RH血浆，段枫已经决定了，就算出动所有的七杀成员，去抢全世界医院的血浆库他也要把段惜君需要的血浆给凑够！

　　而且段枫心中已经有了一定的计划，七杀去抢，顺便在地下势力发布悬赏RH血浆，那样的话七杀也不会成为众矢之中！

　　段枫不知道就因为自己的这个办法，闹得整个世界所有的医院人心惶惶！

　　一时间各个世界的RH血浆成为了稀世珍宝，谁见谁抢！

　　“亲不亲？”段枫对着戚烟梦眨了一下眼睛！

　　“我……”

　　“不亲我可走了！”

　　“回家亲可以吗？”戚烟梦细弱蚊声的问道。


第167章 魔女妖女

　　段枫和屈玲珑约好在君悦饭店相见！

　　不过段枫心中倒是有些忐忑，毕竟屈玲珑在慈善酒会上告诉他，找个机会让她非礼自己一次，上次在更衣室的事情就一笔勾销，不然她就要让段枫知道，什么叫做女人的愤怒！

　　等段枫来到君悦饭店门口的时候，屈玲珑还没有到，段枫并没有着急，而是给自己点燃了一根香烟，站在门口抽了起来，两只眼睛不停的扫视着来往的众人。

　　如果不是为了段惜君的事情，说实话段枫绝对是不会主动联系屈玲珑的，关键是这女人太妖精了，而且还对段枫说要非礼她一次才行。

　　抽完烟之后，段枫看到屈玲珑依然没有出现，便率先走了进去！

　　“欢迎光临！”

　　当段枫走进饭店的时候，穿着旗袍的迎宾小姐第一时间露出职业性的微笑，并且鞠躬问好。

　　由于是吃饭时间，在大厅内还真的看不到有空位！

　　“先生，您好，请问几位？”这是一个女人走上来对着段枫问道。

　　“两位！”段枫再次的看了一眼大厅确实没有看到空位，继续说道：“请给我准备一个包厢！”

　　“先生，请问你预定的包间是……”

　　“还要预定吗？”段枫一怔，他怎么也没有想到吃个饭还需要预定座位的。

　　“对不起，先生，我们的包厢都已经满了！”女人歉意的对着段枫说道：“要不先生，就稍等一下大厅和包厢一有位置，我立刻给您安排。”

　　愕然听到对方的话，段枫的眉头微微的皱了起来。

　　就当段枫想要开口说话的时候，他发现自己面前的女人脸色陡然一变，随后对着段枫歉意的笑了一下，便直接向着门口走去！

　　除此之外，那些正在用餐的客人也都看向了门口。

　　突如其来的变故，让段枫也是一震，下意识的回头看去。

　　下一刻，他愣住了！

　　他看到一个浑身上下散发着致命诱惑的女人走了进来。

　　女人穿着一件白蓝色搭配的连衣裙，脚下是一双蓝色的高跟鞋，手中拎着一款最新的白色LV皮包！

　　女人的个子不算高，大概只有一米六五左右，可是……她的身材比例搭配堪称完美，尤其是胸前那对凶器，颇为壮观。

　　不光如此，女人身上那件白蓝色搭配的连衣裙领口很低，不但露出了大片雪白的肌肤，还露出了清晰可见的壕沟！

　　可以说这个女人对饭店里面的男女老少全部通杀！

　　这个女人不是别人正是——屈玲珑！

　　就在所有人的目光都在屈玲珑身上的时候，屈玲珑扭着水蛇腰，迈着性感的步伐，一边走向段枫，一边媚笑着说道：“小弟弟，没有想到你竟然比姐姐先到！”

　　在说话的同时，屈玲珑那双勾魂的桃花眼，仿佛在放电一般，不停的对着段枫眨！

　　嗯？

　　所有人都愣住了，没有人能够想到段枫竟然会认识屈玲珑，毕竟屈玲珑和段枫身上的穿着实在是相差太大了。

　　屈玲珑扭着水蛇腰来到段枫的面前亲切地挽住段枫的胳膊，露出一个迷惑众生的笑容，吹了口香气，用一种让男人无法诱惑的语气，道：“我亲爱的小弟弟，昨天才分开，今天就约姐姐出来，是不是想姐姐了？”

　　段枫在听到屈玲珑的话后，顿时一脸黑线，这什么女人，难道就不知道注意一下场合吗？

　　“屈小姐，咱能不拉拉扯扯吗？”段枫无奈的说道：“我可是有老婆的，难道你忍心让我回家跪仙人掌吗？”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，咯咯的笑了起来，随着笑声，屈玲珑胸前的圣女峰不停的抖动，甚是引人注目。

　　就连段枫的眼神也情不自禁的看向了屈玲珑的圣女峰，直勾勾的看着。

　　“我和戚烟梦的比，谁的大？”屈玲珑突然开口问道。

　　“呃！”段枫顿时愣住了，满脸瀑布汗，这女人不是假妖孽，而是真妖孽啊！

　　“这个……这个，不好说，毕竟……”段枫对着屈玲珑嘿嘿一一笑。

　　“有什么直接说啊，上次你不是已经摸过了，凭手感告诉姐姐谁的大？”说着屈玲珑在段枫的身上蹭了一下！

　　顿时段枫感觉到柔柔的，软软的，非常舒服。

　　而就在这时，一阵“哒哒哒”的高跟鞋声响起，众人目光不舍的从屈玲珑身上挪移开来，像门口看去，可是下一刻，他们全部都愣住了！

　　因为出现在门口的人是一个女人，而且论容貌气质都不差于屈玲珑的女人！

　　这个女人穿着一件黑色的短衫，下身是一条过膝的黑色裙子，脚下一双黑色捆绑式高跟鞋。

　　但是这个女人的皮肤特别白，俗话说一白遮百丑，更何况这个女人还不丑，相反非常美。

　　如同屈玲珑一样，浑身上下散发着一种妩媚和成熟的气息！

　　所有人都是一愣，今天是什么日子？

　　要知道以前遇到一位这样的极品女人，都是难得一见，更何况今天一下子就出现了两位！

　　段枫和屈玲珑也回头看去，下一刻屈玲珑脸上的笑意凝固了起来，而段枫则是一脸目瞪口呆，脸上写满了不可置信！

　　纪含香，他怎么也没有想到竟然会在这里遇到纪含香！

　　一时间段枫感觉这个世界有点乱套，要么就是老天爷故意在玩他，怎么能够一下子遇到两个呢。

　　这两个女人，随便一个，段枫都有些招架不住，更何况是两位了，段枫一时间有些蛋疼了。

　　纪含香也看到了段枫，脸上顿时洋溢了一道浅浅的笑意：“段枫，好巧啊，没有想到竟然会在这里遇到你！”

　　说着纪含香也向着段枫走了过去。

　　一时间大厅内所有的男人顿时凌乱了，一脸羡慕嫉妒恨的看着段枫，那模样仿佛在说，两朵鲜花怎么就插在牛粪上了呢！

　　段枫是牛粪吗？

　　就算是牛粪也是那种对鲜花特别有营养的牛粪。

　　走到段枫的身边，纪含香一把晚起了段枫的另一只胳膊，一辆挑衅的看着屈玲珑！

　　而屈玲珑丝毫不弱，挺直了胸脯等着纪含香。

　　两人的目光之中慢慢的碰出了一道激烈的火花，段枫马上就要成为陪葬品！

　　段枫讪讪一笑：“我说两位，咱能不能注意点形象，这么拉拉扯扯的影响确实有些不好！”

　　段枫不说这话还好，可是谁知说了这话，两女更是扯的紧了，一个个的恨不得贴在段枫身上。

　　所有人在看到这一幕之后，脸上尽是羡慕，这要是换成自己该多好啊，左拥右抱，这是天下男人梦寐以求的事情，更何况是两个极品女人伴左右！

　　在别人的眼中，段枫这是所有男人梦寐以求的服气，但是只有段枫知道他是多么的痛苦。

　　“我都不在乎，你一个大男人害怕什么。”

　　“难道你比我的名声还要珍贵？”

　　两女一脸兴师问罪的看着段枫。

　　段枫顿时一个头，两个大，如果让他知道能够在这里遇到纪含香，打死他都不会来。

　　可是如果让段枫知道，纪含香就是得知了段枫来了君悦酒店才来的，不知道会作何感想。

　　“我就是怕败坏你们的名声才让你们送开我的，毕竟这个样子有伤风化，而且你们要是嫁不出去……”

　　“嫁不出去，你负责！”两个女人异口同声的说道！

　　“噶！”段枫彻底的石化在了那里。

　　说完之后，两个女人恨恨的瞪了彼此一眼！

　　“纪魔女，你不好好待在轻舞市，跑我们河洛市干嘛来了？”

　　“屈妖女，我到哪里需要你过问吗？河洛市是你家啊！”

　　一时间两个女人开始斗了起来，段枫很想抽身事外，可是被两个女人死死的抓着，段枫就算想抽身事外也不成。

　　“停，丢人不丢人，这么多人看着！”段枫急忙打断道，如果他在不阻止很有可能明天的新闻头条就是君悦酒店一神秘男子引得屈玲珑和纪含香大打出手！

　　两人彼此望了一眼冷哼一声！

　　“纪美人，你怎么也来这里了？”

　　“当然是来吃饭，只是没有想到能够遇到你，你怎么来这里了？”纪含香看着段枫问道。

　　“他是约我来谈情说爱的，纪魔女，你是来专程给我当电灯泡的吗？”屈玲珑挑衅的说道。

　　“屈妖女，不逗逼好吗？人家可是有老婆的，你感觉你比戚烟梦的魅力大吗？”

　　屈玲珑瞪了一眼纪含香，向着段枫的身上贴去，嘴唇都已经快要贴到段枫的脸上去了。

　　此刻两人的距离近到能够感受到屈玲珑口中吐出的香气，目光稍微下移，便能清晰地看到那朵娇艳欲滴的美唇和深邃的乳沟、白色的罩罩。

　　娇躯紧挨，口吐香气，很自然的，段枫有了一个男人该有的正常反应。

　　不过段枫的眼中却没有任何的欲望，左边是天堂，右边是地狱，现在段枫就在天堂和地狱之中徘徊！

　　“小弟弟，你说是姐姐的魅力大，还是你家小女人的魅力大呢？”屈玲珑媚笑着口吐香气地说道，热气直接喷在了段枫的脸上，热热的，麻麻的，痒痒的，好不诱人。

　　从后面或者侧面来看，屈玲珑红那娇艳欲滴的嘴唇几乎已经碰在了段枫的脸上，配合着她那像是咬唇一般的举动，令人遐想。


第168章 我当你第一个客人

　　纪含香在看到这一幕之后，凤眸不怒自威，但是却又不好说什么，毕竟她不是戚烟梦！

　　充其量她和屈玲珑一样，都是想要勾搭段枫！

　　“咱能好好说话吗？”段枫欲哭无泪的看着屈玲珑，尼玛，都是妖精啊！

　　屈玲珑看到段枫一脸郁闷的表情后，咯咯的笑了起来：“小弟弟，你怕什么，反正我们要进电梯了，要不我们在电梯里面进行上次没有做完的事情？”

　　说着屈玲珑对着段枫做了一个妩媚的眼神。

　　段枫用眼角的余光看了一眼纪含香，然后轻轻的叹息了一声，这他妈弄的。

　　“你不用害怕纪魔女的。”说着屈玲珑看向了纪含香道：“纪魔女，要不等下你给我们看着电梯，不让别人进来怎么样？”

　　纪含香顿时一脸的黑线，她承认自己很风骚，可是和屈玲珑一比，纪含香发现自己是真的，真的太纯洁了！

　　“没什么问题啊！”纪含香轻轻的看了一眼屈玲珑，心中暗骂不已：“我正好新换了一款手机，还不知道像素如何，等下我帮你们拍摄下来，然后找人剪彩一下，我想我能够发一笔横财，屈妖女和男人做爱的视频，肯定能大卖吧？”

　　“你……”屈玲珑在听到纪含香的话后，脸色微微一变！

　　得，段枫现在看出来了，此刻这是两个女人的战争，他现在就是这个战争中的牺牲品！

　　事实上也正是如此，屈玲珑对段枫浑身上下都充满了好奇，想要探知，而纪含香则是暗恋段枫七年未曾变过，在加上纪含香和屈玲珑以前相见都会彼此针锋相对，就更不用说现在这种情况了，那还不使出浑身上下的解数！

　　段枫好不容易从电梯中走了出来，来到了一个包厢，浑身上下送了一口气，他真的不知道如果再在电梯里面待个几分钟会出现什么样的事情，这两个女人太妖孽的，而且那手段，让人感到胆寒。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后看了两个女人一眼！

　　“我们去哪个包厢吃饭？”

　　“跟我来！”屈玲珑摆手道。

　　“凭什么跟你来！”纪含香一下子扯住了段枫，一脸不善的看着屈玲珑。

　　“因为今天是我们两个的约会，你是横插一脚！”屈玲珑在纪含香浑身上下扫了一眼说道。

　　纪含香脸上露出了一道冷笑：“你们两个的约会，谁知道真假，我还说是我们两个约会，你横插一脚呢！”

　　“纪含香，你能不能要点脸？”屈玲珑冷哼一声，在整个江南，能够让她头疼不已的女人也只有面前的这位。

　　“我怎么不要脸了，就算我不要脸关你什么事情，不服你你咬我啊！”

　　“你……”

　　“停！”段枫猛的甩开两个女人的手：“老子的烟都没抽都燃完了，你们还拉着我，还让不让人好好的抽烟了！”

　　“你说跟谁走？”

　　“我……”段枫此刻真的想哭，片刻之后，段枫咬牙说道：“抓阄，给老子抓阄，抓到谁的是谁的！”

　　两女在听到段枫的话后，眼前顿时一亮，这个办法不错。

　　“经理，去拿支笔和一张纸！”两女异口同声的说道，说完之后彼此对望了一眼！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　一直跟随三人的女人在听到这句话后，顿时如蒙大赦，说真的，此刻她是一点都不想跟着三人了，这太折磨人了，而且这个男人是谁？

　　竟然让屈玲珑和纪含香都为之倾心，河洛市什么时候出现了这么一号人物？

　　“我说你们两个斗什么斗，有什么意思，不就是吃个饭，去哪里吃不都一样吗？”

　　“不一样！”两人再次的异口同声的说道，说完之后，彼此狠狠的瞪了对方一眼。

　　段枫看着两女的脸色，真的很想当场离去，但是一想段惜君的事情还需要屈玲珑帮忙，段枫只好忍下去。

　　只是过了片刻，这个经理就走了过来，手里拿着一张纸和一个笔！

　　段枫知道就算抓阄也要得罪其中一个，这真他妈不是人干的活。

　　“段枫，你去写，写完之后你抓阄！”纪含香看了一眼段枫道。

　　“对，小弟弟，你去！”

　　这次两女竟然奇迹般的达成了统一的意见！

　　段枫一怔，这两个女人果然是想玩死自己，眼珠子一转，对着两人嘿嘿一笑道：“还是你们两个来吧，我们在纸上写上一二三四五六，谁的大就听谁的，怎么样？”

　　屈玲珑顿时两眼放光，挑衅似的看了纪含香一眼道：“怎么样纪魔女，你敢不敢？”

　　“笑话，我有什么不敢的！”

　　段枫脸上露出了一丝狡黠的笑意，等下无论谁说的算，那都和自己无关。

　　段枫拿起笔在纸上迅速的写下一二三三四五六，然后一个个的握成了一个纸团，放在了那里，剩下的就要看两个女人谁的运气比较好了！

　　“谁先来？”

　　“我！”

　　“凭什么是你！”

　　“因为我是东道主！”

　　“远来是客，难道你不知道应该让客人先来吗？”

　　“你算哪门子的客人，你从轻舞市来河洛市很远吗？”

　　“无论远近都是客，难道这就是你屈妖女的待客之道？”

　　“你狠！”屈玲珑不满怒视着纪含香：“你先来！”

　　“这才像样！”纪含香得意的看了一眼屈玲珑，伸出手直接拿了一个纸团。

　　缓缓的打开，脸上顿时露出了笑意：“屈妖女，我看你怎么大过我！”

　　“你抓的是什么？”

　　“五！”纪含香将纸递给了屈玲珑，脸上的笑意也变得越来越浓厚了起来，她就不信屈玲珑能够抓到六！

　　屈玲珑的脸色微微变得有些难看了，只有六比五大，可是抓到六的几率实在是太小了。

　　“怎么屈妖女，你不敢抓了？”

　　“我有什么不敢的！”说着屈玲珑直接拿出了一个。

　　“打开看看啊！”

　　“看就看！”屈玲珑赌气的将纸团给打开，脸色微微一变：“算了，这局算你赢！”

　　“你抓的是什么？”纪含香好奇的问道。

　　“要你管！”

　　“不会是一吧？”纪含香看着屈玲珑将纸团紧紧的握在手中，脸上的笑意就别提多得意了，如同一只骄傲的孔雀在开屏一般！

　　屈玲珑的脸色顿时一变：“要你管，带路去吃饭吧！”

　　看着屈玲珑的模样，纪含香咯咯的笑了起来，事实上屈玲珑抽的确实是一，只是没有想到竟然会被纪含香给瞎猫碰到死耗子说对了！

　　三人直接来到了一个包厢！

　　段枫大大咧咧的一屁股坐下，说道：“菜单！”

　　段枫接过去菜单之后发现两个女人正虎视眈眈的看着自己，嘿嘿一笑说道：“你们两位点，女士优先！”

　　可是这话说出去之后，段枫立刻一阵蛋疼，一份菜单，递给谁？不递给谁？

　　这个经理仿佛知道段枫的痛苦一般，急忙从旁边再次的拿出了一份菜单恭敬的放在了桌子上面！

　　段枫顿时眼前一亮，这女人不错，有眼力劲！

　　段枫也急忙把自己手中的菜单放在了桌子上，谁要谁自己拿，两个都不得罪。

　　屈玲珑虽然拿了一份菜单开始说道：“乳鸽，包公鱼，椒盐田虾……”

　　只是一瞬间屈玲珑就点了七八道菜，而这个时候纪含香也开口说话了：“芙蓉三丝羹，手捞海虎翅，鱼香肉……”

　　段枫一脸目瞪口呆的看着两人点完菜，忍不住倒抽了一口凉气，这他妈的简直是往死里吃啊，这随便一个菜都是好几百！

　　“对了，顺便在给我来两瓶拉图，78年的你们应该没有，那就随便上两瓶吧！”这时屈玲珑沉思了一下说道。

　　段枫在听到这句话后，差点直接从椅子上掉下来，红酒，这他妈的两瓶拉图红酒比一桌子菜都贵！

　　“小弟弟，你没有什么意见吧？”

　　“没，没！”段枫此刻已经不知道该说什么好了！

　　纪含香也意识到了什么不对，看了一眼屈玲珑道：“屈妖女，你什么意思？”

　　“难道你不知道今天段枫小弟弟要请客吃饭吗？”

　　“呃！”纪含香一怔，一脸惊讶的看了段枫一眼：“你请客？”

　　“是啊，可是我钱不够！”段枫感觉自己很无辜。

　　屈玲珑轻轻一笑，妩媚的看着段枫一眼道：“小弟弟要不你今天晚上陪我一夜，我替你给了！”

　　“屈妖女，你省省劲吧，你以为你比戚烟梦有钱啊。”纪含香鄙夷的看了一眼屈玲珑，她实在看不惯这个浑身上下都骚气冲天的女人。

　　屈玲珑没有理会纪含香的话，而是继续对着段枫说道：“怎么样小弟弟，今天晚上陪姐姐一夜，饭钱我给你付，而且你还可以得到姐姐的身体，这个生意你可是很划算的！”

　　说着屈玲珑对着段枫挺了一下那诱人的圣女峰。

　　段枫忍不住的吞了一下口水：“可是我现在没有陪睡的业务啊！”

　　“那姐姐就当你的第一个客人怎么样？”屈玲珑说着向段枫靠近了一下，一只手搭在段枫的身上，而另一只手则是轻轻的摸着段枫的脸蛋！


第169章 百死无一生

　　看到这一幕之后，纪含香终于忍受不住了：“屈妖女，你也是河洛市有头有脸的人物，至于这么不要脸吗？”

　　屈玲珑瞟了一眼纪含香轻声说道：“要不要脸也不是你说的算，小弟弟，你说呢？”

　　段枫额头冷汗直冒，若是他和屈玲珑两个人，段枫倒是不介意揩油一下，可是纪含香在这里，让段枫有些别扭，而且纪含香也诱惑过她。

　　今天纪含香是恢复正常了，可是屈玲珑却变得不正常了。

　　“吃饭，快吃饭！”段枫急忙岔开话题对着两女说道：“纪美人，屈小姐快吃吧，饭菜凉了就不好吃了！”

　　纪含香和屈玲珑两女在听到段枫的话后，都狠狠的白了一眼段枫，这家伙明显的是要岔开话题。

　　“小弟弟，你帮姐姐夹一下哪道菜！”屈玲珑发嗲的看着段枫，那声音让纪含香浑身上下忍不住的起了一层鸡皮疙瘩！

　　“屈妖女，你正经点行吗？”

　　“老娘怎么说话，关你屁事，看不惯你可以一边呆着去！”

　　段枫顿时一阵头大，这两个女人，前世要么是仇家，要么是冤家，彼此都看彼此不对眼！

　　屈玲珑伸出芊芊玉手在段枫的脑门上轻轻一点，身子也几乎靠在了段枫的身上：“快给姐姐夹菜啊，小弟弟！”

　　此刻两人的身体姿势颇显暧昧，纪含香在看到这一幕之后，眼珠子也转了一下，也向着段枫靠了过去，整个人恨不得粘在段枫的身上：“段枫，你喂人家吃好吗？”

　　段枫在听到纪含香的话后，眼睛瞪的和铜铃似的！

　　这两个女人都变得不正经了起来，一个女人，段枫招架起来都困难，现在一下次出现了两个，段枫感觉自己已经根本没有招架之力了。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，双眸怒视着纪含香：“纪魔女，你是不是非要跟我对着干！”

　　“老同学，人家好怕啊，你看她那副要吃人的表情，你要保护我好吗？”说着纪含香再次向段枫的怀里挤了一下！

　　“纪魔女，你……”屈玲珑在看到纪含香这幅模样之后，心中那个火气是别提有多旺盛了。

　　看着屈玲珑此刻的模样，纪含香心里得意到了极点，小样，你以为就你自己会发嗲会装无辜，扮清纯吗？老娘我也会，而且不比你差！

　　“两位美女，咱能正常一点吗？”段枫很是无奈的说道：“你们要是在这样搞下去，今天这顿饭吃到早晨也吃不完。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两个女人再次冷哼一声，彼此对望了一眼，才算老实的坐在自己的位置上吃饭！

　　“这就对了，和和气气的多好，再说你们两个这样对我，出了事情谁负责！”

　　“谁惹出的事情谁负责！”

　　“一般都是男人负责！”

　　段枫真的很想抽自己一巴掌，你说你多什么话，直接吃饭，然后开口说正事不得了。

　　看着段枫沉默，纪含香夹了一个龙虾轻轻的剥开，递给段枫道：“来，段枫吃个龙虾！”

　　屈玲珑在看到这一幕之后，狠狠的瞪了一眼纪含香，被这个女人抢占了先机！

　　“谢谢！”段枫的嘴角露出了一丝苦涩的笑意！

　　看着段枫把龙虾吃进嘴里，纪含香心里别提有多美了，绝对比吃了蜂蜜还要美！

　　“来，小弟弟，喝点老鳖汤，这个东西对身体大补！”说着屈玲珑舀了一勺子，放在嘴边轻轻的吹了一下，然后再用她哪殷红的嘴唇轻轻的试了一下温度，才递到了段枫的面前。

　　“呃！”段枫怔住了，他不傻，他能够看的出来，这两个女人完全是针锋相对，一个个都笑脸如花，心中却暗藏心机！

　　“这个我自己来就可以了！”段枫讪讪一笑说道！

　　屈玲珑的脸色立刻变得幽怨了起来，如同受了委屈的小媳妇一般：“小弟弟是嫌弃姐姐吗？”

　　“没有！”段枫只感觉此刻自己浑身上下已经冒出了一股冷汗，这两个女人！

　　“你都不喝姐姐给你的汤，肯定是嫌弃姐姐了！”说着屈玲珑的眼眶竟然微微有些通红了起来。

　　在看到这一幕之后，段枫轻轻的叹了一口气，人生如戏，全靠演技！

　　他不得不承认屈玲珑的演技已经到了如火纯情的地步，就算去演电影也是影后级别的。

　　“好吧，我喝！”

　　“这才是姐姐的好弟弟！”屈玲珑脸上委屈之色顿时一扫而逝，取而代之的是一脸的喜悦。

　　女人变脸的速度，果然比男人换衣服的速度还快！

　　无奈之下，段枫喝了屈玲珑递过来的老鳖汤！

　　纪含香在看到这一幕之后，脸色立刻有些阴沉了起来，狠狠的瞪了一眼屈玲珑。

　　而屈玲珑则是一脸挑衅的看着纪含香！

　　“来，老同学你尝尝这个！”

　　“小弟弟，你尝尝这个！”

　　“吃这个！”

　　“不行，吃这个！”

　　两个女人再次的开始斗了起来。

　　“够了！”段枫突然怒喝一声：“你们两个斗来斗去有什么意思，就算要斗也别带上老子，妈的，在吃下去我就要噎死了，红酒呢！”

　　此刻段枫心中别提有多郁闷了，纪含香又不是戚烟梦，屈玲珑至于这样吗？同时屈玲珑又不是自己的老婆，也不是小三，纪含香至于这样吗？

　　可是段枫那里知道两个女人的想法！

　　“红酒在这！”屈玲珑急忙给段枫倒了一杯。

　　段枫急忙端起红酒，一饮而尽：“真他妈的舒服，刚刚差点噎死！”

　　说着段枫给自己点燃了一根香烟：“你们两个把老子当饭桶了，什么都往我嘴里塞啊！”

　　“我……”

　　“我……”

　　两女刚刚开口就被段枫打断道：“行了，你们两个能和平相处一会，让我把事情说完吗？等我说完你们在斗如何？”

　　屈玲珑和纪含香彼此对望了一眼：“行！”

　　看到这一幕，段枫心中松了一口气，这两个女人终于消停了一会！

　　“屈小姐，我约你出来，其实是有件事情需要你帮忙！”

　　“段枫，有什么事情你告诉我就可以了，我帮你做！”

　　“纪魔女，你以为你谁啊！”

　　看着两个女人再次的斗了起来，段枫顿时一阵蛋疼：“都给老子闭嘴，艹，有完没完了，还让不让我把话说完！”

　　两女看着段枫的脸色有些难看，顿时知道，她们应该收敛一点了，不然真的很有可能玩火过头。

　　看着两女都老实了下来，段枫才缓缓的开口说话：“屈小姐，我想请你去救一个小女孩，准确的说是去捐钱！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后一愣，纪含香也是如此。

　　随即屈玲珑咯咯的笑了起来：“小弟弟，你没有和我开玩笑吧，让我去捐钱？”

　　“没有！”段枫一脸认真的看着屈玲珑！

　　屈玲珑也是诧异的看着段枫，能够随手捐献几千万的人，如今让自己捐钱，一时间屈玲珑疑惑了起来。

　　“为什么你不去，而是让我去？”

　　“因为我没有大善人的这个称号，而你却有，所以我希望你能够亲自去！”段枫再次的抽了一口香烟：“当然这次的钱，由我全权承担！”

　　“你要帮助谁？”屈玲珑能够从段枫的眼中看出段枫的认真，也没有在开玩笑。

　　“一个三岁的小女孩，患有噬血症！”

　　纪含香和屈玲珑在听到噬血症三个字之后，脸色微微一变！

　　“三岁小女孩患有噬血症？”屈玲珑一脸不可置信的看着段枫问道。

　　“看来屈小姐知道噬血症，那么我就不用介绍什么是噬血症了！”段枫语气有些低沉的说道：“这个小女孩叫做段惜君，目前在仁爱医院……”

　　“陈小雅的女儿？”纪含香当即脱口而出。

　　段枫点点头：“不错，是小雅的女儿，纪美人既然在这里，那就没什么好隐瞒的，陈小雅是我的初恋，当初是我辜负了她，我想给她一些补偿！”

　　“恐怕不是补偿，而是再续前缘吧？”屈玲珑的话微微有些酸溜溜的感觉。

　　“再续前缘？”纪含香苦笑一声：“如果段枫没有结婚或许有可能，但是他结婚了，以陈小雅的性格绝对没有任何的可能，而且就算段枫给她钱她都不会要。”

　　“不会吧？”屈玲珑一脸震惊的看着纪含香，这个世界上还有这样的女人吗？

　　“你见了陈小雅就知道我说的真假了。”纪含香非常肯定的说道。

　　她知道陈小雅是个高傲的女人，同时她也知道陈小雅心中的那份高傲，从来没有被人亵渎过，也不可能有人亵渎，哪怕那个人是她最爱的男人也不可能。

　　“所以我恳请屈小姐以慈善家的身份出现，对段惜君进行捐款，至于其他的事情我来解决！”

　　“还有什么事情？”

　　“段惜君的是RH血，没有足够的血浆根本无法进行手术！”段枫无奈的叹了一口气。

　　“什么，RH血型的小女孩得噬血症？”屈玲珑和纪含香一脸震惊的看着段枫！

　　噬血症被称为九死一生的血液疾病，如今段惜君竟然还是RH型血，这可以说已经是百死无一生了！


第170章 你若安好

　　君悦饭店门口，段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，任由凉风吹打在自己的身上。

　　屈玲珑看了看段枫，她知道现在段枫的心情恐怕很复杂，她能够理解，换成是她，她心中也不会好受！

　　那可是初恋啊，懵懂的初恋一直坚持到懂得了什么是爱，明明能够要在一起的两个人，可是阴差阳错的错过了！

　　时间如蹉跎，卷走无数有情人的爱！

　　屈玲珑不知道是该为陈小雅惋惜还是该羡慕戚烟梦。

　　惋惜陈小雅失去了段枫，羡慕戚烟梦得到了这么一个优秀的男人。

　　“我先走了，我答应你的事情我会做到的！”屈玲珑知道段枫心情不好也没有过分的在开玩笑，不过临走前依然对段枫笑道：“小弟弟，你可是欠姐姐我一个条件哦！”

　　说着屈玲珑伸出了那诱人的香唇在嘴边轻轻的添了一下。

　　看的段枫心中瞬间升起一股欲火，但是随即又被压了下去。

　　看着屈玲珑离去，纪含香才缓缓的开口说道：“小雅的女儿一定会没事的，你放心！”

　　段枫轻轻的叹息了一声：“看老天爷怎么安排吧！”

　　纪含香看着段枫怔怔出神，此刻段枫浑身上下散发出一股落寞的气息，让人有些心疼！

　　“段枫，我记得你以前不信命！”纪含香看着段枫缓缓的说道。

　　在纪含香的记忆中，段枫就是一个天不怕地不怕的男人，天若欺他，他必定奋力反抗，人要灭他，他必定先打残对方在说，可是现在她发现段枫真的变了，变的和以前完全的不一样。

　　段枫苦笑一声，以前他确实不信命，可是随着踏入社会，他发现，命运这种东西好像早就被安排好了一样，你根本无力反抗。

　　每当你想反抗的时候，命运就会跳出来踢你一脚。

　　而且他也不是当时的那个什么都不懂的青年，不会在叫嚣着，天要灭我，我灭天等一类的傻逼话了。

　　“以前我确实不信，可是有些时候我们不得不信！”段枫在说出这句话的时候，突然想起了上次在慈善晚会中遇到的那个算命的道士。

　　他好像就能够看透人的命，人这一生的轨迹！

　　此刻段枫真的很想找到他，让他看看段惜君的命运如何，哪怕为此付出代价也要让他看看。

　　可是段枫知道，像那个道士那样的人，完全是神龙见首不见尾。

　　“我一直以为，我这一生都不会在和陈小雅有什么交集，毕竟我们已经是两个世界的人，她有自己的老公，有自己的女儿，而我则有戚烟梦。”段枫深深的吸了一口气缓缓的说道：“可是命运让我们再次的相遇，让我们再次的重逢，只不过重逢后却早已经物是人非，在也不可能回到以前那个快乐的时代。”

　　听着段枫那淡淡的哀愁，纪含香心中五味俱全，她多么想亲口告诉段枫，有一个女人一直喜欢他，暗恋着他，整整七年未曾变过。

　　可是她不敢，她怕说出来后，和段枫在也不可能像现在这样子安静的站在一起聊天！

　　“但是你们还是好朋友不是吗？”纪含香的眸子之中出现了一丝丝的伤感。

　　“是！”段枫点头道：“但是两个相爱的人没有走在一起，依然做朋友，这种朋友很痛苦，很受煎熬。”

　　在遇到陈小雅的那一刹那，段枫终于体会到为什么这么多恋人分开后选择了做陌生人，原来做朋友是那么的痛苦。

　　纪含香的脸上露出了一丝的凄凉：“或许吧！”

　　段枫给自己再次点燃了一根香烟，看了一眼纪含香道：“你怎么会出现在这里，小非不是说你回轻舞市了吗？”

　　“你老婆让我来的。”

　　“梦梦？”段枫一怔，一脸不可思议的看着纪含香。

　　看着段枫那惊讶的模样，纪含香的嘴角勾勒出了一道浅笑：“不错，梦梦不放心你，怕你招架不住屈妖女的诱惑，做出什么对不起她的事情，就让我来监视你了。”

　　“艹。”段枫顿时一脸黑线，刚刚的郁闷也随之散去：“我有那么不靠谱吗？”

　　“你感觉你很靠谱吗？”纪含香似笑非笑的看着段枫。

　　“我感觉我挺靠谱的。”段枫自恋的摸了一下脸说道：“在你和屈玲珑的合计之下，我都没有做出一丝不轨的动作，难道还不靠谱吗？”

　　纪含香双手抱在胸前，上下打量了段枫一眼道：“表面是挺靠谱，不过内心却太风骚了，有点不靠谱！”

　　“呃！”段枫顿时一阵蛋疼，自己风骚，我有你风骚吗？

　　当然这话段枫是不敢对纪含香说出来的。

　　天知道说出来之后纪含香会说什么。

　　“梦梦只是让你来监视我，没有其他的了吧？”段枫小心翼翼的问道，心中也升起了疑惑，戚烟梦怎么一时间对自己这么上心，难道开始喜欢上了自己，可是自己怎么没有发现啊。

　　而且他感觉戚烟梦和往常一样，依然冷冰冰的，对自己不冷不热。

　　“你还想有什么？”

　　“难道梦梦没有让你带我去红灯区溜达一圈吗？”段枫色迷迷的说道。

　　“等我给她打个电话，看看她怎么说！”说着纪含香就准备从包里取出手机。

　　段枫在看到这一幕之后，吓了一跳急忙说道：“纪美人，你不会来真的吧？”

　　“逗你玩呢！”

　　“吓我一跳。”段枫突然想到了什么，继续说道：“等下你是不是还要和梦梦交差？”

　　“你感觉呢？”

　　“应该要交差吧。”

　　“废话！”

　　“你怎么跟她说。”

　　“如实交代！”

　　段枫脸色一变：“咱们能够商量一件事情吗？”

　　看着段枫一脸笑呵呵的模样，纪含香笑道：“是不是让我省略一部分事情不说出来。”

　　“纪美人果然聪明。”段枫赞赏道：“你看能不能省略一件事情！”

　　“这个吗……”纪含香一脸沉思的看着段枫。

　　看到纪含香的表情后，段枫一脸的紧张，如果纪含香真的如实汇报戚烟梦，那么戚烟梦绝对不会饶了自己！

　　“纪美人，你不会真想让我回家跪仙人掌吧？”

　　纪含香顿时娇笑了起来：“不说可以，但是你也要答应我一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“我还没想好，等想好了就告诉你，怎么样？”

　　段枫顿时一脸黑线，怎么和屈玲珑一样，谈了一个条件，不说让自己做什么。

　　“行，哪怕就算陪吃陪睡我也干！”段枫咬着牙说道，大有一副慷慨就义的模样。

　　“你想的到美！”纪含香妩媚的白了一眼段枫。

　　看到纪含香那风情万种的眼神，段枫的心中竟然拿纪含香，屈玲珑以及戚烟梦在心中比较了起来。

　　良久之后段枫都没有得出那个最漂亮最诱人。

　　虽然戚烟梦脸上经常冷若冰霜，但是自从戚烟梦诱惑了一次段枫之后，段枫就知道只要戚烟梦被自己好好教导一番，绝对能够秒杀纪含香和屈玲珑。

　　同时段枫也好奇，屈玲珑和纪含香要是被自己教导一下会变成什么样子？

　　或许因为戚烟梦是段枫的老婆，虽然不知道谁最漂亮，但是依然倾向于戚烟梦！

　　感受到段枫那火辣的目光，纪含香的俏脸微微一红：“段枫，你眼睛不老实哦！”

　　段枫嘿嘿一笑，没有说什么。

　　就当段枫再次想开口的时候，段枫像是想到了什么，看着纪含香问道：“纪美人，我想到了一件事情需要向你请教一下。”

　　“什么事情？”纪含香疑惑的看着段枫。

　　“我去找你谈合作的事情，是不是你和戚烟梦设计好的？”

　　“没有啊！”纪含香心中猛然一沉，这事情戚烟梦交代了好几遍，绝对不能够让段枫知道。

　　可是在君悦酒店，纪含香在看到屈玲珑和段枫那暧昧的模样后，竟然忘记自己这次是来充当私家侦探的了。

　　如今段枫知道了戚烟梦让自己来的，那么两个人的关系肯定极好，不然这事也不可能让纪含香从轻舞市赶来去看着段枫了。

　　“没有吗？”段枫嘿嘿一笑：“咱都不傻，你和戚烟梦是闺蜜，合作的事情用谈吗？告诉我吧，到底是什么原因？”

　　纪含香知道瞒不下去了，索性也不在隐瞒：“当时梦梦是让我去试探一下你，准确的说是诱惑你，当时我也挺纳闷的，梦梦怎么就对一个男人这么上心，后来我才知道，原来你是她老公，这死妮子竟然还隐瞒我，不过我也没有告诉她，你是我同学。”

　　段枫暗自捏了一把冷汗，幸亏当时自己什么都没做，不然真有可能出事，看来自己以后要防着点戚烟梦。

　　就在段枫想开口说话的时候，段枫的手机响了起来。

　　拿出手机段枫看到了一条短信：“老公，你是不是被屈玲珑那只狐狸精给迷的找不到回家的路了！”

　　看到这条短信后，段枫顿时一脸黑线，果然是想什么来什么！

　　“梦梦的信息吧？”

　　“恩，我要回去了，不好意思！”段枫对着纪含香讪讪一笑！

　　“回去陪你老婆吧，不然今天晚上有你受的。”

　　段枫和纪含香随意客套了几句，便直接离去了。

　　看着段枫那在黑夜中慢慢模糊的背影，纪含香的心中非常的疼痛，今晚自己喜欢的男人要和自己的闺蜜在一起……

　　良久之后，纪含香语气低沉的说道：“你若安好，备胎到老！”


第171章 早这种态度

　　戚烟梦给段枫发过短信之后，一直注视着手机的动静，可是等了半天都没有任何的动静，这让戚烟梦起了一丝的疑虑，这个臭流氓不会真的在和屈玲珑滚床单吧？

　　在别的事情上，段枫或许可以相信，但是在面对女人的时候，段枫根本就没有一点信任度！

　　此刻段枫开着车，脸色一片复杂，自从上次程小非告诉自己纪含香喜欢自己，而且整整暗恋了七年，当初段枫以为程小非是在开玩笑，但是把自己和纪含香相见这几次的事情联想在一块之后，段枫发现纪含香确实是喜欢自己。

　　可是段枫对纪含香根本没有任何的意思，要说有，那也是欲望，征服！

　　情爱根本谈不上。

　　就在段枫沉思的时候，手机响了起来！

　　“爱情不被祝福，我拿生命赌注……”

　　“呼！”段枫在听到手机铃声之后，深深的吐出了一口闷气，脸上挂起了一道笑意，缓缓的接通了手机。

　　“段枫，你个臭流氓，是不是在和屈玲珑那个狐狸精滚床单呢，竟然敢不回我信息！”电话一接通，戚烟梦那审问的声音已经传了过来。

　　段枫嘿嘿一笑，惊讶的说道：“老婆，难道你是再世诸葛，能掐会算，竟然算到了我刚刚滚床单结束？”

　　戚烟梦冷哼一声：“那你是不是今晚打算不回来了？”

　　“老婆，你是想让我现在回去吗？”

　　“我只是问问，如果你想陪那个狐狸精，你就不用回来了！”戚烟梦气呼呼的说道。

　　“回去，肯定回去，家里有个美娇娘，我怎么可能不回去呢！”段枫轻笑道：“老婆，你现在让我回去，是不是打算兑现白天答应我的事情！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，俏脸唰的一下红了起来，随后眼珠子转了几圈，娇滴滴地说道：“是啊，亲爱的老公，我打算兑现白天答应你的事情，就是不知道你还回不回来！”

　　段枫一怔：“真的吗？”

　　“是啊！”戚烟梦娇羞的说道：“我已经洗白白了，就等你回来了！”

　　“那老婆你先等一会，如果实在等不了就先自己抚摸着自己，等我回去，我们就……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦就挂断了电话！

　　大厅中，戚烟梦坐在沙发上，光着脚丫，气呼呼的说道：“混蛋，无耻，等你回来，本小姐在和你好好算账！”

　　段枫听着听筒里面的忙音，嘴角勾勒出了一道优美的弧度！

　　大约过了二十分钟，段枫回到了桃园小苑！

　　将车给停好，段枫的心头猛然一凛，因为他感受到了一股恐怖的气息。

　　“谁，给我出来！”段枫双眸凌厉的扫了一眼四周，冷冷的说道。

　　段枫的话音刚落，只见一道黑影一闪到了段枫的身边，动作犹如闪电一般！

　　呼啸的腿风使得空中产生了剧烈的波动！

　　段枫的眼神一凛，身影急忙后退数步，右拳猛然挥出。

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫后退了数步，而这个黑衣人也后退了数步！

　　“砰！”黑衣人猛然一跺脚，稳住自己的身影，借力发力，对着段枫再次的呼啸而去。

　　这一次比刚刚还要凶猛，右拳上面凌厉的拳风刮在人的脸上，显得生疼无比。

　　这是一个高手，短暂的交手过后，段枫得出了结论！

　　只是眨眼间对方的拳已经到了段枫的眼前，段枫眼神如同利剑一般，一个摆身，一记鞭腿已经踢出！

　　“砰！”

　　段枫一脚踢在了黑衣人的肩膀上。

　　黑衣人重心偏移，直接跪倒在了地上，段枫猛然再次的发力！

　　“我艹，老大，你下手也太狠了吧！”黑衣人手掌支撑着地面，有些痛苦的说道。

　　段枫在听到这个声音之后，一愣，缓缓的将脚给收回：“幽冥？”

　　“不是我，还能有谁！”幽冥站起身，轻轻的拍打了一下自己身上的灰尘，从口袋里面拿出香烟扔给了段枫一根。

　　段枫将烟给自己点燃，淡淡的扫了一眼幽冥：“幸亏我没有下死手，不然你现在就要去医院里面躺着了！”

　　幽冥嘿嘿一笑：“老大，我已经进步够大了，怎么还不是你的对手，你到底是什么级别？”

　　“你管我什么级别的。”段枫白了一眼幽冥：“反正虐你和玩似的！”

　　“变态！”幽冥极度无语的说道，他已经够努力了，虽然知道很有可能不是段枫的对手，但是至少应该不会被虐了吧！

　　理想很丰满，现实很骨干！

　　段枫依然可以虐他。

　　“你小子出现在我家楼下干嘛呢？”段枫问出了心中的疑惑。

　　幽冥嘿嘿一笑：“这不是想看看嫂子吗……”

　　还没有等幽冥说完，段枫那犹如利剑般的眼神已经射在了幽冥的身上。

　　幽冥在看到这一幕之后打了一个冷颤：“老大，你别紧张，我没有私自去看嫂子，这不是在等你回来吗？”

　　“真的吗？”

　　“真的！”幽冥只感觉自己背后冷汗直冒，同时也明白为什么火鸟不来了，尼玛，这完全是没打算让哥几个和戚烟梦打招呼啊。

　　“很想见她？”

　　“肯定的！”

　　“等我找个时间，让你们过来！”

　　“什么？”幽冥一脸震惊的看着段枫，他怎么也没有想到段枫竟然会同意让自己见戚烟梦。

　　要知道他们的身份注定是阴暗，而戚烟梦却是冰山雪莲，段枫不让他们接触戚烟梦，幽冥也能够理解，无非就是怕自己等人污染到戚烟梦那个干净的心和灵魂。

　　“你嫂子可是堂堂华泰集团总裁，就算想见她，也要等她空暇的时候吧！”段枫吐出一口烟雾缓缓的说道。

　　幽冥的脸上瞬间变的激动了起来：“老大，你说的真的？”

　　“我骗过你们吗？”

　　幽冥嘿嘿一笑：“好像还没有！”

　　“这就对了！”

　　“老大，你先上楼吧，我要回去重新去设计个发型，顺便在买两套衣服，这模样有点寒碜了！”幽冥摸着头说道。

　　段枫一怔，刚想开口说什么，可是却听到幽冥说道：“老大，我走了啊！”

　　话音落下，幽冥犹如一阵旋风一般消失在了段枫的面前。

　　看着段枫一怔一怔的，片刻之后段枫缓缓的开口说道：“就算你在设计发型，也依然掩饰不住你的闷骚劲头。”

　　随即苦笑一声，他那么多的兄弟之后，基本上每一个都算的上是一个活宝，不过还好最为活宝的一个没来，不然段枫真要蛋疼了。

　　段枫走到楼上，打开房门，戚烟梦并没有睡觉，而是坐在沙发上，双手抱在胸前不知道在想些什么！

　　戚烟梦抬头看到段枫后，脸上立刻挂起了迷人的笑容：“亲爱的老公，你可算回来了！”

　　说着戚烟梦轻轻眨了眨眼睛，缓缓的站起身，此时的戚烟梦身上穿着一件丝质的睡衣，隐隐约约的段枫可以看到那诱人的白皙皮肤！

　　下一刻段枫愣住了，因为戚烟梦睡衣里面好像什么都没有穿！

　　真空的？

　　脑海中升起这一个想法之后，段枫的心中理科如同有小猫在挠她一般，痒痒的，非常想看看是不是真空的！

　　感受到段枫那猥琐的眼神，戚烟梦的眼中闪过一道冰冷之色，但是随即就被掩饰了下去！

　　“老公，怎么傻站着干嘛？”戚烟梦娇滴滴的说道。

　　“呃！”段枫被戚烟梦的声音从思绪中给拉回了现实之中：“梦梦，你没穿内衣？”

　　戚烟梦在听到这句话后，一愣，随即俏脸红了起来，犹如水蜜桃一般。

　　段枫在看到戚烟梦的表情后，立刻确定了自己的想法，的确是真空的！

　　“是没穿，你喜欢吗？”戚烟梦对着段枫做了一个羞涩的表情。

　　看着戚烟梦此刻的模样，段枫心中越是忐忑不安，要知道上次戚烟梦可是拿着一把剪刀在自己面前晃晃悠悠的，而且两人第一次睡在一间房间的时候，戚烟梦手中可是有一把水果刀的！

　　哪怕戚烟梦打扮的在诱人，段枫也不敢扑上去，天知道睡衣下面有水果刀还是剪刀。

　　“喜欢！”段枫点点头，如实的说道。

　　“既然喜欢，那你还不过来！”戚烟梦对着段枫招了一下手。

　　段枫依然没有动，站起原地，不停的摇头。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，段枫是真的怕戚烟梦身藏武器。

　　“你是害怕我在身上藏剪刀和水果刀是吗？”戚烟梦嫣然一笑道：“这次真没有，不信你看！”

　　说着戚烟梦在原地转了一圈！

　　段枫仔细的观察了一下，并没有发现什么不对，难道说戚烟梦真的想通了，要从良？

　　“难道你不想让我兑现白天答应你的事情了吗？”戚烟梦看着段枫继续说道。

　　“想！”

　　“想，那你还不过来。”

　　“我怕！”

　　“你……”戚烟梦在听到段枫的话后，被气的胸前一颤一颤的。

　　看着戚烟梦胸前的圣女峰不停的颤抖，段枫的眼神之中闪过一道欲望，但是却被理智给压了下来。

　　“你给我过来！”戚烟梦叉着腰对段枫吼道。

　　段枫在听到戚烟梦的话后嘿嘿一笑：“你早这种态度，我不就过去了！”

　　看着段枫向自己走来，戚烟梦一愣，这个混蛋，竟然吃硬不吃软！


第172章 五花大绑

　　戚烟梦感觉段枫这种人就是欠揍，你给他好脸他以为你没有安好心，想要收拾他，可你若是给他一副臭脸色，他反而屁颠的走了过来！

　　“老婆，你让过来做什么？”段枫的两只眼睛不停的在戚烟梦的胸前扫荡。

　　甚至偶尔还会轻轻的搓下手，显然段枫很想伸进戚烟梦的怀中摸一下真空的时候是什么感觉！

　　看着段枫的那猥琐的目光，戚烟梦不用想也知道他在想些什么，但是却没有说出来，而是挺了一下自己的胸！

　　对着段枫吐了一口气道：“漂亮吗？”

　　“漂亮！”段枫暗自咽了一口口水，今天他已经被纪含香和屈玲珑两女给弄得丹田之中的欲火横生，如今在看到这一幕，丹田之中的欲火燃烧的更加欢快了起来。

　　可是段枫却没有敢行动，因为他害怕会突然飞来一把水果刀或者剪刀！

　　戚烟梦的脸上顿时露出了一抹的红晕：“想摸一下吗？”

　　段枫嘿嘿一笑：“老婆，摸是想摸；不过我更想你先兑现今天白天答应我的事情。”

　　“那你伸过来脸！”戚烟梦对着段枫勾了一下手指，脸上露出了害羞的神态！

　　段枫见状一愣，随即心中一喜，难道说戚烟梦真的从良了，打算兑现答应自己的事情。

　　一时间段枫的心思瞬间活跃了起来，如果真的是这样的话，那么自己是不是可以进一步发展一下关系。

　　毕竟每天和戚烟梦在一起，而且还在一张床上睡过觉，可是却什么都没有发生过，这要是传出去的话，多么的丢人啊！

　　“还愣着干嘛，难道你不想让我兑现了吗？”戚烟梦娇滴滴的说道。

　　看着段枫那愣神的模样，戚烟梦心中冷笑不已，小样，等下本小姐就让你知道我的厉害，竟然敢和屈妖精眉来眼去，而且还说去滚床单。

　　段枫看着戚烟梦很想从她的脸上看出一些什么，但是戚烟梦一副任君采拮的模样。

　　一咬牙，心一横，段枫将脸立刻伸了过去！

　　“你闭上眼！”戚烟梦看着段枫伸过来脸，脸上的害羞之意变的更加浓厚了起来。

　　段枫也没有多想，直接闭上了眼睛，毕竟让戚烟梦一个黄花大闺女主动亲自己，自己睁着眼睛看有点不现实。

　　在段枫闭上眼睛的那一刻，戚烟梦的嘴角露出了一丝狡黠的笑意。

　　低头看了一眼茶几上早就准备好的绳子，戚烟梦的嘴角勾勒出了一道优美的弧度。

　　轻轻的弯腰，拿起绳子，然后蹲下身子，从段枫的腿上串过来，打好结，才站起身！

　　段枫等了半天，都没有感受到戚烟梦亲自己，心中顿时升起了疑惑，忍不住的开口说道：“老婆，你不会像耍赖吧？”

　　“我怎么可能会耍赖呢！”戚烟梦那娇滴滴的声音再次的在段枫的耳边响起，而且段枫还能够感受到，从戚烟梦口中喷出的香气打在他的脸上，顿时让他心中麻麻的。

　　“那你在干嘛，你要是不亲，我可就睁开眼了。”

　　“你要等我纠结一下吧，毕竟我是……”戚烟梦的声音变得越来越小了，不过戚烟梦脸上的笑意却变得越来越浓厚了。

　　段枫在听到这句话后，顿时一阵的蛋疼，女人就是事多，不就是亲一下，多大点事，有什么需要准备的。

　　就在段枫想这些的时候，他突然感受到自己的身上好像多了一个什么东西。

　　随即另一只手上也多了一个东西。

　　段枫的心中顿时升起一股不好的预感，急忙睁开眼睛，可是面前那里还有戚烟梦的人影，刚想抬起脚，突然脚下猛的勒了一下，段枫急忙低头看去，发现自己的脚腕系着一条绳子，而且还是系在了一旁的茶几上！

　　“段枫，你个臭流氓！”这时戚烟梦的声音从段枫的背后传来。

　　段枫刚想低头，顿时愣住了，因为他发现自己的手上还有腰上都不知道什么时候被戚烟梦给绑上了绳子，而且还都被系到了不同的地方。

　　比如腰间的绳子，被戚烟梦系到了门把手上面，而两只手上的绳子则是被戚烟梦系到了厨房里面。

　　段枫顿时一阵蛋疼，尼玛，自己不就是放松了片刻的时间，怎么就变成这个样子了。

　　五花大绑，此刻段枫算是尝试到什么叫做五花大绑了！

　　“梦梦你搞什么？”段枫看着像自己走来的戚烟梦急忙问道。

　　戚烟梦一脸奸笑的看着段枫：“想占本小姐的便宜，美死你吧！”

　　“喂，你讲点理行吗？”段枫郁闷的说道：“是你说回家亲我的，我又没逼你！”

　　不说这还好，段枫一说这，戚烟梦气的牙根直痒，在仁爱医院，段枫抱起她，不停的转圈，而且还要抱着她上楼。

　　本来戚烟梦是没有选择答应，可是段枫竟然真的抱起她像楼上走去，无奈之下戚烟梦选择了妥协。

　　“是，你没有逼我！”戚烟梦将牙齿咬的咯咯直响：“是我像亲你了！”

　　看着戚烟梦的模样，段枫身上冷汗直冒：“那个啥，你要是不想亲也就算了，我不计较，但是你能不能先给我松开啊！”

　　不计较？

　　戚烟梦在听到这三个字之后，心中的怒火蹭蹭的上升，你是不计较了，但是本小姐要给你计较。

　　“松开你可以，但是你要老实交代，你和屈玲珑都聊了一些什么？”戚烟梦双眸死死的盯着段枫：“还有，你有没有吃她豆腐。”

　　此刻的戚烟梦就如同陷入爱河之中吃醋的小女孩一般，撅着小嘴，那模样甚是可爱！

　　看着戚烟梦此刻的模样，段枫的嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“你是在吃醋？”

　　“我没有吃醋！”戚烟梦一愣，他怎么知道自己吃醋了！

　　如果让段枫知道戚烟梦心中的想法，不知道会不会选择找块豆腐一头撞死算了。

　　什么都写在脸上了，自己还怎么知道了。

　　不过段枫也疑惑，戚烟梦竟然会吃醋，这可是奇闻啊！

　　而且段枫一直都没有认为到自己使得戚烟梦爱上了自己。

　　最多也就是有好感罢了，离爱还很远呢！

　　“满屋子里面飘散的都是陈年老醋的味道，难道我们家现在要开醋店吗？”段枫轻轻的嗅了一下鼻子！

　　“段枫你最好给我老实交代，不然……哼哼！”戚烟梦也懒得和段枫在醋上面有过多的纠缠，她知道斗嘴自己根本不是段枫的对手。

　　所以他选择了很直接的办法，直接跑进了厨房！

　　段枫一脸疑惑的看着戚烟梦，这女人跑进厨房做什么！

　　但是接着，段枫的脸上变的有些不自然了起来，甚至隐隐约约的有些难看。

　　只见戚烟梦手中握着一把水果刀，脸上挂着得意的笑容，眼神不停的在段枫的身上扫来扫去，片刻之后，眼神终于锁定在了段枫的裆部！

　　看到这一幕之后，段枫的瞳孔猛然收缩，声音有些颤抖的说道：“老婆，你……你可不要乱来啊！”

　　戚烟梦右手拿着明晃晃的水果刀在段枫的面前晃了一下，然后做出了一个切割的动作！

　　这顿时让段枫冷汗直冒。

　　“给你最后一次机会，老实给我交代，不然……”戚烟梦对着段枫做了一个你懂得眼神。

　　“我说，我什么都说！”段枫只感觉自己的头皮有些发麻，这他妈的太吓人了。

　　段枫此刻真的很想哭，自己到底是娶了一个什么老婆，不仅有人要杀她，而且她竟然还想着阉掉自己。

　　“那你说吧，我听着呢！”戚烟梦站在段枫的对面轻声说道：“不过，你要是敢骗我，你的下场就会和这个苹果一样！”

　　说着戚烟梦举起手中的水果刀直接刺穿了摆放在茶几上的苹果！

　　段枫被戚烟梦的举动给吓了一跳，急忙说道：“我没吃她豆腐，倒是她一直在吃我豆腐，而且……而且……”

　　说着段枫的脸色变得有些幽怨了起来。

　　“而且什么？”戚烟梦的心猛然一紧。

　　“而且她竟然想要逆推我！”段枫严肃的说道：“当时，我那叫一个极力反抗，誓死不从，但是她好大的劲，而且她也太迷人了……”

　　“所以你就和她发生了关系？”戚烟梦双眸喷火的看着段枫。

　　那模样大有一副想要将段枫给撕碎的架势！

　　“怎么可能，在最关键的时候，我的脑海中瞬间闪现了你的身影……”段枫一脸恐惧的说道：“你拿着水果刀，在我面前不停的晃啊晃……”

　　“段枫……”戚烟梦咬着牙说道，此刻她已经知道段枫完全是在耍自己。

　　段枫立刻闭嘴，一脸小心翼翼的看着戚烟梦。

　　“我说的是实话，真的，当时我真的誓死不从！”段枫一脸认真，略带深情的看着戚烟梦那迷人的脸庞说道：“我当时还对屈玲珑说，对她微笑，纯属礼貌，本人已婚，拒绝逆推！”

　　“啊，我要杀了你！”说着戚烟梦就张牙舞爪的向着段枫冲了过来。

　　“喂，喂，你手中的刀……”段枫在看到戚烟梦的架势之后急忙说道：“艹，就算要收拾我，也要放下刀啊，很危险的……我日！”


第173章 段枫和小雅的故事

　　房间中，戚烟梦气喘吁吁的坐在沙发上，双眸怒视着段枫！

　　虽然段枫被她给五花大绑了起来，但是戚烟梦发现自己根本无法对段枫造成任何的伤害，因为她根本就碰不到段枫的身子。

　　一时间手中的水果刀也就成了一个摆设。

　　看着戚烟梦怒火冲冲的模样，段枫嘿嘿一笑：“梦梦，你是不是应该先放开我，让我抽根烟，安慰下我那幼小的心灵呢！”

　　戚烟梦冷哼一声，脸色有些难看的看着段枫：“你做梦吧！”

　　“就算做梦也会梦到你！”段枫嘿嘿一笑道：“不松开也行，那你能不能给我点燃一根香烟塞进我嘴里！”

　　“没这个可能！”

　　“万事好商量，你让我抽根烟，我给你说今天我和屈玲珑发生的所有事情！”

　　“好！”这次戚烟梦倒是没有拒绝，而是一口答应了下来。

　　就当戚烟梦向着段枫走来的时候，段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意！

　　一直注意这段枫神情变化的戚烟梦，将这一切完全的看在了眼里，脚步也顿时停止！

　　“你奸笑什么？”戚烟梦狐疑的看着段枫问道。

　　她知道段枫的坏点子特别多，生怕被骗的她，立刻停住了脚步！

　　段枫的心中猛的咯噔了一下，但是脸上却没有什么变化：“我哪里有奸笑啊！”

　　“你分明就是在奸笑！”

　　“我可是已经被你给五花大绑了起来，难不成我还能够翻起什么大浪？”段枫无奈的说道。

　　听到段枫这么一说，戚烟梦心中一想也对，他都被自己绑住了，难道还能够搞什么小动作不成？

　　随即戚烟梦的心再次放回到了肚子里面。

　　“你的烟在那里？”戚烟梦走到段枫的面前问道。

　　“左边的口袋！”

　　戚烟梦从段枫的身上拿出香烟，放在自己的口中，点燃！

　　然后塞进了段枫的嘴中！

　　段枫叼着香烟，笑眯眯的看着戚烟梦道：“梦梦，我们这算不算间接性的亲吻？”

　　戚烟梦被段枫的话给问的愣住了！

　　“混蛋，你竟然又……”说着戚烟梦就要像段枫再次的扑来。

　　“停，你喝过的咖啡我都喝过，就算是简介亲吻，也是N加一次了！”

　　“你……”戚烟梦深深的吸了一口气，忍住想要收拾段枫的心道：“我答应你的事情我做到了，你的呢？”

　　“其实吧，我和屈玲珑……”段枫故意拉了一个长音！

　　“和她怎么了？”

　　看着戚烟梦那紧张的神情，段枫将口中的香烟给吐了出来：“你过来，我告诉你！”

　　戚烟梦也没有多想什么，直接走了上前。

　　看着戚烟梦向着自己走来，段枫的眼中流露出了一丝得意之色！

　　就当戚烟梦想开口的时候，只听到段枫说道：“老婆，既然你答应我的事情不老实兑现，那么我就自己动手了！”

　　戚烟梦一愣，还没有等她反应过来，段枫的手直接将她搂在了怀中！

　　娇躯入怀，一股清新的体香顿时扑入段枫的鼻中，刺激着他的大脑神经，胸前的圣女峰也紧紧的贴在了段枫的身上。

　　由于此时戚烟梦穿的是睡衣，而且还是真空，段枫立刻感受到了一股软软的东西压在了自己的胸前。

　　“啊……”戚烟梦下意识的发出了一声的惊呼，直到现在她都没有弄明白，段枫明明被自己绑着，怎么就突然之间挣脱了绳子呢！

　　随后段枫身上的温度，以及鼻子里面喷出来的粗气，使得戚烟梦娇躯一阵，脸蛋瞬间通红。

　　段枫没有任何的犹豫，对着戚烟梦那诱人的红唇亲了下去！

　　在接吻这方面，戚烟梦就犹如一只菜鸟一般，完全是被段枫给带动的。

　　只是瞬间，戚烟梦的身体就开始颤抖了起来，双眸睁大，眉毛不断的眨着，仿佛在求饶一般！

　　良久之后，四唇分开，戚烟梦依然有些无法相信，刚刚自己竟然被亲吻了。

　　如果不是口中还有那淡淡的烟草味，戚烟梦依然不会相信。

　　毕竟刚才那一幕来的实在太突然了，戚烟梦根本就没有反应过来。

　　而段枫此刻已经坐在了沙发上，再次的给自己点燃了一根香烟，一脸笑意的看着戚烟梦。

　　小样，就凭两根绳子就像绑住我，做梦吧！

　　良久之后，戚烟梦终于反应了过来，发出了一声刺耳的尖叫声！

　　段枫急忙捂住了耳朵，尼玛，高分贝啊，这可是杀人利器！

　　“段枫，我要杀了你！”说着戚烟梦就在此的像段枫扑来。

　　披头散发的模样犹如梅超风再世一般！

　　“次哦，你又要干嘛，日！”段枫在看到这一幕之后，急忙闪躲！

　　“你个混蛋，你竟然偷袭我！”戚烟梦双眸怒视着段枫：“你刚刚是怎么解开绳子的！”

　　“我会变魔术！”段枫站在沙发后面懒洋洋的说道。

　　“你会变魔术？”戚烟梦一怔，随即笑了起来，仿佛是听到了世界上最大的校花一般：“段枫，你少骗我，你要是会变魔术，你不知道要勾搭多少女人！”

　　段枫轻轻的叹息了一声：“你看着啊！”

　　话音落下，段枫的手中竟然多了一根绳子，而且还系在了他的手上！

　　戚烟梦一脸惊讶的看着段枫：“你真的会魔术？”

　　“废话，不然你以为我怎么解开绳子的呢！”段枫白了一眼戚烟梦。

　　“那你教我，你要是教我，你亲我的事情就一笔勾销，不然……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“梦梦，不是我不教你，而是这一行有规矩！”

　　“什么规矩？”

　　“传男不传女，而且不准收徒弟！”段枫嘿嘿一笑：“你要是想学也可以，现在我们去造人，我教给儿子，你让儿子教给你！”

　　“你去死，你个死流氓！”戚烟梦冷哼一声，抓起茶几上的苹果向着段枫扔了过去。

　　“嗖！”

　　段枫嘿嘿一笑，以迅雷不及掩耳之势的伸出右手，一把抓住了飞来的苹果。

　　抓住苹果之后，段枫啃了一口说道：“老婆，还是你对我好，知道我喝了酒，就给我吃个苹果！”

　　“你……”戚烟梦此刻感觉自己的肺部都要被气炸了，她从来没有见过这么无耻的人！

　　而且这个无耻的人，竟然还是自己的老公！

　　“梦梦，其实我和屈玲珑什么都没有发生，只是吃了一顿饭，然后随意聊了一点而已！”段枫突然说道：“对了，我们还遇到了纪小姐，你要是不信的话，可以问问纪含香小姐！”

　　“真的？”戚烟梦在听到纪含香之后，对段枫的话有些相信了，毕竟纪含香时她派过去的，既然段枫遇到了纪含香，那么就应该没有和屈玲珑发生什么！

　　“比真金还真！”段枫郑重的说道。

　　“那屈玲珑答应没有？”戚烟梦一时间也忘记了段枫刚才的话，对着段枫问道。

　　“答应了，就这两天她就会去一趟仁爱医院。”段枫轻轻的说道：“不过到时候你也要过去啊！”

　　“我过去干什么？”戚烟梦走到沙发前坐下说道。

　　“你要是不去的话，小雅会起疑心的，这么多病人不找，为什么就找上小雅了！”

　　“你的意思是让我对陈小雅说，屈玲珑是我联系的大善人？”

　　“聪明！”段枫打了一个响指，赞赏的看着戚烟梦。

　　“段枫你这么做值吗？”戚烟梦微微的叹息了一声，语气有些复杂。

　　突兀的听到戚烟梦这句话，段枫一愣，随即轻轻笑道：“没有什么值不值的，就当是我对她的补偿吧！”

　　“能和我说说你和陈小雅的故事吗？”戚烟梦突然好奇的看着段枫！

　　看着戚烟梦那期待的眼神，段枫下意识的从口袋里面摸出香烟，点燃轻轻的吸了一口，才缓缓的开口说道：“我和陈小雅的故事？”

　　“恩！”戚烟梦重重的点点头，她能够看的出来，段枫心中依旧有陈小雅，而且每次见陈小雅，段枫的眼神之中都充满了愧疚。

　　一直以来，戚烟梦斗想问问他和陈小雅的故事，可是却一直没有找到机会，如今找到机会了，她岂会放过！

　　段枫的嘴角露出了一丝的苦涩：“我们是在初中时候认识的，那个时候我就是一小屁孩，什么不懂，只是感觉小雅好看，想要保护她而已，随着时光流逝，我们一起上了高中，那个时候我才发现，原来我对小雅的感觉是喜欢！”

　　戚烟梦就这样坐在沙发上，静静的听着段枫诉说他和陈小雅的故事。

　　“小雅给人的感觉一向是柔弱，是属于那种只要男人看一眼就想要保护她的女人，并且小雅长的也漂亮，脾气也好，无论对谁都非常的温柔，人缘也特别的好，而且成绩也非常的好，在老师的眼中是那种天之骄女，每次考试都是全校第一，而我在学校也算是一号人物吧！”说起自己的时候段枫的嘴角露出了一丝的得意！

　　戚烟梦并没有打断段枫，依然认真的听这，不过在听段枫夸陈小雅的时候，她的心不知不觉的竟然会隐隐作痛！


第174章 往事不堪回首

　　段枫的思绪好像被拉回了那个久远的时代，一脸的沉思！

　　“当时我在学校篮球队，算的上是主力吧，而且学习成绩虽然不如陈小雅，但是也不差多少！”

　　段枫说这句话，可以说已经是极为谦虚了，当时他在学校的风头，能够盖过所有的人，包括陈小雅！

　　篮球打的好，学习成绩也好，这样的人无论放在哪个年代都是被女孩追逐的对象。

　　但是段枫却只喜欢陈小雅！

　　“哪个时候的爱情虽然没有以前的青涩，不是那么的难开口，但是小雅是一个腼腆的女孩，而且思想极其保守，而且高中时期谈恋爱是会影响学业的，所以我把心中的那份爱给埋葬在了心底，每天默默的关注着小雅的一举一动！”

　　“每当她遇到麻烦，我总是会挺身而出，和混混打架可以说是家常便饭！”说道这里段枫的嘴角露出了一丝的苦涩。

　　他不知道自己为陈小雅打过多少架，也不知道自己被父母骂了多少次。

　　但是当时的他却一点都不在乎。

　　“虽然我没有对小雅说我喜欢她，但是她也能够感觉的出来，我想和她在一起！记得当初我想对小雅说让她做我女朋友时，可是我怎么也开不了口，于是那天我抓起了她的手。”说道这里，段枫的嘴角露出了一丝甜蜜的微笑。

　　看着段枫脸上的微笑，戚烟梦的脸色也变得有些苍白了起来，她只感觉自己的心脏好像被一把锋利的匕首给狠狠的戳了一下，鲜血淋淋！

　　段枫好像完全沉浸在了回忆之中，丝毫没有注意到戚烟梦的脸色已经变得有些不自然了起来。

　　“我清晰的记得那个时候小雅的手微微的颤抖了一下，但是却没有拒绝；也就是从那次开始，我们才成为了恋人的身份！”

　　“虽然彼此都没有开口说我喜欢你，我爱你，但是爱在心口已经足够了。”

　　说道这里段枫手中的香烟熄灭了，他又点燃了一根，狠狠的吸了几口，脸上的表情也变得有些不自然了起来！

　　“后来发生了很多事情，有欢乐，也有伤心，在高三的那年，我选择了辍学去当兵，在我心中兵哥哥是最帅的，最迷人的，而且当兵也是我儿时的梦想。”段枫的眼中闪过了一丝的痛苦：“也就是这个梦想，使得我和小雅慢慢的分开！”

　　“我记得告诉过你，我当兵的时候是养猪的，这点我并没有骗你，我确实是养猪的，只不过养的猪，是野猪！”段枫的眼中闪过一道凌厉的气息！

　　但是段枫并没有在这上面说过多的话，便掐断了！

　　“连续三年，我都没有回来过一次，等我回来的时候，小雅已经上大学了，我清晰的记得，当小雅看到我回来的时候，她非常高兴，手舞足蹈。”段枫的脸上再次露出了一丝缅怀的笑意。

　　“那是我第一次回来，但是没有多久，我就又回到了部队之中……”段枫仿佛不想说起部队的事情，每次说到部队，段枫都会避过去。

　　“在等我回来的时候，是我父亲死的时候……”此刻段枫的脸上出现了一丝的懊悔之色：“可以说我不是一个称职的儿子，也不是一个称职的男朋友！”

　　“我没有在我父亲临死前见他最后一面，也没有给小雅一个身为男朋友应该给予女朋友的温暖，我带给她的只是分分散散！”

　　“我父亲死后，我在家陪了我妈几天就再次的被召回了部队。”说道这里段枫的眼眶变得有些通红了起来，浑身上下散发出一股刺骨的寒意！

　　戚烟梦只感觉浑身上下凉飕飕的忍不住打起了冷颤。

　　脸色在这一刻也变得更加苍白了起来，但是却咬着牙没有吭声。

　　“等我再回来的时候，却是我母亲的离世！”段枫的双拳不知道什么时候已经握到了一起，甚至指甲已经深深的刺进了肉里面，丝丝的鲜血从手中溢出。

　　戚烟梦想要上前，可是在看到段枫的脸色之后，戚烟梦犹豫了一下，最终坐在了那里没有动！

　　“我连我妈的最后一面都没有见到，而且就连守陵都是小雅替我做的！”

　　戚烟梦的脑海中瞬间也闪现一个画面，因为她见过段枫的母亲，而且还照顾了她几日，她清晰的记得，那个时候有个女孩在那里悉心的照顾着段枫的母亲！

　　当时戚烟梦也疑惑，那个女孩是谁，如今听到段枫这么说，戚烟梦脑海中的那个身影慢慢的和现在的陈小雅重逢到了一起！

　　那个女孩是陈小雅？

　　戚烟梦也愣住了，那是四年前的事情了，她差不多已经忘记了，如今听到段枫这么说，戚烟梦心中立刻确定了起来，那个照顾段母的女孩是陈小雅！

　　怪不得段母在看陈小雅的时候，尽是愧疚！

　　原来一切都是因为段枫。

　　没有任何的名分，甚至段枫什么都没有给过她，可是陈小雅却鞍前马后的照顾段母。

　　在这个金钱利益的时代，有那个女孩会这样做？有那个女孩会为自己的男朋友的母亲端屎端尿的照顾她？

　　而且段枫还什么都没有，段家也不是有钱人家，陈小雅这么做，可以说完全图的是段枫这个人！

　　这个世界人还有这样的女人吗？

　　或许还有吧！

　　戚烟梦想开口说，自己当时也在照顾段母，可是话到了嘴边，却犹如被刺卡主了一般，想开口，但却张不开嘴！

　　和陈小雅所做的事情一比，戚烟梦感觉自己的所作所为，根本不值一提！

　　同时戚烟梦也明白了，为什么段枫那么爱陈小雅。

　　这样的女人，换成任何男人都会去爱她的。

　　戚烟梦也明白了，为什么段枫那么愧疚陈小雅！

　　可是这能够怪谁呢？

　　只能说是造物弄人吧！

　　而且直到现在戚烟梦都不知道，为什么戚天寒让自己去照顾段母，而且还为段母花费了那么多钱，一直到现在都是一个谜！

　　戚烟梦曾经问过戚天寒多次，但是戚天寒却什么都没有说过。

　　段枫的脸上慢慢的流出了两行清泪，一行为生母，一行为初恋！

　　段枫深深的吸了一口气，轻轻的擦去脸上的泪水，继续说道：“母亲和父亲的相继离世，让我心灰意冷，可以说我已经对这个世界失去了希望，但是小雅却又给足了我希望，让重新面对这个世界！”

　　“我记得她当时告诉我，这个世界上没有什么过不去的坎，而且我父母也不希望看到我现在颓废的样子！”

　　“而且她还说，我现在的颓废，不是懦夫，而是在找自己以后路……”

　　“可以说是小雅给我了第二次光明，让我知道，就算我父母离开了，我还有一个女人，死心塌地的愿意跟着我，我还有一群兄弟在等我回去领着他们创造一个奇迹！”

　　此时戚烟梦的脸颊上也挂上了两行泪珠，在她那优美的脸颊上蔓延，悄无声意的滑落。

　　此刻她不知道自己是该嫉妒陈小雅，还是同情她！

　　为段枫付出这么多，最终却天涯做别人离散！

　　“我临走的时候对小雅说，让她等我一年，一年后我回来娶她，给她这个世界上最豪华的婚礼，让她做世界上最幸福的新娘！”段枫的脸上露出了一丝的狰狞之色：“可是我没有想到，这次的承诺是那么的无力……”

　　深深的吸了一口气，再次的给自己点燃了一根香烟：“我回到部队之后，接到了一个命令，让我带着我的兄弟去执行一个任务，可是就是这个任务，使得我的兄弟死了三个，我自己也身受重伤……”

　　段枫的声音慢慢的变得沙哑了起来：“我最好的兄弟为了替我挡住子弹，就那么的死在了我的面前，当时我的心完全的乱了，我的心中只有杀，报仇！”

　　戚烟梦浑身上下一颤，她能够从段枫的心中听得出，段枫那愤怒的心，那已经燃烧了起来的报仇火焰！

　　“当时我为了报仇，忘记了一切，忘记了我对小雅的承诺，使得我自己也是九死一生！”段枫的双拳握的更加紧了起来，脸上的痛苦之色也变的更加浓烈了起来，有愧疚，有懊悔……

　　“你也看到了，我雪狼纹身上面的伤口，那是我报仇留下的，就是这个伤口，让我在床上足足躺了半年之久！”段枫苦笑一声继续说道：“当初我以为我要死了，可是我命硬，老天爷不收！”

　　“由于错过了我对小雅的约定时间，我没有敢去找她，我怕看到她那幽怨的眼神，我怕她已经结婚了，我怕……”段枫的声音慢慢的有些颤抖了起来！

　　良久之后，段枫再次开口说道：“我想忘记小雅，于是就带领一群兄弟在国外开创自己的事业，事业成功了，可是我的内心却空荡荡的，我仿佛失去了目标一样，不知道自己以后要做什么，还有什么可以做的！”

　　“这个时候我懂得了高处不胜寒的道理，人站的高，看的是远，可是却尽显孤独！”

　　戚烟梦的脸颊已经完全的被泪水所包满！


第175章 戚烟梦的诉说

　　虽然段枫没有说，他在国外到底经历了一些什么，做的什么，但是戚烟梦能够感觉的到，段枫的心确实已经变得有些苍老了起来。

　　一直生活在温室之中的戚烟梦真的无法想象的出来，在经历了这么多之后，段枫会变得什么样子。

　　他果然如林忆如所说的那样，笑容的背后尽是不为人知的一些辛酸！

　　“后来就回国去找了戚叔叔，也就是咱爸，后来的事情你基本上就都知道了。”说完之后，段枫长舒了一口气。

　　这些事情段枫没有什么隐瞒，要说唯一隐瞒的那么只有戚鹏为自己死亡的事情他做了隐瞒，其他的他基本上全部说了出来。

　　当然地下世界的事情，段枫是不会说出来的，而且也绝对不会允许有人告诉戚烟梦的。

　　那太黑暗，太血腥了，如果告诉戚烟梦，她将不会是一朵冰山雪莲！

　　“段枫，当时的你是不是特别痛苦？”戚烟梦任由泪水从脸颊滑落，声音微微有些颤抖！

　　看着戚烟梦那早已经被泪痕打湿的脸蛋，段枫轻轻的点点头，随后无力的闭了起来。

　　他不想骗戚烟梦，因为戚烟梦是他的老婆，有权利知道他和陈小雅的过去。

　　初恋，总是让人难以忘怀，哪怕时过境迁，依然会在你的脑海中出现，即使你以为你忘记了，但是当你偶然遇到她的时候，脑海中那原本已经逝去的懵懂青春，就会再次的浮现在你的脑海中，犹如放电影一般，不停的回放着！

　　虽然已经过去了好多年，但是当段枫在说起来的时候，依然会感觉到胸口在隐隐作痛！

　　良久之后段枫睁开双眸，再次的给自己点燃了一根烟，只是这短短的片刻时间，段枫已经吸了四五根烟，他想用尼古丁来麻醉自己，可是却发现，根本没有任何的用处！

　　戚烟梦可以清晰的感受到段枫那目光之中的一丝痛苦，她的心狠狠的颤抖了一下！

　　对从一开始讨厌段枫，慢慢的转变成好奇，然后慢慢的沉沦，戚烟梦并不希望看到段枫此刻的模样。

　　这一刻，她感觉自己的心很疼，很疼，同时也有些后悔问段枫和陈小雅的过去了。

　　如果她不知道这些，就不会如此的难受，如果不知道这些，她就不会感受到心痛是滋味。

　　可是世界上没有卖后悔药的。

　　原来动情是那么一件痛苦的事情，若是爱会不会更痛苦？

　　如果戚烟梦嫁给的人不是段枫，或许她会很幸福，但跟着段枫，就注定爱情这条路上，欢乐和痛苦成对比！

　　同时她也知道让段枫忘记陈小雅根本是一件不可能的事情，陈小雅已经在他心中慢慢的扎根了，根本斩不断拔不出！

　　深深的吸了一口气，戚烟梦看着段枫道：“段枫，我不奢求你能够忘记过去，但是人不能够总活在过去中，未来的生活是美好的……”

　　戚烟梦的声音带着无限的柔情，此刻的她已经根本没有勇气去嫉妒陈小雅了，她太可怜了，付出了那么多，最终却换来的是分离！

　　段枫苦笑一声道：“曾经我许小雅江山如墨如画，陪她策马天下，可是等我回来的时候，却已经是江山易主，再回首已是沧海桑田！”

　　听着段枫那嘶哑的声音，和那早已经苍白无力的承诺，戚烟梦的心中猛然再次的颤抖了起来，脸色苍白如纸，没有丝毫的血色！

　　江山如墨如画，陪她策马天下！

　　为什么自己不是陈小雅，为什么自己没有早遇到段枫？

　　段枫所指的江山应该是陈小雅吧？戚烟梦苦笑一声，她能够怪谁，怪自己，还是段枫或者是陈小雅！

　　恐怕谁都不能够怪，要怪就怪命运弄人，陈小雅和段枫分离，戚烟梦和段枫结婚，这一切的一切好像冥冥之中早已经有定数一般。

　　戚烟梦的粉拳已经不知不觉中握在了一起，但是脸上却强挤出了一个笑容，一个比哭还难看的笑容。

　　“所以你要尽最大的能力，来补偿你对她的亏欠吗？”戚烟梦在说出这句话的时候，心中隐隐约约的有些害怕了起来，他怕段枫说，自己还爱陈小雅！

　　戚烟梦此刻脸色紧张到了极点。

　　段枫狠狠抽了一口香烟，才缓缓的开口说道：“不仅我欠小雅，就连整个段家都欠她！”

　　停顿了一下，段枫深深的吐出一口气，再次的开口说道：“欠下的东西早晚要还，既然不能够补偿在小雅的身上，那么就补偿在惜君的身上吧！”

　　说出这句话的时候，段枫的脸上露出了一丝深深的无力感。

　　“梦梦，我告诉你这些，只因为你是我妻子，你有权利知道这些事情，也许这些话会让你很伤心，但是我却不能够骗你。”段枫走到戚烟梦的身边，伸出右手轻轻的拭去戚烟梦脸颊上的泪痕：“就算现在我不说你以后也会知道的，而且我不想你从别人的口中知道这些，那样我总觉得是我故意隐瞒你，有些对不起你！”

　　深深的吸了一口气，段枫凝视着戚烟梦的眼睛再次的说道：“当我对你说出这些时候，算是我对陈小雅已经划上了一个句号……”

　　戚烟梦在听到这句话后，嘴角顿时露出了一丝苦涩，真的能够划上句号吗？

　　恐怕很难，要是能够划上句话的，早就划上了，何必还要等到现在！

　　“段枫，我没有其他的意思，我只是为小雅而难过而已！”此刻戚烟梦的心中五味俱全，真的是为陈小雅而难过吗？

　　如果真的是，可是为何在听到段枫对陈小雅那已经苍白而又无力的承诺后，心会是那么的痛。

　　“说实话，我的确嫉妒陈小雅。”戚烟梦望着段枫说道：“因为你我是夫妻，虽然只是名义上的夫妻，恐怕也会让我嫉妒，换成其他女人做你的妻子恐怕一样会如此吧？”

　　段枫重重的点点头，他能够理解戚烟梦，身为女强人，她的占有欲恐怕是常人的数倍。

　　“我嫉妒她在最美的年华遇到了你，在最美的时候对你倾心，在最美的时候你们相恋，哪怕最后因为种种原因分离，但是至少你们曾经拥有过，而我呢？”戚烟梦的脸上露出了凄惨的笑容。

　　看到戚烟梦脸上的这个笑容之后，段枫只感觉自己那已经伤痕累累的心脏，再次被人狠狠的捅了一刀一般，这一刀让他那颗原本已经伤痕累累的心脏顿时支离破碎！

　　“我什么都没有！”戚烟梦的脸上露出了复杂的笑容：“我没有体会过什么叫做爱情，我也不知道什么叫做爱情，说句不怕你笑话的话，我连恋爱是什么感觉都不知道。”

　　段枫沉默了，想说什么，但是张了张嘴，却根本什么都说不出来。

　　“在学校别人恋爱，我在努力学习，或者是在华泰集团实习，出国留学后，我依然是努力学习……”

　　听着戚烟梦的话，段枫微微的叹息了一声，戚烟梦的出身是高，而且被誉为天之骄女，可是却没有人知道她背后付出了多少的辛酸，多少的汗水。

　　恋爱没有谈过，男朋友对她来说是一个奢望的词语！

　　“好不容易毕业了，我回到了河洛市接手了华泰集团，想好好的谈一次恋爱，可是等我想谈恋爱的时候，我发现我根本不知道自己应该找一个什么样的男人！”戚烟梦再次的吸了一口气：“是不是觉得很可笑，连自己喜欢什么样的男人都不知道。”

　　段枫沉默了起来，因为他不知道该如何开口安慰戚烟梦。

　　“所以我又把自己所有的精力放在了工作上面，可是没有过多久，我爸告诉我他已经给我订下了一门亲事，也就是说我有未婚夫，所以从一开始我就很讨厌你，那是一种发自内心的讨厌，因为，因为你是我的未婚夫！”

　　“未婚夫三个字就像是一座大山一般，压在我的心口让我无法喘息，这使得我对男人开始反感，尤其是在见到你的一面，我更加讨厌你，打心底里面看不起你，我不知道我爸妈为什么要让我嫁给你，而且还是那种根本不允许我拒绝的态度！”

　　“为了让你滚蛋，我跟爸妈吵过闹过，可是全部都无济于事，他们已经认定了，我戚烟梦这辈子就必须是你的妻子，而我戚烟梦的男人必须是你，不然他们就要和我断绝父女关系！”

　　“当一切反抗都变得无力的时候，我接受了他们的安排，但是我心中却不服，我为什么要嫁给你，为什么必须是你的妻子，我曾经多次怀疑过我不是爸妈的亲生女儿，你才是他们的亲生儿子，不然他们怎么会这么逼迫我呢……”戚烟梦说道这里娇躯狠狠的颤抖了一下：“现在我也许明白了他们为什么会那样对我。”

　　“我爸曾经说过你是人中龙凤，配上我戚烟梦绰绰有余，可是我根本没有看到你到底是什么人中龙凤了，直达现在我才明白，我爸的意思，你确实是人中龙凤，不过是一个混蛋的人中龙凤！”戚烟梦猛的站起身！


第176章 我也要谈恋爱

　　看着戚烟梦的表情，段枫的脸色变得难看了起来，掩藏在内心深处的自责和内疚像一把锋利的匕首，狠狠的刺穿了他那已经伤痕累累的心脏！

　　“梦梦，你说的对，我确实是一个混蛋，是我配不上你，不是你配不上我！”段枫的声音有些沙哑的说道：“我知道你是在巨大的压力之下才和我结婚的，心中不情愿，你放心，如果你遇到了真正喜欢的男人，我绝对会放手……”

　　愕然听到段枫话后，戚烟梦一怔，随即怒道：“段枫，你个混蛋，你个王八蛋，你答应了我做我的骑士，如今你又想把我拱手送人，你什么意思？你还是不是一个男人！”

　　耳畔响起戚烟梦那愤怒的声音，看着戚烟梦那喷火的眼神，段枫一愣！

　　“梦梦，我……”

　　“段枫，你要是想走的话，就直接说，我绝对不阻拦你，你也不用把话说的那么好听！”戚烟梦深深的吸了一口气，冷冷的说道。

　　段枫浑身上下一颤，急忙开口解释道：“梦梦，你误会我的意思了，我是说……”

　　可是还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“误会？好那你说你是什么意思？”

　　“我的意思是，就我这吊儿郎带的模样，让你爱上我，难度太大了，而且我还真不敢奢望……”

　　“你什么意思？段枫，你还是不是一个男人，连让一个女人爱上你的勇气都没有？”

　　不得不说女人变脸的速度比翻书快，只是一眨眼，戚烟梦脸上的伤心就一扫而逝，取而代之的是愤怒！

　　看着戚烟梦脸上的表情，段枫完全的怔住了，他怎么也没有想到戚烟梦竟然会这样说，按照他的猜想，戚烟梦应该让自己滚才对，可是现在事情的发展，好像不是按照段枫所想的那样来走的！

　　“梦梦，我……”段枫一时间不知道该说什么好，有勇气吗？

　　段枫不知道，他只知道让戚烟梦爱上一个男人很难，很难，她太有自主意见了，而且还是一个女强人，让一个女强人爱上一个吊儿郎当的男人可能吗？

　　至少段枫认为基本上没有什么可能。

　　“段枫，刚刚你说你在国外和你的兄弟打下了一天地，能够在国外打下一片天地的人会简单吗？”

　　会简单吗？

　　段枫苦笑一声，不会简单，凡是能够在国外站稳脚跟，而且拼出一片天的人没有一个简单的，更别说在国外的地下世界中打下一片天！

　　“虽然你没有说明你在国外到底做什么，但是我能够感觉的出来，你确实达到了一个高度，在这个高度之上，你感受到了寂寞，苍凉，或者说那种没有对手的孤寂，从而使得你的心慢慢的变得苍老，当然或许也有其他事情的参与让你的心变得苍老，使你变成了现在的这个样子，无欲无求！”

　　真的没有对手吗？

　　段枫脑海中情不自禁的闪现了皇甫哲三个字，在年轻一辈的人物之中也只有皇甫哲是个对手，一时间段枫感觉自己不是那么孤寂了，至少还有一个对手。

　　虽然现在皇甫哲还没有出现在自己的面前，但是迟早会出现的，这不过只是一个时间的问题。

　　至于无欲无求，段枫或许做到了吧。

　　但是段枫的脸上却不动声色：“梦梦，你太看得起我了，我不过是小打小闹！”

　　“小打小闹？”戚烟梦双眸死死的看着段枫，仿佛想要把段枫看透一般，可是段枫的双眸如同黑洞一般，完全的隔绝了所有。

　　“小打小闹的人，能够随意捐出六千万，还是瑞士银行的支票？”戚烟梦死死的盯着段枫：“瑞士银行的支票，可不是什么人都能够拥有的！”

　　不得不说戚烟梦的思维缜密，只是在一瞬间就想到了这么多的事情，而且还能够在伤心的时候迅速的整理出来，这要是换成普通女子，恐怕早已经失去分寸了。

　　段枫立刻哑然，心中那个后悔啊，早知道自己就偷偷摸摸的捐了。

　　“所以段枫，你不用隐藏，我也不逼你什么，是金子早晚会发光的，现在我相信我爸的话了，你是人中龙凤！”戚烟梦身上散发出一种强烈的自信！

　　段枫此刻完全的怔住了，他已经不知道该说什么好了，这女人的跳跃思维也太快了！

　　“梦梦其实我就是……”

　　“行了，你不用多说了，我累了，先去休息了！”说着戚烟梦就直接向着自己的卧室中走去。

　　而段枫则是目瞪口呆的看着戚烟梦离去的背影。

　　突然戚烟梦回头说道：“段枫，我也要尝试一下恋爱的感觉，从明天开始，你要追我，让我爱上你，就像陈小雅那样爱上你一样！”

　　说完之后，戚烟梦直接关上了卧室的门！

　　短暂的愣神过来，段枫喃喃的说道：“恋爱的感觉？追戚烟梦？像陈小雅那样死心塌地的爱上自己？”

　　段枫感觉这完全的是扯淡，想要征服戚烟梦，可不是在感情上征服就行了，在商业上也要如此。

　　只要一想，段枫就是一阵头大！

　　河洛市郊区一栋欧式风格的别墅里。

　　纪含香浑身上下只简单的围了条浴巾，紧身的浴巾将她那完美的S型曲线彻底勾勒了出来，姓感的锁骨配上下方深邃的壕沟，给人一种强烈的视觉冲击。浴巾下方的两条美腿完全暴露在了空气当中，光溜溜的一片，让人有种想一窥两腿之间风光的冲动。

　　由于没有开灯，客厅里光线很弱，根本无法看清楚纪含香的脸色，但是隐隐约约的能够看到，她的脸色并不是怎么好看！

　　忽然间，轻微的脚步声在别墅大厅门口响起，脚步声由远及近，一道如同幽灵般得黑影飘忽着来到纪含香的面前，鞠躬道：“小姐！”

　　听到这个声音之后，纪含香缓缓的开口说道：“有事吗？”

　　“我刚才接到手下人的报告，说你让他们调查的事情，他们查出了一些眉目！”女人静静地站在那里，呼吸微弱，若不仔细听，根本无法听到，加上他一身黑色打扮，整个人仿佛融入了黑夜一般，颇为诡异。

　　纪含香在听到这句话后，脸色顿时大变，一脸紧张的说道：“紫月，他们查到了什么？”

　　紫月在听到纪含香的话后，眉头微微的有些皱了起来：“小姐，事情好像比你想象中的复杂，而且……”

　　“说，查到了多少说多少！”纪含香的双眸慢慢的眯了起来，眼神之中迸发出一股强烈的杀意：“当年我没有为段枫的父母做一些事情，我已经够后悔了，如今查到了他们究竟是怎么死的，无论对手是谁，我都要让他们下去给段伯伯和段伯母下去磕头认错！”

　　段枫父母的死，在纪含香的心中一直是一个解不开的疙瘩，她在段枫的父母活着的时候不能够为她们做什么，那么死了以后，她可以为他们报仇，将屠刀挥舞出去。

　　看着纪含香的模样，紫月微微的叹息了一声，她跟着纪含香已经有些时日了，深深的知道纪含香的脾气，只要她决定的事情，根本就不可能有人改变。

　　要说有的话，也只有她暗恋七年的段枫。

　　可是段枫并不知道他的父母是被人谋杀的，而且纪含香也明显没有打算告诉段枫她父母真正的死因。

　　“对方很有可能是来自京城！”

　　“京城？”纪含香在听到这两个字之后，双拳紧紧的握在了一起：“还有什么？”

　　“是一个叫龙爷的人设计谋害段枫父母的。”

　　“龙爷是谁？”纪含香的声音已经彻底的冷了下来，犹如来自地狱一般。

　　“暂时还没有查到，他的身份他隐秘了，而且随着深入调查，我们竟然查到了……”紫月突然停顿了一下！

　　“查到了什么？”

　　“这个龙爷竟然开出了暗花，一百亿悬赏戚烟梦的人头。”

　　“什么？”纪含香唰的一下直接从沙发上站了起来，脸色阴沉的可怕：“一百亿悬赏戚烟梦的命？”

　　“是！”紫月无力的点点头，当得知这个消息的时候，她也愣住了，怎么也想不到害死段枫父母的人现在竟然想要戚烟梦的命！

　　“好，很好！”纪含香咬着牙说道：“害死了我心上人的父母，现在又要害我的闺蜜，我倒要看看你究竟是何方神圣！”

　　看到纪含香此刻的模样，紫月知道纪含香已经完全的动怒了！

　　“紫月，用一百五十亿悬赏这个龙爷！”纪含香冷冷的说道，此刻她是真的怒了，段枫父母的仇，她还可以隐忍一下，但是戚烟梦她绝对不会在隐忍。

　　不仅因为戚烟梦是纪含香的闺蜜，同时也是因为段枫的妻子！

　　她不允许有人在伤害段枫一次，谁都不行，谁伤害他，她纪含香就要杀谁！

　　“小姐……”

　　纪含香摆了一下手道：“不用说了，我知道我在做什么，我们虽然查不到这个龙爷的真实身份，但是这一百五十亿一出，我相信有人能够查到！”

　　“小姐，你这是要让对方将矛头对准你啊！”紫月生怕纪含香在打断自己的话，急忙说道。

　　“我就怕他不对准我！”

　　“可小姐，我们的势力更本斗不过这个龙爷，根据手头上现在的资料来看，这个龙爷在京城拥有很深的背景，凭借纪氏集团，根本憾不动对方一下，可以说，我们这样做，完全是拿鸡蛋碰石头！”紫月脸上写满了担忧，她心中清楚，如果她真的发出这样的一个悬赏，纪含香和整个纪氏将要面临什么样的灾难！

　　“就算是鸡蛋碰石头，我也要溅他们一身鸡蛋清，就算杀不掉，我也要让他们知道，段家的仇，我纪含香来报，我的闺蜜也不是谁都能够动的！”

　　这一刻纪含香为段枫入魔，屠刀大开！


第177章 百里鹏锦

　　清晨当第一缕阳光照耀在整个神州大地的时候，河洛市这座繁华的城市也被从黑暗之中唤醒了。

　　等段枫睁开眼睛的时候，天色已经大亮，阳光透过窗帘映入房间中，段枫缓缓的坐了起来，微微的叹息了一声，想起昨天晚上戚烟梦让自己去追她，段枫就是一阵蛋疼。

　　而且还要和追陈小雅的方式一样，只要这样一想，段枫就是一个头两个大。

　　要知道经典是不可复制的，而且陈小雅和戚烟梦两个人的性格完全是截然相反的。

　　段枫可以保证如果按照追陈小雅的方式去追戚烟梦，那么结果只有一个被枪毙！

　　重重的叹息了一声，段枫从床上站了起来，快速的穿好衣服直接走出了卧室。

　　洗漱完毕之后，段枫看了一下时间，又看了看戚烟梦的卧室，喃喃的说道：“这女人走了竟然都不喊我一下。”

　　没有任何的犹豫段枫直接走出来家门，犹豫段枫没有车，只好坐公交车去上班。

　　幸亏时间还早，公交车上并不算拥挤，而且也没有十点钟时候的堵车，一路畅通无阻的来到了华泰集团。

　　刚走进华泰集团的大厅，段枫就看到前台的几个接待小姐一脸花痴的看着不远处的电梯门口，段枫也顺势看去！

　　一个身穿Prada西服，文质彬彬的男人手中捧着一束鲜红的玫瑰；面容英俊，皮肤白皙，加上一身合身的Prada白色西服，看起来确实很不错，而且浑身上下还流露出一种上位者的气息。

　　在女人的眼中这样的人或许是帅哥，但是在段枫的眼中这样的男人就是牛郎，皮肤保养得比普通女人还要白嫩，一对眼睛略有晦暗，隐隐有着一股阴色。

　　从表面上可以看得出这个男人的心机很重。

　　前台的接待小姐在看到段枫到来之后，顿时回过神来，急忙开口说道：“段助理……”

　　段枫扭头问道：“有事吗？”

　　“林总让你来到公司之后去办公室找下她！”一个长相还算不错的女人对着段枫说道。

　　“恩，我知道了！”段枫淡淡的说道。

　　“哦，对了，苏总让你来了也去她那里一趟。”女人再次对着段枫说道。

　　段枫一愣：“苏珊找我？”

　　“恩！”

　　听到对方的回答之后，段枫的眉头微微的皱了起来，林忆如找自己段枫还可以理解，但是苏珊找自己干嘛？这让段枫很是疑惑，要知道苏珊可是一直都看段枫不顺眼。

　　就在这个时候电梯的门缓缓的打开，段枫也没有停留，急忙走向了电梯门口。

　　而这个时候小白脸男人也走了进去！

　　小白脸男人在看到段枫之后，眸子之中闪过了一道阴沉之色，但是随即就被掩饰了下来。

　　这并没有逃过段枫的眼睛，不过段枫心中充满了疑惑，他好像不认识这个男人，为什么对方要如此呢？

　　由于林忆如找自己，段枫并没有去二十层，而是中间直接下电梯去找林忆如了。

　　华泰集团规定是九点钟上班，现在距离九点还有十几分钟，但是员工基本上都已经到齐，而且已经开始忙碌起了手头中的工作，段枫扫了一眼IT部的办公区域发现没有陈小雅之后，段枫才向着林忆如的办公室直接走去。

　　轻轻的推开林忆如办公室的门，首先映入眼帘的就是林忆如的身影。

　　此刻林忆如正端着一杯茶，眉头微微皱在了一起，不知道在想些什么，但是在发现段枫到来之后，林忆如脸上瞬间露出了笑意！

　　“就算要找我也不用让前台的人告诉我吧？”段枫就像是回到了自己的家中，一屁股坐在了林忆如的对面，顺便端起林忆如刚刚喝过茶，轻轻的泯了一口！

　　“我这不是怕段助理架子大，小女子电话召唤不动吗？”

　　段枫嘿嘿一笑：“忆如找我有什么事情，我可还没有去戚总那里报到呢！”

　　“没什么事情就不能够找你了，难道……”

　　还没有等林忆如说完，就急忙被段枫打断道：“当然能，无论有事没事，只要听到林美人的召唤，小的就算跨越千山万水也会来到您面前听候差遣！”

　　“少贫嘴！”林忆如妩媚的白了一眼段枫，嘴角勾勒出了一道优美的弧度：“陈小雅的女儿怎么回事？”

　　段枫在听到林忆如的问话后，微微的叹息了一声，从口袋里摸出了一根香烟，给自己点燃后，狠狠的吸了一口才说道：“情况不算好，准确的说是有点棘手。”

　　“什么病？”林忆如看着段枫这幅神情，心中也猜到了一些恐怕病情有些严重。

　　“噬血症！”段枫将在医院里面所有的事情全部对着林忆如说了一遍。

　　随着段枫的话，林忆如脸上的表情变得有些不自然了起来，等段枫说完之后，林忆如有些担心的问道：“会没事吗？”

　　看着林忆如脸上担忧的表情，段枫重重的点了下头：“放心，会没事的。”

　　“手术费小雅要是不够的话，我这里有点钱……”

　　段枫笑着点了点头，没有拒绝。

　　林忆如像是想到了什么，突然说道：“对了，你是不是应该给我解释一下销售部的万雅静是怎么回事？”

　　段枫一愣：“万雅静？”

　　“不错，昨天英雄救美啊！”林忆如撇了一下嘴道：“还把人家前男友给丢了出去，训斥了所有的保安一顿，段助理好大的威风啊！”

　　段枫尴尬的笑了笑，他能够感受到此刻满屋子飘散的都是醋味！

　　“那个我只是路见不平一声吼。”段枫解释道！

　　“真的吗？”林忆如的双眸死死的盯着段枫。

　　被林忆如这样注视着，饶是段枫脸皮再厚也微微有些不好意思了起来：“其实我是看她挺可爱的，不忍心不这么一个废物糟蹋……”

　　“所以你就决定自己亲自糟蹋！”还没有等段枫说完就被林忆如打断道。

　　段枫顿时一脸黑线：“怎么可能，我是那样的人吗？”

　　“你感觉你不是那样的人吗？”

　　段枫顿时哑口无言，为什么所有女人都感觉自己看到女人就走不动一样，要知道自己可是在屈玲珑和纪含香两人的诱惑下都没有做出任何过火的举动的。

　　单是这份定力，段枫感觉自己就能够和柳下惠有一比。

　　“其实我是从万雅静的身上感受到了青春活泼的气息，把她当成了邻家小妹妹！”

　　“真的吗？”林忆如狐疑的看着段枫。

　　“真的！”段枫感觉自己现在真的很无辜，当时自己真的是路见不平一声吼。

　　“你对我解释不着，我又不是你妻子！”林忆如点了下头再次的开口说道：“我只是好奇一下而已！”

　　段枫在听到这句话后，心中无语到了极点，明明漫天醋味，可是偏偏还要找一个这样的理由。

　　女人有时候真的很难让男人搞懂，明明是自己在吃醋，可是偏偏还要找一个其他的理由，让你无法反驳的理由。

　　“对了，这件事情恐怕你还需要对苏珊解释一下。”

　　“苏珊？”听到这两个字段枫就有点头疼，这个女人太暴力了，比警花张舒婷还暴力，而且还动不动就是断子绝孙脚。

　　“她让前台的人告诉我，让我去找她，我在考虑，我去了要是被逆推了怎么办？”段枫非常认真的说道：“她力气可不小，我不一定能够反抗的了。”

　　林忆如顿时咯咯的笑了起来：“想的美，苏珊逆推你？”

　　“你什么意思？”段枫顿时不乐意了起来：“我怎么了，别看咱不白，技术可是杠杠的，用过的女人都说好，难道你不说好吗？”

　　听到段枫那没羞没躁的话，林忆如的俏脸瞬间红了起来：“也就我傻到贴上你！”

　　段枫嘿嘿一笑：“没什么事，我可要去上班了，要是我迟到，天知道戚总又会给我什么小鞋穿。”

　　“恩！”

　　段枫直接站起身走向了门口。

　　在段枫打开门的时候，林忆如突然喊了一声：“段枫……”

　　“怎么了？”段枫回头看着林忆如问道。

　　“没事！”

　　“那我走了？”段枫从林忆如的脸上看出了她有心事，但是林忆如既然不想说，但是段枫也没有问，他知道，当林忆如真想说的时候，自然会告诉自己的，如果不想说，问了也没用！

　　看着段枫走了出去，林忆如重重的叹息了一声，心中纠结到了极点，想开口让段枫陪着自己去丰原市，可是又怕段枫受到伤害。

　　段枫真的能够受到伤害吗？

　　不能，别说一个丰原市冯家，就算京城的豪门家族能够真的伤害到段枫吗？敢对付他吗？

　　可惜林忆如对这些根本不知道，如果她知道的话，或许就不会像现在这样纠结了，可惜的是她不知道，所以才会像现在这个样子！

　　对于这些，段枫根本不知道，一路来到二十层直奔总裁办公室。

　　董馨菲在看到段枫之后，明亮的双眸一闪一闪，心中不知道在想些什么！

　　段枫直接推开办公室的门，就听到戚烟梦愤怒的声音：“百里鹏锦，我根本不喜欢你，你死了这条心吧！”


第178章 自寻死路

　　段枫在听到戚烟梦的话后一怔，百里鹏锦？这是什么人？

　　段枫的到来立刻吸引了戚烟梦和百里鹏锦的注视，毕竟这是在总裁办公室！

　　原来百里鹏锦是段枫在楼下遇到的那个小白脸，百里鹏锦在看到段枫后，眸子之中闪过一道阴沉。

　　段枫看了看戚烟梦，又看了看百里鹏锦轻轻一笑道：“这个，我没有打扰到你们吧？”

　　戚烟梦本来脸色有些难看，但是在看到段枫之后，嘴角露出了一道笑意：“段枫，你来的正好，我给你介绍一下，这位是百里鹏锦……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被百里鹏锦打断：“我知道他，段枫，许多人都在热议的对象！”说着百里鹏锦转身看向戚烟梦道：“难道你就是为了这样的一个男人拒绝我？”

　　段枫在听到这句话后，顿时不乐意了，自己这样的男人怎么了？

　　还没有等段枫说话，就听到戚烟梦开口说道：“百里鹏锦你质疑我的眼光？”

　　戚烟梦的语气微微有些不悦！

　　百里鹏锦淡淡的笑了笑：“在没有见到他之前，我确实质疑，但是见了之后……”

　　百里鹏锦的嘴角露出了一丝轻蔑的之意：“见了之后，已经不是质疑，而是深深的怀疑！”

　　“你什么意思？”戚烟梦的脸色顿时变得有些难看了起来。

　　段枫一脸无所谓的看了一眼百里鹏锦道：“还能够有什么意思，无非就是看不起我呗，对吗，百里家的大少？”

　　“你还挺有自知之明！”百里鹏锦冷笑一声！

　　“我一向都有自知之明，这点很多人都知道。”段枫走到沙发前，一屁股坐在那里，翘着二郎腿看着百里鹏锦：“可是你好像没有什么自知之明？”

　　说完之后，段枫扭头看向了戚烟梦，轻声说道：“梦梦，这家伙是想要挖我墙角吗？”

　　戚烟梦点点头！

　　“虽然我也挺喜欢撬别人的墙角，但是老子不喜欢让别人来撬我的墙角！”说着段枫的脸色立刻冷了一下，双眸死死的盯着百里鹏锦。

　　百里鹏锦在感受到段枫的眼神之后，浑身上下忍不住打了一个冷颤，他只感觉自己就像是被一条毒蛇给盯上了一般。

　　但是随即，百里鹏锦再次恢复了镇定：“我只是想告诉你，你根本就配不上戚烟梦，识相的话有多远滚多远！”

　　段枫顿时乐了：“这句话好像应该是我对你说才对，有多远给老子滚多远，在让我看到你来纠缠我老婆，老子把你的腿给卸掉插你屁眼里面！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，扑哧一声笑了起来。

　　而百里鹏锦的脸色变得难看了起来：“不要以为你和程小非的关系不错，就能够在河洛市一手遮天，这里是江南！”

　　“滚！”段枫重重的吐出了一个字！

　　这一个字如虎啸，如闷雷，在百里鹏锦的耳边嗡嗡作响！

　　“戚烟梦……”

　　“百里鹏锦，我男人的脾气不怎么好，你要是还不走，等下他动手把你丢出去的话，可别怪我没有提醒你。”戚烟梦嫣然一笑。

　　“好，很好，你们很好！”百里鹏锦脸色有些发青：“咱们走着瞧！”

　　说完之后，百里鹏锦直接气呼呼的走了出去。

　　一时间办公室里面只剩下了段枫和戚烟梦。

　　“梦梦，我来之前，你们两个吵什么呢？”段枫好奇的问道，要知道戚烟梦虽然不喜欢男人像苍蝇一样围着她转，但是一般也不会对追求自己的男人发火。

　　而在段枫来的时候，戚烟梦正在发火，明显的可以看得出来，应该是百里鹏锦说了什么让戚烟梦无法接受的话。

　　“没什么，只是有点恶心这个人而已。”戚烟梦想起百里鹏锦当时的话，就恨不得抽他两巴掌，竟然把段枫说的不堪入目，就算段枫在不怎么样，那也是自己的老公，自己怎么说他都行，但是百里鹏锦算什么？

　　凭什么对段枫指指点点？

　　如果让段枫知道戚烟梦是因为自己而发火的，不知道会不会被感动的留下泪水。

　　段枫见戚烟梦不想说，也没有多问，随即想起来了，百里鹏锦在临走前那双怨毒的眼神，段枫的眉头就微微的皱了起来，从百里鹏锦的眼神中，段枫可以看得出这件事情，百里鹏锦绝对不会善罢甘休。

　　就在段枫沉思的时候，戚烟梦忽然开口说道：“对了，段枫你是不是应该给解释一下，你为什么又迟到了？”

　　段枫立刻被戚烟梦的话从思考中给拉回了现实，眼珠子一转，轻笑道：“梦梦，其实我迟到是为了你！”

　　“为了我？”

　　“恩！”段枫重重的点点头，一脸深情的看着戚烟梦，非常认真的说道：“昨夜，你说要感受一下恋爱的感觉，让我抓你……”

　　“停！”戚烟梦忍不住打断了段枫的话：“你迟到和这有什么关系？”

　　“当然有关系！”段枫正儿八经的说道：“我昨夜一整夜都没有睡好，翻来覆去，都在想怎么追你，让你对我倾心，爱上我！”

　　戚烟梦有些狐疑的看着段枫，想从他的脸上看出真假，但是段枫一脸平静，双眸如同死水一般没有任何波动的涟漪，让戚烟梦根本判断不出来。

　　“经过我一夜的沉思，我终于想到了一个办法，让你我的感情迅速升温！”

　　“什么办法？”戚烟梦一脸好奇的看着段枫问道。

　　“理论上来说，征服一个女人，就要进她房，攻她身体，做她王……”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，双眸喷火的看着段枫，那模样恨不得生吞了他一样！

　　“所以说合体是征服女人最好的方式，只有在床上打败女人，才能够在心灵上征服她……”

　　“段枫！”戚烟梦咬牙说道。

　　段枫感受到戚烟梦的语气有些不善，一个激灵，急忙说道：“所以我决定，我要从心灵上征服你，然后再在床上打败你，梦梦我们去看电影吧？”

　　戚烟梦一愣，接着双眸喷火，粉拳紧握，如果眼神能够杀死人的话，段枫不知道已经被戚烟梦干掉多少次了。

　　“这就是你想的办法？”戚烟梦强压着要爆发的冲动问道。

　　她怎么也没有想到段枫饶了一大圈子想到的办法竟然是去看电影，这还用想吗？

　　“是啊，梦梦你是不是也感觉我这个办法非常好？”

　　“好，的确很好！”

　　“那你等着我去买电影票！”

　　话音落下，段枫嗖的一声不见了身影！

　　空荡荡的办公室，一时间只剩下了戚烟梦一个人怔怔出神！

　　愣了半晌之后，戚烟梦才回过神来，看着早已经不见踪影的段枫，戚烟梦微微的叹息了一声，本来他以为段枫想到了什么办法，可是谁知道竟然想到了这么一个破招。

　　华泰集团大厦外，百里鹏锦脸色阴沉的看了一眼华泰大厦，给自己点燃了一根香烟，眸子中的力气不言而喻。

　　先是戚烟梦发火，将百里鹏锦给臭骂了一顿，接着段枫出现，话里话后骂他的意思更加明显，甚至段枫都打算动手。

　　最让百里鹏锦忍不可忍的是段枫那句把他胳膊卸下来插他屁眼里面去。

　　他何曾被人这样侮辱过？

　　就在这个时候，百里鹏锦的手机突然响了起来，拿出手机看到屏幕上的人名之后，百里鹏锦的脸色变得更加阴沉了起来。

　　接通电话，百里鹏锦的语气微微有些阴沉：“庄碧凡，你是来看我笑话的吗？”

　　“百里大哥我哪敢看你的笑话，你应该也知道，我和那个段枫也不对付，恨不得让他立刻死！”庄碧凡的语气之中的恨意和杀意没有丝毫的隐藏。

　　“百里大哥，我们有共同的敌人，整个河洛市谁不知道你对戚烟梦情有独钟，而段枫凭什么就一下子成为了戚烟梦的男人，百里大哥，我为你不甘心！”

　　百里鹏锦的脸色变得更加的难看了起来，他本来并不在河洛市，而是在国外进修经济管理学，可是庄碧凡给他打了一个电话，说戚烟梦有了男人。

　　这让一直喜欢戚烟梦的百里鹏锦当场失去了理智，直接从国外赶回了河洛市！

　　而这样的结果正是庄碧凡想要看到的，段枫他得罪不起，不代表河洛市就没有人得罪不起，百里家就行，哪怕面对纪含香，百里家也能够立于不败之地！

　　所以他要借百里鹏锦之手，来对付段枫。

　　百里鹏锦虽然夜知道庄碧凡是想要利用自己对付段枫，但是他却不得不跳进去，因为他喜欢戚烟梦，他做梦都要得到戚烟梦。

　　他看上的女人绝对不允许其他男人染指，谁敢染指，他就要对付谁！

　　随着庄碧凡的诉说，百里鹏锦的脸色变得更加难看了起来。

　　挂断电话后，百里鹏锦的双拳紧紧的握在一起，手臂上的青筋瞬间暴起，抬头看了一眼华泰大厦，眼神在这一刻立刻变得冰冷了下来！

　　“戚烟梦，既然你这么对我，那就不要怪我对你用特殊手段！”百里鹏锦在这一刻做了一个决定，但是他不知道就是这个决定将他一步步的推入到了万丈深渊！


第179章 咱俩真不合适

　　段枫从戚烟梦的办公室跑出来之后，并没有去卖什么所谓的电影票，而且他也没有想着去看什么电影，在他心中，领着女朋友去看电影无非就是找一个光明正大的机会耍流氓。

　　可是段枫要想耍流氓需要找这样的借口吗？

　　一路来到销售部，段枫很疑惑苏珊找自己来干嘛，按理说他们两个并没有什么共同语言。

　　段枫看着销售部所有的员工，脑海中只有一个词语，那就是忙碌，这些人或是在打着电话，或是拿着资料来回快速走动着，没有一人大声喧哗或者是交头接耳！

　　段枫的到来也吸引了销售部的员工，一个个的也纷纷好奇的看向了段枫！

　　虽然段枫名声在外，可是段枫却没有来过销售部，可以说这是第一次到来。

　　没有理会众人的眼神，段枫按照指示牌径直的走向了销售部经理办公室的位置。

　　办公室门敞开着，一个身穿粉红色OL职业套装微弓着身子，正在忙碌着办公桌上的资料，这样的姿势，让她那被窄裙紧裹着的丰腴翘臀，勾勒出来了一道完美的弧线，小翻领的白色衬衣，腿上裹着肉色的丝袜，两条修长的美腿在不停紧紧的靠在一起。

　　段枫迈着八字步直接走了进去，轻微的脚步声立刻惊动了正在整理桌子上资料的苏珊，苏珊抬起头看了一眼段枫道：“难道你不会敲门吗？”

　　“呃！”段枫一怔，是你找我的好吧，而且你这门也没有关，我敲个屁啊！

　　“苏珊，咱们都这么熟了，不用这样认真吧，再说你这门都不关，我敲和不敲不都一样吗？”段枫只是一瞬间就恢复了平时笑呵呵的模样。

　　苏珊冷哼一声：“我和你熟吗？我怎么不知道？”

　　段枫顿时一脸黑线，这女人今天吃错药了吧，明明是你自己叫我来的，现在竟然又说和我不熟，那你叫我来干嘛？

　　“行，苏总，那你忙着，我先走了！”说着段枫就要作势离去，本来他就没有想要过来，不过大家都在一个地方上班，抬头不见低头见的，要是不来不好看，更何况苏珊还是销售部和华泰集团娱乐旗下公司的经理，不好扫她面子。

　　“站住！”苏珊猛的站起身：“你想来就来，想走就走，你当我这是什么地方了！”

　　“艹！”段枫忍不住骂了一句：“是你让前台的人告诉我，你找我有事的好吧，和我多想来似的！”

　　“段枫，你……”苏珊在听到段枫的话后，胸前的圣女峰顿时一阵上下波动，非常吸引人的眼球。

　　深深的吸了一口气，苏珊语气有些冰冷的说道：“先关上门……”

　　还没有等苏珊说完，就被段枫打断道：“苏总，我不是你想的那种人！”说着段枫扭头看了一眼外面道：“这种事情在办公室很容易被抓到的，难道苏总你不怕吗？”

　　随后段枫又补充了一句：“不过我很喜欢这种调调！”

　　苏珊一愣，接着抓起桌子上的杯子就像段枫砸去，咬牙切齿的说道：“老娘砸死你个不要脸的东西！”

　　看着飞来的杯子，段枫嘿嘿一笑，猛的伸出右手，一把将杯子给抓在了手中，顺手把门给关上了：“苏总，先说好，虽然我喜欢办公室的调调，但是你也不能够用强，老子不喜欢女上位！”

　　苏珊的脸色立刻变得有些铁青了起来，胸前的圣女峰随着她的呼吸波动的更加厉害了起来。

　　这个无耻的混蛋，思想难道就不能够纯洁一点。

　　“我是要问你其他的事情！”苏珊忍住想要揍人的冲动说道。

　　段枫顿时一脸明悟：“你早说啊，害我白担心了一场，现在我的小心肝还噗噗的跳个不停！”

　　说着段枫在自己的胸前摸了一下。

　　看到这一幕，苏珊只感觉自己胃中一阵翻腾！

　　“段枫……”苏珊的眼神变得凌厉了起来，那模样恨不得现在就弄死段枫。

　　看到苏珊的表情，段枫知道不能够在说下去了，不然苏珊很有可能对自己动手，虽然段枫不怕，但是一个大男人欺负女人传出去影响也不好。

　　而且人多口杂，谁知道会传出什么样的新闻。

　　“苏总，你找我有什么事情吗？”段枫瞬间像是变了一个似的，一脸认真的看着苏珊说道。

　　“万雅静的事情是怎么回事？”苏珊也没有和段枫在刚刚的事情上做过多的计较，毕竟她也知道，如果她和段枫真的在办公室动手，传出去肯定会出现很多版本，就算要收拾段枫，苏珊也会另外找一个机会！

　　“什么怎么回事？”

　　“段枫你少给我揣着明白装糊涂，我告诉你，你少打我手下人的注意，不然我会让你知道男人这辈子最大的痛苦！”说着苏珊的双眸如同利刃一般，狠狠的在段枫的裆部剜了一眼。

　　段枫顿时只感觉二弟周围瞬间被一股凉意所笼罩！

　　“苏总，你误会了……”

　　“我误会什么了？”还没等段枫说完，就被苏珊打断道：“你是个什么样的人我还不知道吗？”

　　看着苏珊那副母老虎的样子，段枫只感觉自己现在就算是浑身上下都是嘴也说不清楚。

　　先入主为观的思想太可怕了。

　　段枫心一横，色迷迷的看着苏珊道：“就算我要打你们销售部女人的注意，也是先打你的，毕竟你胸够大，屁股够翘，身上柔韧性好，能够摆许多常人所不能够摆的姿势……”

　　听着段枫的话，苏珊的脸色变得更加的难看了起来，就连呼吸也加重了几分，一时间整个屋内飘散着凌厉的杀意。

　　“苏总，我说的对吗？”段枫吐了一口气道：“练过武，肯定承受能力特别强！”

　　“段枫，今天有你没我，有我没你！”说着苏珊直接蹿了出来，凌厉的腿风对着段枫呼啸而来。

　　段枫一惊，这女人的爆发力好强大啊，要是从小就雕琢一下，绝对是习武的好苗子。

　　苏珊的这一腿，只是眨眼间就到了段枫的面前，段枫的嘴角露出了一道笑意，看来自己今天要给这个女人一个教训，让她知道，自己不是软柿子，而且硬柿子，不是谁想捏就捏的！

　　突然段枫闪电般的伸出右手，一把扯住了苏珊的腿，顺势一拉，苏珊直接扑到在了段枫的怀中，顿时一股芬香扑鼻！

　　段枫左手顺势抱住苏珊，让苏珊趴在了自己的胳膊上。

　　右手猛然挥出，对着苏珊那浑圆的臀部就是一巴掌！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声顿时在整个房间内响起。

　　“段枫，你……”

　　“我怎么了！”说着段枫再次的打了一巴掌。

　　“啪！”

　　苏珊的脸蛋顿时变得绯红，犹如喝了酒一般，红的能够滴出水。

　　“你……”

　　“你什么你，不服气啊！”段枫再次的扬起手在苏珊的屁股上面拍了下去。

　　苏珊感觉自己臀部顿时传来了火辣的疼痛，而且全身一阵悸动，异样的感觉顿时蔓延遍了整个柔嫩娇躯，双腿更是挣扎。

　　可是段枫的左手犹如钳子一般，死死的卡主了苏珊，无论她如何挣扎都无法挣脱开。

　　“段枫，老娘和你没完，我一定要杀了你！”苏珊不停的挣扎，丝毫没有觉悟。

　　“既然这样那我今天就打过瘾！”段枫的嘴角露出了一丝坏坏的笑意，这次他没有扬起手去打，而且向着苏珊娜浑圆的臀部轻轻的摸了过去。

　　“不错，确实挺翘，肯定能生儿子！”段枫摸了一阵之后，再次抓了一下！

　　“恩！”突然苏珊的口中发出了一声嘤咛之声。

　　段枫在听到这个声音之后，顿时傻眼了，这女人不是吧？

　　此刻苏珊只感觉自己浑身上下有点痒又有点麻，这种感觉很奇怪，甚至苏珊有点喜欢这种感觉。

　　而就在这个时候，苏珊办公室的门突然被打开。

　　一道靓丽的身影出现在了门口：“苏总……”

　　接下来这个女人愣住了，只见苏珊趴在段枫的身上，俏脸一片通红，而段枫的手则停留在苏珊的臀部之上，这一幕让这个女人瞬间愣住了，满脸写满了不可置信。

　　苏珊竟然和段助理在办公室里面……

　　苏珊愣住了，段枫也愣住了，他怎么也没有想到这个时候竟然会有人进来，而且他们此刻的姿势实在太像爱情动作片之中的镜头了，很容易让人产生误会。

　　“对不起苏总，你们继续，等下我再过来！”说着女人脸色有些发烫的急忙走了出去，顺手将门给关上了。

　　这次段枫和苏珊完全傻眼了，看样子对方不仅是误会了，而且此刻恐怕已经认为他和苏珊在做某种运动。

　　“你还不松开我！”苏珊狠狠的说道，这个无耻的混蛋，竟然让自己在下属面前丢人，绝对不能饶了他！

　　段枫也反应了过来，急忙松开手，一脸尴尬的看着苏珊道：“那个，我还有事，先走了！”

　　说着段枫就急忙向着外面走去。

　　“段枫……”

　　“苏总，我承认你的屁股确实手感不错，可是咱俩真的不合适，你就不要逼我了！”

　　苏珊一愣：“你给我去死吧！”

　　段枫看到苏珊又要发火，急忙打开房门，发现那个刚刚撞破他们的女人正站在门口，段枫对着她嘿嘿一笑，然后急忙撤离了销售部，他知道苏珊有办法让这个女人不把这件事情说出去，所以他一点都不担心！

　　“段枫，老娘发誓要杀了你！”办公室中顿时传来了苏珊愤怒的咆哮声！

　　站在门外的女人在听到这个声音后，忍不住颤抖了一下，毕竟下属撞破上司的这种事情很尴尬，而且搞不好就会丢点饭碗，现在苏珊这么愤怒，她会不会辞掉自己？


第180章 戚烟梦被绑

　　时光穿梭流逝，对于段枫来说，上班的时间过的很快，只是一眨眼就结束了，但是对于别人来说，则是一个漫长的时间！

　　毕竟职位不同，心态就会不同！

　　戚烟梦下班后并没有直接回家，而是卖了点礼物去了仁爱医院看望了段惜君一眼，虽然说段枫和陈小雅的过去让戚烟梦心中有些难受，但那毕竟是过去，现在段枫是她的男人，而且两人的感情正在升温之中！

　　段枫的过去戚烟梦来不及参与，算不上失败，但是现在她在段枫的身边。

　　虽然陈小雅已经有了家，但是戚烟梦知道这场战争依然在继续，是属于女人的战争。

　　仁爱医院中，段惜君的脸上洋溢着幸福的微笑，而且那动听清脆的笑声时不时的在病房中传出！

　　“漂亮阿姨，等我出院了，我可以去你的公司去看看吗？”段惜君明亮的眼眸一眨一眨的看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦点头道：“当然可以，不过现在惜君要听话，好好接受医院的治疗，到时候阿姨带你过去。”

　　“那我们拉钩！”段惜君非常兴奋的伸出小拇指。

　　戚烟梦的嘴角露出了一道温馨的笑意，也伸出小拇指，两人的小拇指扣在一起！

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”段惜君那稚嫩的声音之中有的只是高兴。

　　而就在这个时候，陈小雅端着一碗鸡汤从外面走了进来，看着段惜君脸上的笑意，陈小雅的脸上也露出了幸福的笑容。

　　“小雅！”戚烟梦在看到陈小雅出现之后，急忙站起身。

　　“戚……”陈小雅像是想到了什么突然改口说道：“梦梦谢谢你来看惜君！”

　　戚烟梦淡淡的笑了笑：“没什么，我们不是朋友吗？”

　　“恩！”陈小雅有点艰难的点点头。

　　“既然是朋友就不要这么客气。”戚烟梦知道陈小雅心中在想什么，但是也没有在意，对着陈小雅微微一笑继续说道：“我还有事情就先回去了！”

　　说着戚烟梦扭头看了一眼病床上的段惜君道：“改天阿姨在来看你！”

　　“漂亮阿姨再见！”段惜君挥着小手和戚烟梦道别。

　　“好好听妈妈的话！”

　　戚烟梦对着陈小雅再次笑了一下，然后缓缓的走了出去。

　　看着戚烟梦的背影，陈小雅重重的叹息了一声，然后才缓缓的坐在段惜君的身边。

　　戚烟梦走出医院后，夜色已经变得有些朦胧了起来，街边的路灯都已经完全的亮起，在这喧嚣的城市不停的摇摆，就犹如一个风尘女子诱惑着男人的心一样。

　　河洛市的夜色很美，虽然没有白天那么喧嚣，但是依然车如流水马如龙，路上的行人一个个都换上了自己认为最为合身的衣服，在寻找着自己今天的夜生活。

　　戚烟梦向着停车场走去，准备离开医院，但是她却不知道有人鬼鬼祟祟的跟踪在她的身后。

　　就当戚烟梦刚把手搭在车门上的时候，一直跟随戚烟梦的人，嗖的一下出现在了戚烟梦的身后，戚烟梦还没有反应过来，对方已经用一条手帕捂住了她的嘴巴，一股怪味钻入鼻孔，几秒钟之后，戚烟梦便昏迷了过去。

　　看到戚烟梦昏倒过后，这人拿出手机拨通了一个号码：“少爷，鱼饵已经搞定！”

　　“做的好，你们等待鱼上钩，但是记住鱼必须死，到时候鱼饵要给我送过来！”电话里面的声音显得有些激动。

　　“是，少爷！”

　　挂断电话后，一辆雪铁龙汽车突然出现在了这人的身边，抱起戚烟梦直接坐进了雪铁龙汽车里面。

　　此刻段枫正坐在家中看着电视，等待着戚烟梦的回来，餐桌上已经摆好了香气喷喷的饭菜。

　　本来段枫也想去医院看看段惜君，但是戚烟梦昨天说要感受恋爱的滋味，而且她还去了仁爱医院，这才让段枫作罢。

　　他能够看的出来，戚烟梦昨天晚上说要感受一下恋爱的滋味，并没有开玩笑，而是认真的。

　　可是恋爱是什么滋味？

　　段枫已经忘记的差不多了，但是他知道征服女人，不仅要在床上征服她，饭菜上面也很重要。

　　抓住一个人的心，首先要抓住一个人的胃；这个说法并不只是适合用在男人的身上，同时也适合在女人的身上。

　　所以段枫打消了去看段惜君的想法，特意回来从集市上面买了一些菜和肉，准备先俘虏戚烟梦胃口！

　　段枫看了看时间，已经将要八点了，戚烟梦还没有回来，这让段枫的眉头微微的皱在了一起，拿出手机拨通了戚烟梦的电话。

　　可是听筒里面传来语言小姐优美的提示音：“对不起，你所拨打的号码，不在服务区！”

　　这让段枫的心中猛然一沉，挂断再次拨打，可是依然如此。

　　一时间段枫的心中升起了一个不好的预感，急忙拨通了陈小雅的电话。

　　“喂，小雅，梦梦还在你那里吗？”电话在接通后，段枫第一时间紧张的问道。

　　陈小雅在听到段枫的话后，一怔：“没有啊，她已经走了有半个多小时了，还没有到家吗？”

　　“没有！”段枫心中那个不好的预感越来越强烈。

　　“那她会去了那里？”

　　“等我往她家里打个电话看看是不是回家了。”段枫并没有把自己的想法说出来，她不想让陈小雅跟着担心。

　　“哦！”

　　段枫没有和陈小雅在说什么，而是直接挂断了电话，正准备拨打戚家的座机时，段枫的手机突然响了起来。

　　“喂，你是谁？”段枫接通后说道。

　　“段枫吗？”听筒里面传来一个低沉的声音。

　　“是我！”段枫的眉头紧紧的皱在了一起，因为他根本不知道这个号码是谁的：“你是谁？”

　　“你不用管我是谁，我只是想告诉你，戚烟梦现在在我的手中！”电话里面的声音依然很低沉：“如果你不想让她出现什么意外，现在马上来南郊最西边的废弃化工厂，记住不要报警，不然……”

　　“无论你是谁，你今天必死！”段枫浑身上下散发出一股寒意，整个屋内的温度也瞬间下降！

　　话音落下，段枫的身影已经消失在了房间！

　　此时正值八点多，夜生活在刚刚上映，路上到处都是行人，段枫站在桃园小苑的门口，看了一眼发现，双眸之中闪过一道凌厉的杀意，接着段枫的身影犹如旋风一般向着南方跳跃而去。

　　一对情侣坐在路边的休息椅上，突然看到一个人影在夜空之中飞速的跳跃着，而且他的落脚点尽是这座城市的楼房之上。

　　“啊，快看蜘蛛侠！”男人忍不住惊呼出声。

　　路上的行人听到这句话后，纷纷顺着男人的手势看去，只见在漆黑的夜色之下，一道黑影，在房顶之上迅速的奔跑着，而且他的速度非常快，人们根本看不清身影，只能够模糊的看到有人在不停的跳跃，奔驰！

　　“超人！”

　　“蜘蛛侠！”

　　“采花大盗！”

　　一时间所有人纷纷喊出了不同的称呼！

　　这道黑影不是别人正是段枫，刚刚离开桃园小苑后，他找了一个无人的地方直接动用了传说境界的实力，一路风驰电掣的向着南郊而去。

　　他没有选择坐车，对于他来说，坐车的速度太慢了，他怕戚烟梦出现什么意外。

　　所以他不惜动用了常人没有的能力迅速的向着南郊赶去。

　　南郊最西边废弃化工厂以前是一个很大工厂，里面的员工数万，但是后来化工厂中出现了爆炸，死伤无数，化工厂被勒令停止，并且接受调查，这一调查倒好，化工厂的设备已经有很多都已经老化，而且到处都充满了危险等一系列的问题，使得这个化工厂直接倒闭。

　　一直到现在都废弃在那里，没有人租用，毕竟这里发生过爆炸，死过人，没有人愿意把自己的工厂选择开在这里。

　　一时间这个化工厂成为了河洛市地下势力处理事情的地方。

　　在这个化工厂废弃的一座屋内，戚烟梦双手双脚被绑，嘴里也被塞了一团布片，双眸紧闭的躺在一个角落。

　　“那小子怎么还没来呢？豹哥，要不要打电话催催他！”说话男人大约二十七八，眼睛狭而修长，给人一种不寒而栗的感觉。

　　“才刚打了十五分钟，那小子来不这么快，至少需要四十分钟才能够过来！”豹哥轻声说道。

　　“也对，豹哥，不过说真的，这个女人长的真不错，身材也是极好，我真有点忍不住想干她！”男人的双眸之中充满了欲望。

　　“你可以去试试，别怪我没有提醒你们，这个女人不能够碰，谁要是碰她，死了就别怪我老四没有提醒你们！”坐在角落的一个男人抽着烟说道。

　　“四哥，我是和豹哥开玩笑呢，我当然知道这个女人是谁，放心，我只是过下嘴瘾而已。”

　　“你小子以后注意点祸从口中，今天这件事情解决了，你我兄弟就自由了，而且有数不清的钱，到时候什么样的女人找不到。”叫做老四的男人重重的说道。

　　“也对，还是四哥您看的远！”

　　而就在这时，戚烟梦幽幽的醒了过来。

　　“这里是哪里？”


第181章 你想怎么死

　　戚烟梦想要揉一下自己的眼睛，可是突然发现自己的手和脚竟然被绑着！

　　这到底发生了什么事情？

　　戚烟梦一愣，她清晰的记得自己从医院的楼上下来，接着去停车场开车，然后好像闻到了一股什么香味，在之后就什么都不记得了。

　　突然戚烟梦的脑海中生出一个不好的想法；被绑架了！

　　“四哥，她醒了！”

　　“虎子，不要胡闹！”老四看到虎子向着戚烟梦走了过去，急忙出声道。

　　这些人当中他最不放心的就是这个虎子，年轻太轻，而且极为好色，若是今天他真的碰了戚烟梦，就算他们解决掉了段枫，也绝对活不了。

　　虎子嘿嘿一笑：“四哥你放心，我说动她就不动她，我只是过下眼瘾而已！”

　　说着虎子两三步就到了戚烟梦的身边，缓缓的蹲下，双眸不停的在戚烟梦身上来回扫视：“四哥，你说这些有钱人家的女人是怎么包养的，这皮肤，啧啧真他妈的水灵，要不是答应了少爷，我真他妈的想干她！”

　　虎子的脸上充满了淫秽之意！

　　“虎子，这女人的确是美人，豹哥我这大半辈子都没有见过这样的女人，真不愧是河洛市的一颗明珠啊，可惜被人预定了，不然兄弟几个也能爽一下！”豹哥非常赞同虎子的话。

　　其他的几个男人都点了点头，虽然心里痒痒的，恨不得把那娘们儿的衣服扒了，不过为了自己的命和以后的好日子，他们硬是把心中的邪念给压了下去。

　　对于他们来说，只要完成了这次的事情，他们就可以出国，而且还会得到很多的钱，到时候什么样的女人不能够找！

　　一时间戚烟梦也慢慢的冷静了下来，她知道自己确实被绑架了，对方好像不是图色，而是另有所图！

　　“你们是什么人，要做什么？”戚烟梦冷静下来后立刻问道。

　　单是凭这一点，就能够看出戚烟梦的心性，她能够成为河洛市商业圈上一个璀璨的明珠绝对不是偶然。

　　“小美人，不要怕，我们是不会伤害你的。”虎子那狭而修长的双眸慢慢的眯起，让人心底升起一股寒意：“我们只是想靠你干掉一个人而已！”

　　“你们到底要做什么？”

　　“杀人！”老四那低沉的声音再次的响起！

　　戚烟梦心中猛的一沉，心中升起一股不好的预感：“你们……”

　　“我们要杀的是段枫，不过你会没事的，放心。”虎子打断了戚烟梦的话。

　　“你……”戚烟梦的双瞳陡然收缩，脸上写满了震惊，她怎么也没有想到对方竟然是要借助自己杀段枫。

　　“行了虎子，别和她说那么多废话了。”豹哥看着还蹲在地上的虎子说道。

　　看着这些人，段枫的身影缓缓的出现在了戚烟梦的心头，一个坏坏的笑容，一个在她遇到危险时，凌厉出手的人，她知道只要自己有危险段枫绝对会救她的，此时此刻她多么希望段枫不来，可是这可能吗？

　　显然这些人已经做好了所有的准备，就等段枫到来。

　　“小美人，放心，我们也不喜欢辣手摧花，再说上面也交代了不让碰你！”说着虎子伸出手向着戚烟梦的下巴摸去。

　　戚烟梦脸上一时间露出了绝望的神色，他能够看的出来，这些人完全是准备好了，等段枫过来，对他一击必杀。

　　“啊！我的手，谁，是谁？”突然听到一声惨叫，接着就听到刚刚朝自己伸出手虎子的怒吼声。

　　戚烟梦本来已经闭上了眼睛，在听到这道凄惨的叫声后，也睁开了，映入她眼帘的是一片鲜血，只见虎子证一脸痛苦的捂着自己的那断掉的手，两根手指齐齐的掉在了地上，满是鲜血，如此恐怖的情景，让戚烟梦不由尖叫了起来。

　　所有人在看到虎子的手断了，一时间紧张到了极点，因为他们根本没有看到对手。

　　“没有人可以碰我的女人！”这时一道淡淡的声音传了过来，语气之中冷若寒霜！

　　淡淡的声音响起，众人只感觉眼前一花，只见一道人影已经诡异般的出现在了戚烟梦的身旁！

　　“段枫……”戚烟梦在看到段枫到来之后，脸上写满了激动，她来了，哪怕明知有危险她依然来了。

　　段枫对着戚烟梦微微一笑道：“梦梦，没事的，有我在，谁都伤害不了你，就算是天王老子也不行。”

　　说着段枫蹲下身子将捆绑戚烟梦的绳子给解开了。

　　“你……你是什么人，怎么进来的？”老四在第一时间反应了过来，脸上写满了惊恐。

　　段枫刚给戚烟梦解开绳子，就听到戚烟梦急忙说道：“段枫你快走，他们要杀你，而且都准备了，快走，他们不会把我怎么样的。”

　　段枫脸上的寒意越来越浓，身上那从尸骨中积累出来的杀意在这一刻没有任何的隐藏，完全的释放了出来，一时间四周的温度急剧下降。

　　他最讨厌有人动自己的身边的人来威胁他，凡是动他身边的人，无论是谁，都必须死！

　　“劫持我老婆的人是你们，打电话威胁我的人也是你们，说出你们幕后的指使者，我给你们留全尸！”段枫的语气虽然很平淡，但是其中的杀意却非常的浓厚！

　　“我会让你死的更惨！”虎子双眸通红的看着段枫，丝毫没有因为自己的手被段枫突兀的斩掉而害怕。

　　相反，心中的愤怒已经开始燃烧起了他的内心，此刻他将自己的伤也给忘记了，身影如风，一闪到了段枫的身边，对着段枫就是一记长腿！

　　虽然被段枫斩了一只手，但是却丝毫没有影响他的速度，以及力量！

　　顿时段枫的耳边传来了呼啸的腿风，刮在脸上一片生疼。

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一丝的不屑！

　　眼看这一腿即将扫到段枫的时候，段枫动了，双眸眯起，右拳猛然挥出。

　　这一拳势大力沉！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　段枫一拳砸在虎子的身上顿时传来一声闷响，接着一声脆响！

　　“啊！”虎子直接倒在了地上，嘴中发出痛苦的哀嚎声。

　　“不知死活！”段枫猛的抬起脚对着虎子的胸口就是一脚猛的踢出！

　　“砰！”

　　段枫一脚将虎子给踢飞了数米，鲜血从虎子的口中喷出，在空中出现一道优美的弧度。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，虎子落在地上，浑身上下抽搐了两下，在也没有了任何的动静。

　　所有人都愣住了，没有人能够想到段枫在眨眼间就干掉了虎子，而且还是一击必杀。

　　一时间所有人的心中都被一种叫做恐惧的东西所占有。

　　“上，大家上，他就一个人，而且还要保护这个女人，弄死他！”老四最先反应过来，他知道这个时候，绝对不能够乱了阵脚，不然今天他们没有一个人能够活着离开这里。

　　听到老四的话后，所有人心中的恐惧慢慢消散。

　　一时间所有人手握着寒光闪闪的匕首对着段枫冲了过去。

　　而老子则是如同野兽一般，眼中射出摄人的寒芒，身体绷得很紧，他在寻找机会，一个能够杀掉段枫的机会！

　　看着这些人冲了过来，段枫的嘴角露出了一道嗜血的笑意！

　　“给我死！”

　　段枫在心中早已经给这些人下了必死之令，这些人拿戚烟梦威胁他，已经是触了他的逆鳞，龙有逆鳞触之即死！

　　“砰！”

　　随着段枫的话音落下，冲在最前方的一个男人，一拳被段枫当场给轰飞了出去，嘴里鲜血狂喷，整个胸口是完全的陷了进去，肋骨全骨就连心脏也是瞬间的停止停动。

　　段枫每一拳都带起一阵强烈的劲力，每一拳必带走一条活的命，这一刻的段枫犹如从地狱中走出来的死神一般，不停的挥舞着手中的镰刀，无情的收割着每一条鲜活的命，那因为嗜血而泛着红光的双眸中，透露出那对于命的漠视，好像在他的眼中，人命就如同是草介，或者是连一只蝼蚁也比不上。

　　幸亏段枫在动手前把戚烟梦给打昏了过去，不然让她看到段枫这血腥暴力的一幕，恐怕会无法接受！

　　而就在这一刻，老四犹如一只豹子一般，飞速的朝段枫扑了过去。

　　老四的动作并没有逃过段枫的眼睛，或者说，段枫从一开始就注视着老四的动静。

　　老四一拳闪电般的轰来，段枫没有任何的闪躲，右拳也猛然挥出！

　　“砰！”

　　两个拳头在空中狠狠地撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音霍然响起，老四的手臂立刻弯了下去，碎裂的骨头暴露在了空气当中，染着鲜血，极为恐怖！

　　“砰！”

　　巨大的力量将老四给震飞了出去，一股钻心的疼痛从手臂传来，老四知道自己的右手手臂算是废了！

　　然而不等他从疼痛中回过神来，段枫已经向他走了过去！

　　老四咬牙起身，脚下发力，一个箭步，左拳紧握，砸向段枫的头！

　　段枫在看到这一幕，嘴角露出了一丝的不屑脑袋微微一偏，轻松躲过，然后右手呈爪状，迅速挥出，一把抓住老四的手！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，从老四的口中发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　“说，你想怎么死？”段枫的声音冷到了极点，没有任何的感情色彩！


第182章 礼尚往来

　　“你……你到底是谁？”胳膊上剧烈的疼痛让老四的面孔看起来有些狰狞的可怕，语气之中也带着深深的恐惧。

　　只是一个照面，他就被段枫给废掉了，如果段枫想杀他的话，现在他已经是一具尸体！

　　段枫的脸上露出了一道残忍的笑意：“绑架我的女人来对付我有意思吗？”

　　说话间，段枫的右脚猛然踢出。

　　老四在看到段枫这一脚之后，急忙拖着自己拿疲惫的身体移动，可是他能够躲的不过吗？

　　不能！

　　“咔嚓！”

　　段枫的右脚猛然踏出，重重的踩在了老四的大腿之上，骨头断裂的声音再次响起。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻星空，老四浑身巨震，在看向段枫的时候，如果遇到了魔鬼一般！

　　下一刻不等老四回过神来，段枫的右手猛然抡起，对着老四那扭曲的脸庞，扬手就是一巴掌！

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠地抽在了老四的脸蛋上，顿时抽出五道恐怖的血印，鲜血瞬间涌了出来。

　　“啪！”

　　段枫翻手又是一巴掌，这一次直接抽在了老四的嘴角处，嘴角瞬间被抽破不说，几颗牙齿夹杂着血水掉了下来。

　　“知道我最讨厌什么吗？”段枫看着老四轻声说道：“老子最讨厌有人拿我的女人威胁我。”

　　看着段枫那犹如黑洞一般的眼神，老四怕了，是真的怕了，他怎么也没有想到对方竟然这么狠，而且那身上的杀意绝对是从死人堆里积累出来的。

　　“不……不要打了！”老四的声音之中充满了颤抖，他带来的人已经全部死了，只留下他一个人，内心之中的恐惧不言而喻：“饶了我吧！”

　　“饶了你？”段枫脸上的冷笑变得更加浓厚了起来，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“我这个人做事比较公道，既然你求饶了，那么饶了你，也不是不行……”

　　还没有等段枫说完，就被老四打断道：“你要让我做什么？只要不杀我，我什么都答应你！”

　　“谁派你来的？”

　　“我说了，你真的会放过我吗？”

　　“你不说现在就要死！”段枫的双眸如同利刃一般，直射老四的心脏。

　　在看到段枫的眼神后，老四艰难的咽了下口水：“是……是百里鹏锦！”

　　“百里鹏锦？”段枫的双眸之中闪过一道寒光，已经消失的杀意再次的涌现全身。

　　“是的！”感受到段枫身上那股让人窒息的杀意，老四忍不住的打起了一个冷颤：“百里鹏锦让我们抓到戚烟梦，让你过来，杀了你！”

　　“杀了我？”段枫的脸上露出了冷笑：“就凭你们吗？”

　　如果是在这之前老四或许以为他们的确能够杀的了段枫，但是在看到段枫那恐怖的实力，以及那狠辣的手法，老四知道，他们这次是真的踢到了铁板之上！

　　此刻看着段枫，老四的内心害怕到了极点但还是强忍着内心那份恐惧，开口求饶道：“求你饶了我……”

　　段枫看了一眼老四，脸上没有丝毫的仁慈：“饶了你，没问题，帮我去杀了百里鹏锦！”

　　杀百里鹏锦？

　　老四的心头猛然一跳，他怎么也没有想到段枫此刻竟然会说出这样的一句话。

　　而就在这个时候老四的手机突然响了起来。

　　是一首很老的歌曲《铁窗泪》！

　　听到那凄惨的音乐以及歌声，老四咬牙道：“好，只要你放了我，我什么都答应你！”

　　段枫狐疑的看了一眼老四：“你们是从监狱里面出来的？”

　　老四一愣，但是随即点头，他们确实是从监狱里面出来的，而且还是百里鹏锦拖人把他们放出来的，让他们出来的目的就是对付段枫，只要杀了段枫，百里鹏锦就会让他们远离华夏！

　　“原来如此！”段枫随即释然了下来，怪不得这些人一个个在和自己交手的时候一个个是那么的拼命，原来一个个都是死刑犯，如今好不容易能够出来，他们岂会错过这种机会？

　　段枫弯下腰拿起老四的手机，接通了电话。

　　“老四，人干掉了吗？”电话那头，百里鹏锦的耐心已经完全被耗完了，他决定就算是老四杀了段枫，他也不会容许他们活着。

　　“解决了，不过是我解决了他们。”段枫声音有些沙哑的说道：“百里少爷，做幕后指使者是不是很爽？”

　　“你是谁？”百里鹏锦的脸上顿时一寒。

　　“我就是你今晚要杀的鱼儿，只是有点可惜，你从监狱里面弄出来的这几位好像有点不中用啊！”段枫冷笑说道：“接下来我也打算给你送一份大礼！”

　　“你要做什么？”百里鹏锦心中猛然一紧，想起白天段枫那犹如毒蛇一般的眼神，百里鹏锦就会从心底升起一股寒意。

　　“不要激动，我只是对你礼尚往来而已，而且我们华夏国家已经都是这么讲究的，客人送了礼物，主人一般都会回赠的！”段枫的语气之中充满了平静。

　　这一刻百里鹏锦的脸色阴森的可怕，眸子里闪烁着森冷的杀意！

　　似乎他已经猜到了段枫口中的礼物是什么！

　　说完之后段枫直接挂断了电话。

　　听着电话里面嘟嘟的声音，百里鹏锦的身子狠狠地抽搐了一下，甚至就连握着手机的右手都狠狠地抖动了一下，差点将手机扔了出去。

　　给自己点燃一根香烟，想要靠尼古丁来麻醉自己此刻的恐惧，但是依然跳动的眼角肌肉出卖了他内心最真实的感受。

　　他怎么也没有想到老四他们竟然会死，要知道老四这些人在监狱里面一个个的也都是狠角色，而且身手就连一般的特种兵都比不上他们，可是现在竟然被段枫犹如杀鸡一般全部给宰了，他怎么可能会不害怕。

　　狠狠的抽了一根香烟，百里鹏锦的右手微微有些颤抖的拨通了一个号码。

　　此刻段枫那阴冷的眼神已经落在了老四的身上。

　　老四在感受到段枫的眼神之后，急忙说道：“不……不要，我求你，求你，你放过我吧？”

　　感受着段枫那身上的寒意，老四的内心已经完全的崩溃了，此时的段枫就犹如恶魔一样，敢和百里鹏锦叫板的人，在河洛市屈指可数，而且老四能够感受到段枫的内心已经对百里鹏锦起了杀意。

　　他一点也不怀疑段枫敢杀百里鹏锦！

　　“在回答我一个问题，我就放过你。”段枫将手中的烟头轻轻的弹了出去，火红的烟头在空中划出一道优美的弧线！

　　“恩！”老四像是抓到了一根救命草一般，急忙点头。

　　“见过一拳将人的脑袋打爆的，那种血雨满天飞的场景吗？”

　　老四在听到段枫的话后，脸色陡然大变试图摇头否认！

　　然而……不等他摇头，他便看到段枫握紧了右拳！

　　“呼！呼！”

　　随后老四感觉一阵风朝自己袭来……不是风，是拳头！！

　　“不！”拳风刮得老四眼睛生疼，哀嚎着挣扎，那凄惨的声音响彻了整个废弃的化工厂。

　　“砰！”

　　一拳出，人头爆！

　　滚烫的鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出，在空中绽放出一朵美丽的血花。

　　血花飘洒……时间仿佛在这一刻定格。

　　段枫没有停留，而是走向戚烟梦，将倒在地上的戚烟梦直接抱在了怀中，一步步的向着外面走去，脸上也露出了一道温馨的笑意。

　　走到门口，段枫看着天上的繁星点点，嘴角勾勒出了一道残忍的笑意：“百里鹏锦，这次你要为你所犯的罪，买单！”

　　段枫已经对百里鹏锦下了必杀令，就连整个百里家族都将会被牵扯进来。

　　而就在这个时候，段枫怀中的戚烟梦微微的颤抖了一下，接着戚烟梦的眼睫毛轻轻的颤动了一下。

　　“你醒了？”段枫温柔的声音响起。

　　戚烟梦先是一怔，接着一脸的惊喜：“段枫，你……你没事吧？”

　　“没事！”

　　“他们呢？”

　　“被我打跑了！”段枫对着戚烟梦说了一个善意的谎言，他并不想让戚烟梦知道那血腥的画面，他要让戚烟梦一直犹如莲花一般，出淤泥而不染。

　　“他们是谁派来的？”

　　“百里鹏锦派来的！”段枫对于这件事情倒是没有什么隐瞒。

　　“百里鹏锦！”戚烟梦咬牙说道，身上散发出一阵冷意。

　　“走，我带你去找百里鹏锦。”段枫的眼眸之中闪过一道常人不可察觉的杀意。

　　戚烟梦再次一怔，看了看段枫，像是意识到了什么：“你是不是先放下我？”

　　看了看躺在自己怀中的佳人，段枫嘿嘿一笑：“放下你干嘛，你可是我老婆，我抱着你不行吗？再说这么远难道你要走回去！”

　　“可是……”

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来！

　　段枫一愣，不得已的将戚烟梦放了下来，拿出手机立刻接通了电话。

　　“老大，英雄救美，嫂子是不是特别感动！”电话里面立刻传来一道熟悉的声音。

　　“幽冥，我艹泥煤！”段枫在听到这道声音之后，立刻开口大骂。

　　幽冥嘿嘿一笑：“老大别激动，我这是为了给你一个表现的机会，而且把百里鹏锦的位置已经给你查到了。”

　　“他在那里？”段枫的语气之中充满了肃杀之意！

　　今夜，河洛市势必要起风雨，席卷整个河洛市！


第183章 都不给老娘面子

　　九点多钟河洛市才算是真正的进入到夜生活之中，男人一个个的开始纸醉金迷，流连忘返的生活。

　　而女人们则是一个个寻找着属于他她们的白马王子，或者炮友！

　　天堂酒吧，段枫疯魔症曾经发作的地方，如今百里鹏锦就在这里面。

　　已经进入到了真正的夜生活，整个天堂酒吧显得异常的喧嚣热闹，舞池里面不少的男女正在不停的摇摆着自己的身体。

　　此时百里鹏锦坐在一个角落脸色难看到了极点，他有一种想要杀人的冲动。

　　自己派过去的人不仅被段枫干掉了，而且段枫竟然还威胁他，要给他送一份礼物。

　　他百里鹏锦曾几何时让人这样侮辱过？

　　看了一眼坐在旁边打扮的花枝招展的女人，百里鹏锦伸出手在她那高昂的圣女峰生狠狠的揉搓了两下，顿时女人的口中发出了一声嘤咛。

　　这道嘤咛身，使得百里鹏锦揉搓的力气变得更加大了起来，一时间女人的脸色绯红，口中发出一种让人想要犯罪的声音。

　　而就在这个时候，段枫和戚烟梦从外面走了进来。

　　戚烟梦在听到酒吧中那吵闹的声音后，眉头微微的皱起，显然她有些不太适应这种生活，段枫抓住戚烟梦的手，对着她微微一笑。

　　感受到段枫手上传来的温度，以及那脸上安慰的笑意，戚烟梦的眉头慢慢的舒展开来。

　　美女无论在什么时候都会倍受世人的关注，当戚烟梦和段枫第一时间走入酒吧的时候，不少的男性已经看向了戚烟梦，一个个的双眸直冒绿光，显然戚烟梦的容貌和身上的气质，让所有人都垂涎三尺，但是在看到段枫出现在戚烟梦身边，而且抓着她的手时，一个个在看向段枫的眼光之中充满了恨意。

　　段枫拉着戚烟梦的手，直接走向了吧台。

　　吧台上的一个调酒师在看到段枫之后，双眸陡然放大，脸上写满了震惊！

　　这个调酒师不是别人，正是当初给段枫调了一杯往事的男人。

　　显然他还记得段枫。

　　“先生，您这次需要点什么？”调酒师在看到段枫之后，吞了一下口水，声音微微有些颤抖的问道。

　　毕竟当时段枫给他留下的震撼实在太大了，宗师级别的高手，在他的手中犹如蝼蚁一般。

　　“是你！”段枫显然也记得这个调酒师。

　　调酒师淡淡一笑：“先生很长时间没有来了，没有想到还记得我，真是荣幸。”

　　段枫淡淡一笑：“既然你还在这里，那就好办，我需要借你们的酒吧用下，当然今晚你们的损失，我会全部补偿给你们。”

　　调酒师一愣，接着眉头皱了起来：“先生，您的这个要求我恐怕做不到，毕竟我只是一个打工的……”

　　还没有等对方说完，就被段枫打断道：“我相信你可以做的到，宗师级别的实力给人打工，整个河洛市这样的老板恐怕不会多见吧？”

　　调酒师一愣，显然没有想到，段枫会这样说。

　　沉吟了良久之后，调酒师点头道：“我可以帮你问下我们老板，但是不敢保证会答应你的要求。”

　　段枫微笑的点头，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了两口。

　　戚烟梦在段枫和这个调酒师刚开说话的时候，有些疑惑段枫怎么会认识他，但是随即一想，段枫整天花天酒地，第一次见面的时候段枫身上的酒气，女人的香水味道，戚烟梦也就释然了。

　　片刻之后，调酒师对着段枫说道：“先生，我们老板让我问下你尊姓大名！”

　　“段枫！”

　　调酒师点点头，再次的拿起手机说道：“老板，他说他叫段枫！”

　　“你说他叫什么？”电话里面传来一道女性的激动声音。

　　“段枫！”调酒师再次的重复了一遍。

　　“给我留住他，按照他说的去做，我马上就过去。”说完之后电话就挂断了。

　　调酒师也是一愣，他怎么也没有想到自己的老板竟然在听到这个名字之后，竟然会这么激动，而且还让自己听从他的吩咐。

　　虽然不知道老板为什么要这么做，但是他也没有多想，而是一脸恭敬的对着段枫说道：“段先生，您的要求我们老板答应了，而且她正在赶往这里。”

　　“那就谢谢你们老板了。”段枫的嘴角露出了一丝的笑意，同时心中也疑惑了起来，对方竟然答应了，而且竟然要来这里，这家酒吧的老板是谁？

　　自己认识吗？

　　在自己的记忆中找了半天，段枫也没有想起来，但是他也没有多想，毕竟人家要过来，到时候就知道了对方是谁！

　　“先生，您是要把酒吧所有的人都给清出去？”

　　“给我留下百里鹏锦，其他人都清走吧！”段枫立刻回答说道。

　　“百里鹏锦？”调酒师一愣：“您是要留下百里家的少爷？”

　　“既然你认识那就好办了，给我留下他，其他人都赶走。”

　　调酒师还想在说什么但是瞬间想起了自己老板的话，也没有在多问，而是拿出对讲机说了几句话！

　　只是片刻的时间，就看到一群黑衣大汉从外面冲了进来，每一个人都来势汹汹，身上散发着一种寒意。

　　突然酒吧内的音乐也陡然停止了下来，正在尽情摇摆的男女也停了下来，一个个的脸上写满了疑惑，这是怎么了？

　　“各位女士们，先生们，请允许我在这里想大家说声抱歉，由于天堂酒吧出现了一点意外，现在需要提前打烊，希望各位能够配合的离去，当然今天你的消费全部由我们来买单。”一道中年的男性声音通过播音器给释放了出来。

　　所有人都是一愣，随即整个天堂酒吧再次乱了起来，一个个的开口大骂，毕竟他们来这里是寻找刺激的，而且能够进入天堂酒吧消费的人群，他们会在乎钱吗？

　　所以一时间，所有人都不愿意离开。

　　段枫在看到这一幕之后，眉头微微的皱了起来，显然他也没有想到竟然会出现这样的场面。

　　“大家安静一下，对于这次的突发事件，我们天堂酒吧深感抱歉，为了表示歉意，在未来三天，只要你们来到这里，所有的消费我们一律七折，希望大家能够理解！”

　　坐在角落的百里鹏锦眉头也皱了起来，本来今晚他派出去的人被段枫干掉后，他就有些不顺心，才会来天堂酒吧的，可是现在天堂酒吧下了逐客令，更何况，现在他已经打算让自己女人用他那诱人的小嘴为他服务，可是却听到天堂酒吧下了逐客令，这无异于火上浇油！

　　“老子凭什么离开，老子是来消费的，是你们的上帝！”百里鹏锦立刻骂了出声。

　　段枫在听到这道声音之后，嘴角露出了一道嗜血的笑意：“他们都可以立刻，不过你要留下！”

　　百里鹏锦在听到这道声音之后，先是一怔，接着脸上出现了惊恐之色：“段……段枫！”

　　“百里鹏锦，没有想到吧，我们这么快就又见面了。”段枫一步步的向着百里鹏锦走了过去。

　　如今他知道想要把天堂酒吧里的客人全部赶走，已经是一种不可能的事情，除非用武力，但是那样会影响天堂酒吧以后的生意！

　　看着段枫一步步的向自己走来，百里鹏锦浑身上下不受控制的颤抖了一下。

　　“段枫，你……你不要乱来啊！”看着段枫那犹如野兽一般的眼神，百里鹏锦顿时犹如掉到了冰窟之中，浑身上下瑟瑟发抖。

　　段枫嘴角勾勒出了一道冰冷的笑意：“不要乱来？”说着段枫的脸上露出了一丝的不屑：“你脑袋难道被门挤了，只能够你对付我，不能够我收拾你吗？”

　　就在这个时候酒吧的门口传来一阵“哒哒哒”的高跟鞋声！

　　下一刻。

　　一个浑身上下散发着一种对男人致命诱惑气息的女人从外面走了进来。

　　女人穿着一件红色的连衣裙，脚下是一双红色高跟，手中拎的是红色的LV皮包。

　　不光如此，女人身上那件红色的连衣裙领口很低，不但露出了大片雪白的肌肤，还露出了清晰可见的乳沟，或者说是缝隙——两颗肉球是挤压在一起的！

　　女人大概只有一米六五的样子，红色连衣裙下的双腿却占了身高的三分之二，那双腿比例搭配非常完美，没有丝毫的赘肉，在红色连衣裙和捆绑式高跟鞋的衬托下，足以称得上魔鬼。

　　然而，女人最引人注意的却不是她那波澜壮观的圣女峰，也不是那两条迷人的美腿，更不是那对勾魂的眸子，而是她的嘴唇。

　　而且她的嘴上涂的是那种大红的唇膏！

　　鲜红！

　　大多说女女人穿红色的衣服会显得很老土，而有些女人穿红色的衣服却显得高贵而典雅，这其中有身材的因素，但最大的因素是气质。

　　相比穿红色衣服的女人而言，涂大红色口红的女人更为少见。

　　然而，眼前的女人却涂着红色口红，而且是那种极为妖艳的红色，犹如鲜血一般的红！

　　女人的嘴唇薄而小，那缕鲜艳的红色刺人眼睛，却更刺激男人的荷尔蒙！

　　“老娘不是让你们清人吗？怎么都还在这里，怎么一个个都不给我面子？”


第184章 段枫的狂妄

　　竹叶红——屈玲珑！

　　所有人在看到这个女人之后都愣住了，没有人能够想到屈玲珑竟然会亲自过来，而且她的语气之中此刻微微有些不悦！

　　“看什么看，现在都给老娘马上离开，今天的酒钱全部给你们免单。”屈玲珑扫了一下酒吧里面所有的人，再次说道：“谁要是不走，我会让你们永远留在这里！”

　　话音落下所有人的脸色陡然一变，竹叶红屈玲珑的威名在河洛市可是赫赫有名，不仅是在上流社会，就算普通人也知道她的存在。

　　而且能够来天堂酒吧的人，哪一个不是富贵人家的公子哥或者少爷，小姐！

　　他们深知屈玲珑并没有骗他们的意思，只要屈玲珑说的出，她就绝对能够做的到。

　　一时间所有人都慌张的向着外面跑去，屈玲珑这尊女罗刹可不是他们能够得罪起的，就算他们的老子见到屈玲珑恐怕都要礼让三分，更何况是他们这些靠祖上蒙荫的人了。

　　一个个纷纷的向着外面跑去，而屈玲珑则是扭着水蛇腰一步步的向着段枫走了过来，嘴角露出了一道摄人心魄的笑意。

　　“小弟弟，没有想到你竟然要来姐姐的地盘办事，这太让我意外了。”屈玲珑轻笑着说道。

　　段枫在看到屈玲珑之后顿时一脸黑线，尼玛，这天堂酒吧竟然是屈玲珑的地方，要是早知道这些，段枫绝对不会过来，反正百里鹏锦跑不掉。

　　段枫不知道的是在河洛市中有名的酒吧之中，其中有两家是屈玲珑的，一个天堂，一个至尊皇朝都是屈玲珑手中最为耀眼的酒吧！

　　百里鹏锦在看道屈玲珑之后，脸上的恐惧瞬间消失：“屈小姐，他要在你的地盘闹事，你……”

　　“闭嘴！”屈玲珑那迷人的丹凤眼狠狠的瞪了百里鹏锦一眼！

　　百里鹏锦张了张嘴，还想在说什么，但是在接触到屈玲珑那双眸之中的寒意之后，到了嘴边的话被百里鹏锦给咽回了肚子里面。

　　“戚小姐也在这里，你们这是要？”屈玲珑扫了一眼戚烟梦，又看了一眼段枫问道。

　　“屈小姐可以问问百里鹏锦。”戚烟梦冷冷的说道，眼神之中的恨意没有丝毫的隐藏。

　　屈玲珑看着戚烟梦那脸上的恨意，心中疑惑起来了，难道是百里鹏锦这个不长眼的东西得罪了段枫，才使得戚烟梦这么愤怒？

　　如果让屈玲珑知道是百里鹏锦绑架了戚烟梦想要杀段枫，不知道会不会上去给百里鹏锦两巴掌。

　　她已经内定的男人，竟然有人要杀她，这不是挑战她在河洛市地下世界的权威吗？

　　“百里鹏锦说你那里得罪了戚小姐？”屈玲珑看着百里鹏锦问道：“你小子刚回来就给你老子惹事，你就不怕他打断你的狗腿吗？”

　　“屈小姐，我……我……”百里鹏锦此刻算是看了出来，屈玲珑和段枫的关系不一般，不然不可能这么说话。

　　同时百里鹏锦在自己的心中将庄碧凡的祖宗十八辈都给问候了一遍，要是让他知道段枫和屈玲珑有关系的话，那么说什么他也不会去找段枫的麻烦，更别说绑架戚烟梦想要杀段枫了。

　　“他绑架了梦梦，想要杀我！”段枫给自己点燃了一根香烟，一脸平静的说道。

　　“什么？”屈玲珑那诱人的小嘴微微的张开，脸上写满了震惊和不可思议。

　　半晌过后，屈玲珑才回过神来，脸上的笑意已经被寒意完全的代替，双眸之中散发着强烈的杀意，死死的盯着百里鹏锦，语气冰冷的说道：“百里鹏锦，你要杀他？”

　　百里鹏锦只感觉自己背后冷汗直冒，浑身上下也颤抖了起来，他从屈玲珑的身上感受到了一股杀意！

　　“好，很好，百里家果然很好！”屈玲珑冷笑道：“段枫，你打算怎么处理，其他的事情我帮你扛，就算你杀了他，我也帮你扛下来。”

　　“屈小姐，这句话未免有些托大吧？”这时一道突兀的声音响起，语气之中带着一丝的轻蔑。

　　屈玲珑在听到这句话后，脸色猛然一变：“独刀，没有想到你竟然也跟着过来了！”

　　只见门口出现一个男人，男人的体型看起来并不魁梧，相反，他的身体有些矮小，身材也略显单薄，不过大腿却是极为粗壮，和单薄的身躯形成了截然的反差，看上去很不协调。

　　一般而言，大腿粗壮的人，爆发力都极强，青年显然属于这种人。

　　然后最吸引人的则是对方的额头，有一道深深的疤痕，看起来就如同一只眼一般！

　　独刀！

　　百里家族的第一悍将，拥有泰斗级别的实力，威震一方！

　　百里鹏锦在看到独刀之后犹如看到了救星一般，飞快的向着独刀跑去。

　　段枫的双眸顿时一凛，身影也在这一刻动了起来，只见段枫犹如鬼魅一般，一闪就到了百里鹏锦的面前，接着段枫以闪电般的速度踢出一腿！

　　“砰！”

　　一声闷响顿时传出，百里鹏锦犹如断线的风筝一般，向着后面飞去！

　　“砰！”

　　再次一声闷响传出，百里鹏锦重重的摔在了桌子上面。

　　由于冲击力太大，桌子无法承受百里鹏锦的重量，直接碎裂在地。

　　“噗！”

　　接着百里鹏锦从口中喷出一口鲜血。

　　“老子让你过去了吗？”段枫的声音之中没有丝毫的感情色彩！

　　这完全是在眨眼间发生的事情，谁也没有想到段枫会突然动手！

　　屈玲珑一愣，段枫是怎么出手的，她竟然没有一丝的擦觉。

　　独刀浑身上下散发出一股惊天的杀意，声音低沉而又嘶哑：“小子，你这是在玩火！”

　　“不错，我确实是在玩火，不过我玩的火一般烧的都是敌人。”段枫丝毫不惧独刀那凌厉的目光，抬头看去。

　　四目相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，杀气凝聚如云。

　　四周的温度也在急速的下降。

　　“很好，我从来没有见过这么狂妄的年轻人了，今天你要为你的狂妄付出代价！”独刀的浑身上下的杀意再也没有任何的隐藏，全部爆发了出来。

　　瞬间，杀意凌然！

　　狂妄的人有两种，一种是傻逼式的狂妄，明明没别人强，却打肿脸充胖子，而另外一种人则是有实力狂妄！

　　显然段枫属于后者！

　　“今天，百里家要是不给我一个合适的交代，我会让百里家族永远的消失在河洛市！”段枫冷冷的说道！

　　话音落下段枫的目光猛然扫向独刀，就仿佛一把绝世宝剑出鞘一般，锋利无比，整个人气势暴涨！

　　感受到段枫身上那股杀意，独刀的脸色凝重到了极点！

　　他知道段枫狂妄是源自自身的实力！

　　屈玲珑也被段枫身上那强大的气势给深深的震撼住了，脸色微微有些苍白，这股气势实在太可怕了，犹如战神再世一般！

　　“段枫……”

　　“帮我照顾好我妻子，今天百里家若是不给我一个交代，百里家我连根拔起！”段枫的声音犹如来自九幽地狱一般的寒冷！

　　“我倒要看看你有什么办事，给百里家要交代，有什么本事让百里家连根拔起！”独刀的脸色阴沉到了极点，话音落下独刀动了！

　　独刀动了，不动如风，动如闪电，只是一闪就到了段枫的面前，抡起铁拳对着段枫的喉咙砸去！

　　这一拳，独刀蓄势而发，力度非常大，一拳挥出，四周刮起了一阵阵的拳风。

　　“你想找死，我成全你！”

　　面对独刀全力一拳，段枫不躲不闪，只是化手为掌，随意一拍。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，众人清晰地看到，段枫的手掌不知何时拍在了独刀的拳头上，抵挡了独刀的攻击，让独刀的拳头再也无法前进一寸。

　　“滚！”只见段枫一把扯住了独刀的拳头，用力一推！

　　只见独刀立刻后退数步，脸色难看到了极点，而段枫依然纹丝不动，一脸蔑视的看着独刀！

　　此刻独刀的心中掀起了滔天巨浪，段枫刚刚看似那随意的一掌，其实蕴含了强大的力量，至今独刀都感觉自己的手臂微微有些疼痛。

　　“你到底是什么人？”独刀死死的盯着段枫问道，拥有段枫这种身手的人绝对不是等闲之辈，更何况段枫这么年轻，这样的人只有那些老怪物才能够教的出来。

　　此刻屈玲珑也被深深的震撼住了，一招就震撼住了独刀，这需要什么样的实力，要知道独刀可是拥有泰斗级别的力量。

　　“杀你的人！”段枫一脸藐视的看着独刀。

　　“小子你找死！”

　　话音落下独刀再次动了起来，只是一晃就到了段枫的身边，腾空跃起对着段枫就是一记横扫！

　　段枫的双眸之中迸发出一道强烈的杀意，身影微微后退，右拳对着独刀的脚踝猛然砸下！

　　独刀在看到这一幕之后，嘴角露出了一道阴森的笑意，只见他那已经快要落在段枫身上的腿之后，猛然收回，左脚猛然踢出，目标段枫的心脏位置！

　　这一击完全是必杀，而且独刀这一脚势大力沉，如果让他踢中段枫的心脏，那么就算不死，也会重伤！

　　可以说独刀这一招阴险到了极点！

　　强烈的腿风已经到了段枫的胸口前，他能够躲的过去吗？

　　一时间屈玲珑和戚烟梦的心提到了嗓子眼上！


第185章 百里家自取灭亡

　　“不自量力！”段枫冷冷的说出四个字，身子瞬间倾斜！

　　铁板桥！

　　这一刻段枫运用了躲避突然袭击的绝招！

　　铁板桥功夫越高，背心越能贴近地面，讲究的是起落快、身形直，所谓足如铸铁、身挺似板、斜起若桥。

　　“呼呼！”

　　强烈的腿风在段枫的身上呼啸而过，段枫单手支撑在地面，单腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响，独刀只感觉自己的左腿猛然一震，一股钻心的疼痛立刻从腿上传遍全身。

　　独刀急忙后退，一脸惊恐的看着段枫，直到现在他都感觉自己的左腿有些发颤，只是他竭力的控制着，才勉强的没有颤抖！

　　他到底是谁？

　　独刀在心中忍不住的问了一遍又一遍，从两次的交手，他已经知道，段枫看似年轻，但却是身经百战，实战的经验非常丰富！

　　“你不用想着打败我，我若真要杀你，如杀鸡！”段枫那平静的语气之中充满了霸道和一丝的轻蔑。

　　独刀何时被人这样蔑视过，心中的怒火陡然上升：“你找死！”

　　话音落下独刀犹如幽灵一般，冲着段枫而去！

　　“呼呼！”

　　恐怖的速度带起了风声，灯光下，独刀那粗壮的双手紧紧的握在一起，身上冰冷的杀意已经到了极点！

　　“唰！”

　　几乎只是一眨眼的时间，独刀就已经来到了段枫的面前，右拳如同钢拳一般，对着段枫的喉结砸去。

　　面对这恐怖的一击，段枫依然没有躲闪，陡然再次的挥手！

　　“啪！”

　　下一刻，独刀右手的拳头狠狠地砸在了段枫的手掌上，发出一声脆响。

　　掌克拳！

　　这是习武之人都知道的。

　　这一次独刀只感觉自己的这一拳犹如砸在了海绵之上，恐怕的力量没有对段枫造成任何的伤害，甚至没有撼动段枫一下！

　　连续三次攻击段枫，两次一样的攻击没有对段枫造成任何的伤害，而且段枫还是用的两种不同的办法来化解掉自己的力量，这个发现让独刀脸色大变，急忙收手！

　　可是段枫会给他收手的机会吗？

　　不会！

　　就在独刀要收手的瞬间，段枫变掌为爪，五指猛然一扣，仿佛钳子一般，直接扣住了独刀的拳头，用力往下一拉！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，独刀的右手瞬间被段枫捏断！

　　剧烈的疼痛令得独刀脸色一变，身子陡然下沉。

　　随后，他不顾手上传来的疼痛，抬起脚对着段枫的裆部就要踹去。

　　断子绝孙腿！

　　关键时刻，独刀用出了断子绝孙腿！

　　段枫嘴角露出了一丝的冷笑，玩阴的，他也会！

　　只听“啪”一声脆响，段枫手上的碎心拳的力量陡然爆发，恐怖的力量将独刀右手手骨震碎，鲜血狂飙而出。

　　已经踢到了段枫裤裆前的脚在这一刻也突然停止。

　　“啊！”一道凄惨的声音从独刀的口中发出：“我的手！我的手怎么了！”

　　俗话说十指连心，独刀的手骨被震碎，剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，令得独刀情不自禁地发出一声撕心裂肺的哀嚎，整个人差点疼得昏迷了过去。

　　“嘶！”

　　众人在忍不住倒抽了一口凉气，此刻独刀的已经血肉模糊，哆嗦不止，众人在看向段枫的时候，眼神之中充满了恐惧！

　　没有人能够想到段枫竟然不动声色间就能够废掉独刀的一只手，这需要什么样的实力！

　　“碎心拳，这是碎心拳！”独刀的双眸在看向段枫的时候，充满了恐惧。

　　他听说过碎心拳？一拳打死牛，两拳碎山河，三拳鬼神灭！

　　这种拳法，让你防不胜防。

　　“你到底是什么人，怎么可能会碎心拳？”

　　段枫的眼中闪过一道诧异之色：“你竟然知道碎心拳？”

　　“你到底是谁？”

　　“杀你的人！”

　　话音落下，段枫的鞭腿已经踢出！

　　“卡擦！”

　　一脚踢出，独刀来不及做出任何躲闪动作，支撑身子的左脚脚腕被踢断，骨头断裂的声音在安静的四周响起，显得异常刺耳。

　　支撑脚的脚腕被踢断，独刀瞬间失去平衡，身子斜着倒下。

　　灯光下，独刀的脸色显得异常的狰狞，嘴角确勾勒出了一道阴险的笑容，眸子里更是涌现出了恶毒的目光。

　　他的左手陡然一挥！

　　“嗖！”

　　一道白光闪过，直接向段枫的喉咙而去。

　　快！

　　独刀的这次偷袭快到了极点。

　　根本不给段枫任何躲闪的机会。

　　无法躲闪的下场只有一个，死！

　　在独刀阴谋得逞的笑容中，段枫动了，只见他伸出两根手指头，双眸微微的眯起，就当白光即将到段枫眼前的时候，两根手指头，已经夹住了这飞来的白光！

　　独刀一脸不可置信的看着段枫，他怎么也没有想到段枫竟然能够在如此近的距离下，接住自己的刀。

　　随后——不等独刀从极度的震惊中回过神来，段枫再次的动了起来。

　　右脚抬起，用力一蹬！

　　狠狠的踢在了独刀的胸口之上。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，独刀的胸口直接塌陷，弓着虾米状的身子如同炮弹一般，飞射而出。

　　空中，他嘴巴一张，一口猩红的血水喷洒而出。

　　“砰！”

　　下一刻他的身子狠狠的砸在了吧台之上，恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，意识更是变得有些模糊。

　　在他模糊的注视中，段枫再次迈起脚步，步伐从容地超他走来。

　　看着段枫的身影离自己越来越近，独刀的身子就颤抖的愈加厉害，下意识的想要站起身。

　　身为泰斗级别的高手，无论放在什么地方也能够坐镇一方，可是如今却被段枫打的像死狗一样。

　　这要是传出去，绝对能够造成巨大的轰动。

　　什么时候泰斗级的高手竟然这么弱小了？

　　此时，他虽然被踢断了脚腕和几根肋骨，他却依然挣扎着站了起来。

　　只是——他刚刚挣扎着起身，段枫已经到了他的身边。

　　独刀的瞳孔猛然收缩到了一起，一股危险的气息已经完全笼罩他全身。

　　陡然间，段枫再次的踢出一脚。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，挣扎起身的独刀再次被段枫给一脚放倒在地。

　　“独刀应该是从这把刀上来的吧？”段枫手中握着一把短刀冷冷的说道。

　　“你……你要做什么？”独刀的内心已经完全被恐惧所占领。

　　“用你的刀杀你！”段枫的话音落下，手中的短刀对着独刀的心脏已经刺了下去！

　　“噗嗤！”

　　如同切西瓜一般，直接刺进了独刀的胸口！

　　顿时鲜血四溢，独刀的脸上写满了惊恐的状态，他怎么也没有想到自己今天会死在这里，而且连死在谁的手中都不知道。

　　段枫在解决掉独刀之后，一步步的走向了百里鹏锦。

　　“别装死了，我知道你醒着呢！”段枫给自己点燃了一根香烟，冷冷的说道。

　　百里鹏锦的身子忍不住的颤抖了一下，缓缓的睁开眼睛，在看向段枫的时候，眸子之中尽是灰暗，这一刻段枫在他的心中就是魔鬼，一个没有人性的魔鬼。

　　“段枫，只要你今天放过我，你杀独刀叔叔的事情，我们百里家不追究！”百里鹏锦强忍着心中的惧意说道。

　　“百里家很厉害吗？”段枫不屑的说道：“我说了，今天你们百里家要是不给我一个满意的交代，我灭你一族！”

　　“你……”百里鹏锦的内心震撼不已，灭百里家一族，整个河洛市谁敢说这样的大话？

　　“现在我给你个机会，打电话，让百里家能说话的人半个小时滚过来！”段枫望着百里鹏锦沉声道：“否则，让人来给你收尸！”

　　“什么？”

　　愕然听到段枫的话，百里鹏锦瞪圆了眼睛，一动不动地看着段枫。

　　他竟然真的要杀自己？

　　“不要怀疑我的话。”

　　段枫面色平静的说道：“这是你唯一一次可以活下去的机会！”

　　“你……你……”百里鹏锦心中的恐惧瞬间被怒火所代替：“好……好，我今天倒要见识下，你凭什么在河洛市这么嚣张！”

　　话音落下，百里鹏锦不做停留，直接从口袋里摸出手机，拨通了家中的电话。

　　“喂！”

　　“怎么了？”电话里面传来一道浑厚的声音。

　　“爸，你赶快来天堂酒吧，你若是半个小时来不到，就要给我收尸了！”

　　“什么？”百里流云在听到这句话后，双眸瞬间瞪大，仿佛听到了这个世界上最不可思议的事情一般！

　　“爸，独刀叔叔已经被他杀了！”

　　电话里面沉默了一下，接着百里流云愤怒的声音传出：“给老子等着，今天无论你是谁，我都要你死！”

　　说完百里流云就怒气冲冲的挂断了电话。

　　看到这一幕，不远处的屈玲珑的嘴角露出了一道笑意。

　　段枫杀独刀如杀鸡，这样的实力，整个华夏有几人，而且他还这么年轻，他背后的势力该有多大？

　　百里家得罪的起吗？

　　在她看来，百里家要和段枫硬碰，完全是螳螂挡车不自量力！

　　同时心中一阵庆幸，幸亏她和段枫关系算不错，不然这样一个大杀器待在河洛市，没有一个人能够放的下心！
序幕已经拉开，百里家自取灭亡！


第186章 戚天寒的震慑

　　纵然已经到了夜晚十一点，可是河洛市的街道上依然车如流水马如龙，人如潮海！

　　有刚刚狂嗨完毕的白领，也有相依相偎准备开放的情侣，也有被包养的金丝雀坐车离去。

　　段枫坐在一张椅子上，喝着酒，就这样静静的看着一旁的百里鹏锦。

　　而屈玲珑和戚烟梦两人一直在不远处没有走过来，只是这样静静的注视着。

　　此刻戚烟梦的心中已经掀起了巨浪，段枫要为她报仇，而且百里家若是不给她一个说法，那么他就要将百里家连根拔起，这需要什么样的魄力？

　　而且百里家家大业大，在河洛市早已经扎根，想要让连根拔起百里家，难度不是一般的大！

　　一时间戚烟梦的心中被感动完全的给塞满，在看向段枫的时候，双眸之中充满了无限的柔情！

　　男人爱美人，美人爱英雄，这是铁打的规律。

　　此刻在戚烟梦的心中段枫就是英雄，就是她的白马王子，她的守护者！

　　一时间戚烟梦的心中升起了一个奇怪的想法，仿佛只要段枫在自己的身边，就算是天塌下来，他也能够再为自己撑起来！

　　温暖，安全；这是段枫此刻给戚烟梦的感觉。

　　屈玲珑虽然不知道段枫凭什么能够说出让百里家消失狂妄的话，但是他的直觉告诉她，段枫有这里能力！

　　挥手间灭泰斗，这样的人，无论在什么地方都是各大家族结交的对象，可以说如果段枫愿意，他能够在京城有名的家族成为贵宾！

　　试想这样的一个人就算背后没有势力，只要他放出话，谁帮他灭掉百里家，他就替对方做一件事情，将会有多少家族闻讯赶来。

　　要知道高手的承诺，可遇不可求。

　　二十几分钟后，数辆奥迪Q7，一路来到了天堂酒吧门口停下车！

　　“呼啦！”

　　汽车停下，百里流云直接从车里面走了出来，脸色阴沉到了极点，在河洛市竟然有人让给他儿子收尸，这无异于是挑战百里家的威严！

　　与此同时，其他车门同时打开，数十名百里家中的精英纷纷走下汽车，那些人各个身材魁梧、长相彪悍，其中有那么十几个人腰间更是鼓起，里面藏有枪支。

　　“百里三爷！”百里流云刚下车，屈玲珑的人立刻走了过去！

　　“我儿子怎么样了？”百里流云沉声问道：“还有，难道你们屈小姐就不过问在她酒吧惹事的人吗？”

　　“屈小姐让我告诉你，你最好一个人过去赔礼道歉，不然……”大汉没有在说下去，但是其中威胁的意思已经很明显了。

　　百里流云冷哼一声：“走，我倒要看看对方到底是何方神圣，不但敢拿我儿子威胁我，还让屈玲珑站出来为他撑腰！”话音落下，百里流云再次冷笑一声：“磨铁你们几个跟我进去，其他人把酒吧给我封了，不要说一个活人，就是一只苍蝇都不准飞进去！”

　　说吧，百里流云不在废话，带着人气势汹汹的冲进了天堂酒吧。

　　整个天堂酒吧充满了寂静，百里鹏锦在看到百里流云之后，像是看到救世主一般，身上顿时注入了一股无形的力量，向着百里流云迅速跑去。

　　“啪！”

　　下一刻，段枫猛然起身，抡起手，一巴掌将百里鹏锦打飞了出去！

　　“砰！”

　　百里鹏锦再次如同断线的风筝一般，重重的被抽飞了出去。

　　剧烈的疼痛让百里鹏锦的身子蜷缩在一起，不断地颤抖，与此同时，他瞪圆了眼睛，脸上写满了不可置信！

　　他以为自己的父亲来了之后，段枫不敢拿他怎么样，可是没有想到段枫竟然会给他一记响亮的巴掌。

　　百里鹏锦不知道的是，当初庄碧凡在看到庄无孤来的时候也是如此，但是一样被段枫一巴掌给抽飞了出去。

　　“我刚刚已经说了，不让你动，你最好给我老实的待在那里。”段枫冷冷的说道。

　　“屈玲珑，我希望你能够给我一个解释！”百里流云在看到屈玲珑坐在那里，没有什么表示，双眸之中闪过一丝奇异的光芒，直觉告诉他，这件事情恐怕不简单，他没有立即动手，而是看着屈玲珑冷冷的问道。

　　“爸，就是他杀了独刀叔叔，就是他，你要给我和独刀叔叔报仇啊！”百里鹏锦在听到百里流云的话后，顿时嚎叫道。

　　百里流云脸色顿时一寒，顺着百里鹏锦的手势看去，果然发现独刀安静的躺在地上，一动不动，在他的胸口之上插着一把短刀！

　　跟在百里流云身后的几名大汉，在看到这一幕之后，瞳孔慢慢的缩在了一起，成针孔状！

　　“刀哥！”

　　“刀哥！”

　　所有人一同跑到了独刀的身边，双眸怒瞪。

　　“家主，为刀哥报仇！”

　　“为刀哥报仇！”

　　所有人都怒吼道，一个个纷纷铁拳紧握在一起，手上的青筋陡然暴起。

　　百里流云的脸色也难看到了极点，迈着沉重的步伐走向了独刀！

　　“噗通！”百里流云直接跪在了独刀的面前，脸色狰狞的说道：“独刀，你放心，哥哥一定会给你报仇！”

　　其他人在看到这个情况之后，纷纷拉起跪在地上的百里流云。

　　而段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一丝若有若无的笑意，这个百里流云收买人心的招式好高明，就凭他这一跪，恐怕他身边的这几个大汉，誓死都会为他拼命！

　　百里家不亏能够成为河洛市巨无霸的家族，单是百里流云这一招，就足以让人佩服。

　　“屈玲珑，今天你要是不给我一个交代，我百里家和你没完。”百里流云站起身，面部扭曲的说道。

　　屈玲珑在听到这句话后顿时咯咯的笑了起来：“百里三爷，和我没完？你怎么和我没完，又不是我的人杀的他！”

　　“屈玲珑别人怕你，我百里流云可不怕你！”

　　“百里流云，老娘也告诉你，今天这事错在你们百里家，若是识趣的话，马上跪下道歉，不然你连怎么死的都不知道。”屈玲珑也怒了，丹凤眼微微的眯在一起，给人一种不寒而粟的感觉。

　　“好，好，好，那我倒要看看你屈玲珑让我怎么死！”百里流云怒极反笑道。

　　“不是屈小姐让你怎么死，而是我让你怎么死！”段枫给自己点燃了一根香烟轻声说道。

　　百里流云冷笑的看了段枫一眼，又看了看屈玲珑：“屈小姐，今天你要对付我？”

　　“这件事情和她没有关系，是我要你们百里家给我一个说法，不然他必死！”段枫伸出手指了下不远处的百里鹏锦。

　　“小子，你算个什么东西！”百里流云身边的大汉怒道。

　　话音落下，只见一道人影，以鬼魅的速度向着段枫迅速冲来。

　　段枫的嘴角露出了一丝不屑。

　　段枫突然也动了，所有人只看到一道残影飞过。

　　快，快到了极限！

　　“砰！”

　　闷响声瞬间响起，巨大的力量直接将这名冲来的大汉直接给震飞了出去。

　　哐当！

　　大汉的身子狠狠的砸在了舞池中央。

　　“没有想到无影腿竟然这么管用？”段枫看着飞出去的大汉，轻轻的说道。

　　话音落下，段枫再次看向百里流云：“现在你们是否要给我一个说法呢？”

　　百里流云在看到这一幕之后，眉头紧紧的皱在了一起，一招秒杀自己身边的一个人，这需要什么样的实力？

　　要知道刚刚那个男人是宗师巅峰级别的实力，可是段枫一招秒杀！

　　震撼，百里流云的心中充满了震撼，情不自禁的扭头看向了屈玲珑。

　　感受到百里流云的目光，屈玲珑轻笑一声道：“百里流云，你现在最好跪下去道歉，不然我这个小弟弟若是真发起火了，我可挡不住，你死了也不要怪我没有提醒你！”

　　“屈玲珑……”

　　“行了，我知道你想知道什么，我就告诉你吧！”屈玲珑淡淡的说道：“认识她吗？”

　　说着屈玲珑指了一下坐在身边的戚烟梦，此刻戚烟梦感觉如梦如幻！

　　因为段枫和别人的打斗她从来没有在现实中看到，唯有荧屏上才能够看到。

　　“戚烟梦？”百里流云此刻才注意到屈玲珑身边的女人，脸上表情顿时一变，心中升起了一股不好的预感。

　　“不错，戚天寒的女儿戚烟梦，知道那位是谁吗？”屈玲珑指了下段枫问道。

　　“谁？”百里流云心中那股不好的预感越来越厉害。

　　“戚天寒的女婿，不过说真的，我挺佩服你百里家的人，竟然绑架了戚天寒的女儿，要杀戚天寒的女婿，啧啧，这份魄力整个河洛市恐怕都找不到几个吧？”屈玲珑一脸佩服的说道：“你说要是戚天寒的那些兄弟战友知道，你儿子绑架了他们大哥的女儿要杀他们大哥的女婿，他们会如何呢？”

　　百里流云忍不住的颤抖了起来，脸色也瞬间有些发白！

　　他百里家看似在河洛市牛逼无极限，但那是河洛市新贵戚天寒没有争夺之心，如果戚天寒要争夺，就凭他那些过命的兄弟，就能够将他捧上天！

　　在河洛市，人人都以为百里家和屈玲珑不能够惹，却不知道戚天寒更不能够惹！

　　那群傻大兵可不是好惹的！

　　一时间百里流云的内心害怕了，绑架戚烟梦，杀戚天寒的女婿，这绝对会让戚天寒抓狂。

　　而且能够成为戚天寒女婿的人，会是普通人吗？


第187章 不可一世

　　屈玲珑抬出戚天寒和他的兄弟，完全是为段枫好，段枫虽然武力值强大，可是这个世界已经不是靠武力就可以解决的世界。

　　段枫要百里家给一个交代，必须拿出足够的势力，不然根本讨不到任何的说法，段枫是可以杀了百里鹏锦以及百里流云，甚至灭掉整个百里家，可是后面呢？

　　他要面临国家的通缉，毕竟杀人可是重罪！

　　抬出戚天寒和他那些生死兄弟可就不一样了。

　　此刻百里流云脸上的怒意完全消散，他的表情变得极为复杂。

　　戚天寒的女婿，单是这个身份就足以震慑住他，而且他还知道段枫曾经在屈玲珑的慈善晚会捐了六千万，这样的人，身份会简单吗？

　　这一刻，他百里流云似乎明白为什么段枫敢放出话，让他半个小时赶来天堂酒吧，不然就要给百里鹏锦收尸了。

　　就像屈玲珑说的那样，如果让戚天寒的兄弟知道，他儿子绑架了戚烟梦，要杀段枫，那么百里鹏锦绝对无法存活！

　　“百里流云，你说他敢杀你儿子吗？你说他是不是能够颠覆你百里家！”屈玲珑向前跨出一步，轻声说道。

　　虽然声音很轻，但是落在百里鹏锦的耳中犹如闷雷一般炸响！

　　不能吗？

　　他能，凭借他那强大的身手，以及背后戚天寒的撑腰，灭掉百里家只是时间的问题。

　　此刻百里流云脸色铁青，他想要杀掉段枫为独刀和自己的儿子报仇！

　　可是他不敢！

　　真的不敢！

　　一招秒杀宗师巅峰的高手，泰斗级别的独刀已经冰冷的躺在了地上，而且背后还有戚天寒，这是一种什么概念？

　　实力，势力他全部都有，而且段枫背后的势力还没有浮现出来。

　　“爸，戚家怎么了，难道我们还怕戚家不成？”百里鹏锦在看到百里流云的脸色后，当下意识到什么，急忙大吼道！

　　“给我闭嘴，你个不知死活的东西！”百里流云狠狠的瞪了一眼百里鹏锦，一直以来他都非常看重百里鹏锦，甚至已经把他当做未来的接班人培养，可是今天百里鹏锦太让他失望了。

　　“把他给我拖下去！”

　　跟随百里流云一起来的人，也是一颤！

　　他们不明白百里流云这是怎么了，但是也没有多问！

　　“慢着！”

　　就在这时，一直冷眼旁观这一切的段枫开口了，语气冷漠。

　　恩？

　　愕然听到段枫的话，百里流云的脸色一变。

　　“你儿子想要杀我，如今你就这样带走他，我段枫的脸面放哪里？我妻子心灵上的伤害谁来弥补？”段枫眯着眼睛看着百里流云说道。

　　“一般而言，对于敌人，我从来都是一个字，杀！”

　　话音落，杀意现。

　　一股恐怖的杀意瞬间从段枫的身上瞬间涌现，以他的身体为圆心朝着四周蔓延，令得四周的空气仿佛瞬间凝固了一般。

　　一股森冷的寒意陡然笼罩了百里流云和他带来的几个人，令得他们有种坠入冰窖的感觉，从头到脚一阵冰凉，胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气。

　　纵然被段枫突然爆发出的杀意感到震惊，可是……百里流云毕竟是一方枭雄，没有将恐惧的表情流露在脸上，而是死死地盯着段枫。

　　“逆子，还不跪下道歉！”下一刻百里流云一脸阴沉对着百里鹏锦吼道！

　　跪下道歉？

　　爸让我给这个杂种跪下道歉？

　　原本百里鹏锦以为以为百里流云来了他会没事，甚至能够打残段枫，可是现在百里流云让他跪下道歉，这犹如从天堂将他推到了地狱一般！

　　“还不跪下！”

　　看着百里鹏锦没有任何的动静，百里流云大步走到百里鹏锦身边，狠狠的将百里鹏锦踹倒在地，然后一脸歉意的对着段枫说道：“段少，戚小姐，今日错在我百里家，怪我百里流云养了一个逆子，希望你们能够看在我的面子上，大人不记小人过？”

　　“你的面子？”段枫冷笑一声：“你的面子和我有什么关系，你的面子很大吗？”

　　百里流云脸色顿时一寒，双拳也情不自禁的握了起来！

　　接着段枫再次的冷笑一声，这次笑的很冷，笑的让人发毛：“你儿子可是想要置我于死地，现在你竟然让他跪下道歉就算了结，你他妈的当我是傻子啊，只能他杀我，不能我杀他！”

　　百里流云的身子剧烈一抖，表情紧张到了极点！

　　“现在你想让我放了他，你认为可能吗？”段枫说着眯起了眼睛，语气阴沉，一字一句的说道：“想走可以，我要他四肢！”

　　想走可以，我要他四肢！

　　毫无感情色彩的话语在每一个人的耳畔响起，犹如一道惊天巨雷炸响一般，令得包括百里流云和屈玲珑以及戚烟梦在内的所有人都呆住了。

　　似乎没有人能够想到百里流云已经服软了，而段枫依然没有放过他的意思！

　　这里面没有人知道段枫以前的作风，如果有人知道的话，就不会如此这样震惊了。

　　对待敌人和对手，段枫一向从来不会手软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　如果换做以前的段枫，现在的百里家早已经血流成河了。

　　相比之下，现在的段枫已经算的上够仁慈了。

　　百里流云的脸色一片铁青，语气低沉，声音沙哑：“我承认这件事情是我这个忤逆子做错了！但是，你也当着我的面打了他，而且还杀了我百里家两个人，如今还要砍掉他的四肢，这样不妥吧？”

　　“不妥？”段枫冷笑一声：“百里流云是吧，你也是一方人物，你不觉得你的话幼稚可笑么？如果我不是有强大的实力，和势力你会服软吗？恐怕早就对我下了死手吧！”

　　“唰！”

　　听到段枫的话后，百里流云的脸色一变！

　　正如段枫所说的那样，如果不是屈玲珑抬出戚天寒，就算段枫的实力在强大，他今天也要杀了他！

　　可是他却不知道，幸亏屈玲珑说出了戚天寒，不然现在百里流云带来的人都是一具死尸了，甚至连他自己也成为死尸了！

　　随后，他强忍着内心的怒火，竭力地装出一副低声下气的模样：“段少，做人凡事留一线总归是好的，得饶人处且饶人，兔子急了还咬人呢！”

　　“我已经给你留一线了，断他四肢，不然死！”段枫声音低沉，杀意凛然。

　　毫不收敛地释放了身上那股由鲜血和累累白骨堆积的杀意。

　　一时间，整个酒吧完全的被杀意所笼罩！

　　“百里大哥，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“他算什么东西！”

　　“呱嘈！”话音落下段枫动了，速度快到了极点，没有人看清楚他是怎么动的，众人只能够看到一连串的残影从他们的面前闪过！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　瞬间数道闷响在四周响起，接着一道道痛苦的哀嚎声响彻整个酒吧！

　　跟随百里流云一起来的几个大汉，一个个脸上出现了痛苦的狰狞之色，每一个人的右手血肉模糊，哆嗦不止，凡是在酒吧内的所有人在看到这一幕之后，全部倒抽了一口凉气！

　　时间，仿佛在这一刻静止了。

　　整个酒吧安静到了极点，安静的能够听到心跳声！

　　豆大的汗珠仿佛不要钱似的，瞬间从百里流云的额头涌了出来，他像是犯了羊羔疯一般，身子狠狠地抽搐了起来。

　　而戚烟梦的脸色有些苍白，显然她不适应现在这种血腥暴力的场面。

　　如果段枫不是顾忌戚烟梦在这里，那么百里流云带来的这些人已经是一具冰冷的尸体了！

　　而屈玲珑双眸则是不停的闪烁，不知道在想些什么！

　　百里流云在看向段枫的时候犹如看着魔鬼一般，脸上写满了恐惧。

　　“杀我？”段枫冷冷的扫过这些人：“就你们也配！”

　　感受到段枫那充满浓烈杀意的目光，他们没有再叫嚣，而是一个个底下了那高傲的头颅。

　　段枫的身手太可怕了，他们也自认为是高手，可是和段枫比起来，他们就是一群渣渣，段枫若是想要杀他们，完全如同杀鸡！

　　那恐怖的速度，恐怖的力量，你根本无法抵挡！

　　百里流云额头之上冷汗直冒，百里鹏锦则是双眸如同死鱼一般的看着段枫，此刻他已经完全被吓傻了，白天的嚣张在这一刻也完全的消失，他的内心之中充满了害怕！

　　“百里流云，我只是想告诉你，如果我真的要杀人的话，没有人能够挡住，你信吗？”段枫站在一旁，轻声问道。

　　“咕咚！”

　　百里流云狠狠咽了一口吐沫，试图开口，但是却感觉浑身力气仿佛被抽空了一般，连嘴巴都张不开了，牙齿不断地撞击在一起，发出一阵阵撞击的声音。他的身体也不受控制地颤抖着，显然是害怕到了极点。

　　“现在，我在说一遍，今天我要他的四肢，当然你也可以拒绝……”段枫故意拉了一个长音！

　　所有人都一脸紧张的看着段枫，生怕错过段枫的话。

　　“如果你拒绝，我就要你四肢！”

　　在所有人的注视下，段枫说出了最后一句话！


第188章 跪着滚

　　段枫的话犹如来自九幽地狱一般，冲击着在场每一个人的心神，令他们将心提到了嗓子眼上：“按照我说的去做，亲自砍断你儿子的四肢！”

　　段枫的话犹如一颗重磅炸弹一般在百里流云耳畔炸响，浑身上下颤抖不止！

　　冷汗仿佛不要钱似地，一个劲地从他身上涌出，他的脸上完全被恐惧所占据！

　　百里流云试图竭力地去压制内心涌现的恐惧，可是……却失败了——灯光下，他的眼角肌肉疯狂地跳动了起来，身子渐渐变得僵硬了起来。

　　“难道你想让我断你四肢！”段枫猛然吼道！

　　这一声怒吼，如虎啸一般，震的耳膜生疼。

　　此时百里流云怕了，是那种发自内心的害怕，已经深入到骨髓之中的害怕。

　　段枫给百里流云的感觉就如同来自地狱的勾魂使者一般，随时可以要了他的命。

　　百里流云竭力地让自己的表情显得镇定一些，但是那不断哆嗦的身子出卖了他内心最真实的想法。

　　良久之后，百里流云再次的开口说道：“还有其他的选择吗？”

　　这一次百里流云的声音之中充满了颤抖，眼神也变得有些暗淡了起来。

　　他太可怕了！

　　“有！”

　　听到段枫的话后，百里流云的眼中顿时射出一道精光，急忙开口问道：“什么选择？”

　　“我要百里家资产的二分之一！”段枫的嘴角露出了一道玩味的笑容。

　　“嘶！”

　　所有人再次的倒抽了一口凉气，段枫这次是完全的将百里流云推入到了万丈深渊！

　　百里家二分之一的资产有多少？

　　数十亿恐怕还是有的，甚至更多，而如今段枫竟然狮子大开口要二分之一，百里流云会答应吗？

　　再说他敢答应吗？

　　要知道一个家族之中的资产并不是一个人说的算，他涉及到很多人的利益。

　　兵不血刃，杀人不见血，段枫在这一刻玩的如火纯情。

　　屈玲珑的眼中露出了一丝赞赏，百里流云刚刚跪在独刀面前，收复了他带来这些人的心，如今段枫这句话一出，如果百里流云不拿出二分之一的资产，那么所有的努力都是徒劳。

　　为了钱，连自己儿子都能够废掉的人，还有什么是他做不出来的！

　　一时间，他百里流云进退两难！

　　百里流云的双眸变得通红，如同一只受伤的凶兽一般，死死的盯着段枫。

　　“本来我是打算给你两个选择的，但是看你这么诚心的份上，我就给你加了一条，拿钱来卖你儿子的健康！”段枫脸上挂着若有若无的笑意：“如果你拒绝的话，那么就去斩断你儿子的四肢吧，恩，你要是真的下不去手的话，让你手下的人替你也可以。”

　　段枫的笑容落在百里流云的眼中，犹如恶魔一般。

　　“爸，救我，救我啊！”百里鹏锦在听到段枫的话后，那已经溃散的眼神，立刻再次的聚到了一起，犹如抓到了一丝生机一般。

　　百里流云缓缓的闭上了眼睛，露出了一副痛苦的神色，他知道今天他是彻底的载了下去，而且载的非常狠！

　　良久之后，百里流云再次的睁开眼睛，重重的吐了一口气道：“二分之一的资产我自己做不了主，我可以给你一个亿！”

　　“我很缺钱吗？”

　　“一亿五千万！”百里流云咬着牙说道，当说出这个数字的时候他的心在滴血。

　　“二分之一资产，你没得选择！”

　　“真要如此吗？”

　　“你认为呢？”

　　百里流云再次的听到段枫的话后，身子颤抖了一下，一时间仿佛苍老了数十岁一般！

　　“好，我斩他四肢！”百里流云的双眸忽然变得通红无比，眸子里闪烁着戾气，他陡然将目光投向了一旁的百里鹏锦！

　　“噗通！”

　　百里鹏锦感受到百里流云那恐怖的眼神吓得一屁股坐倒在地，双手撑着地面，下意识地朝后退去。

　　他怎么也没有想到百里鹏锦竟然会真的要断他四肢！

　　要知道他在百里家一向都是天之骄子，可是如今自己的亲生父亲竟然要断自己的四肢！

　　突如其来的一幕，完全让百里鹏锦彻底陷入了恐慌之中，他瞪大眼睛，眸子里充满了不可置信。

　　可是事实放在眼前，让他不得不相信！

　　“爸，不要啊，不要啊，不要……”百里鹏锦一边挪动着自己的身体，一边求饶。

　　“不要怪我，我也是被逼的！”百里流云面部扭曲的说道。

　　他也想拿出百里家二分之一的资产，可是他真的做不了主，如果拿出那么多资产的话，那么百里家将不再是百里家，而且他那些兄弟姐妹也不会同意他这么做的。

　　在这些大家族的眼中，利益是至上的！

　　亲情对于他们来说，可有可无！

　　段枫此刻双眸微微的眯起，不知道在想些什么。

　　一旁的戚烟梦想要开口说什么，但是到了嘴边的话却咽了下去。

　　“屈小姐，你这里有棒球棍吗？”百里流云的声音有些沙哑！

　　“有！”说着屈玲珑对着一旁的人摆了一下手，只见这个男人迅速的从一旁拿出棒球棍扔给了百里鹏锦！

　　百里流云一把接住，顿时一股凉意从手中游走全身！

　　“不要怪我！”

　　话音落下数道清脆声响传出。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　四道清脆响声过后，百里鹏锦发出了杀猪般的哀嚎声，在灯光的照耀下，百里鹏锦的脸色苍白如纸，没有丝毫的血色，他想昏迷过去，可是身上传来那剧烈的疼痛让他根本无法昏迷。

　　“犯了错，就要受到惩罚，鹏锦你不要怪我！”这一刻百里流云显得异常的镇定！

　　转身看向段枫道：“段少，你说的我都做到了，这件事情是不是可以到此了解？”

　　“我要的是四肢，你只是废掉了他的四肢，这好像不是我想要的结果吧？”段枫淡淡的说道，语气之中充满了怒意。

　　“段少……”百里流云狠狠的咬着牙，让他废掉他的儿子，他可以做到，毕竟现在医术发到，可以断肢再续，如果斩断的话，那么百里鹏锦一辈子就是废人了。

　　“虽然你投机取巧，但是我说过的话一向算数！”

　　听到段枫这么说百里流云，轻轻的松了一口气，但是段枫接下来的话，又将他再次的推入到了一个深渊之中！

　　“但是你无视我的话，也要付出代价，现在你跪着离开这里，今晚的事情，我们一笔勾销，否则，你就不用走了！”段枫犹如天神一般，居高临下地看着百里流云，语气之中充满了平静！

　　百里流云浑身上下顿时僵硬了起来，一股从未体验过的屈辱占据了他的内心，令得他的双眼通红，表情憋屈到了极点。

　　“不愿意？”段枫看着一动不动的百里流云轻声问道。

　　百里流云屏住呼吸，双眼通红的望着段枫。

　　良久之后，百里流云盯着段枫问道：“我跪着离开这里，我的兄弟，是不是都可以安然离开？”

　　段枫一愣，眼中露出了一丝赞赏，他刚刚才让百里流云在这些人心中的威望落下，如今百里流云竟然又要拉起！

　　他不简单！

　　“可以！”段枫淡淡的点头，眼中的杀机一闪而过，这样的人如果是对手，绝对会是一个危险。

　　段枫决定，找个机会一定要杀了百里流云！

　　危险一般都要扼杀在摇篮之中。

　　“好！”百里流云挪开目光，低下头，咬着牙，如同一条丧家之犬一般，跪了下去！

　　本来已经对百里流云失望的众人，在看到这一幕之后，眼神之中一个个都露出了感动！

　　“三爷，不要！”

　　“大哥！”

　　“闭嘴！”百里流云跪在地上吼道：“抬着少爷离开这里！”

　　话音落下，百里流云跪着，慢慢地朝着门口挪动。

　　看着百里流云缓慢的挪动身体，这些大汉，一个个的眼眶通红，在他们的心中百里流云是为了他们而跪的。

　　“三爷……”

　　“磨铁，如果你还认我是三爷，带着兄弟，将我儿鹏锦抬出去！”百里流云一边挪动着身体，一边说道。

　　数分钟过后百里流云跪着挪动到酒吧的门口，没有一个人上前去扶，而是任由百里流云自己站起身：“我们可以走了吗？”

　　酒吧门口，百里流云的声音在颤抖！

　　“滚，不要在让我看到你们父子两个，不然全部都要死！”

　　随后，百里流云带着自己的人混遛遛的离开了酒吧。

　　来的时候不可一世，走的时候如同一条丧家之犬。

　　这句话是百里流云的真实写照。

　　走出酒吧后，百里流云的那张雪白的脸上渐渐出现了一些血色，那双黯淡无光的眸子里也渐渐恢复了一些神采，他陡然停下脚步，双眸之中射出一道凌厉的杀意，死死的看着天堂酒吧！

　　良久之后，百里流云缓缓的闭上了眼睛。

　　“唰！”

　　几秒钟后，百里流云睁开眼睛，眼圈依然泛红，目光却平静了下来，只是……平静之中却夹杂着让人心悸的寒光。

　　“段枫，戚烟梦，屈玲珑，你们三个都要死！”百里流云咬着牙道！

　　百里家正式走向灭亡！


第189章 感情升温

　　坐在车里面，百里流云眸子里的冷芒越来越浓，双拳也是情不自禁地握在了一起。

　　良久之后，双拳松开，给自己点燃了一根香烟！

　　点燃，狠狠的吸了一口，没有平常般的那么惬意，表情阴的瘆人。

　　“三爷，这件事情，绝对不能够这么算了！”磨铁捂着自己的那鲜血淋淋的右手说道。

　　“血债血来偿，今日我们受的耻辱，我要用他们的血来尝！”百里流云阴冷的说道：“只是今日让各位兄弟受委屈了。”

　　“三爷，我们不委屈，倒是你……”磨铁的脑海中情不自禁的出现了百里流云跪下去的画面。

　　“我没什么，只要你们没事就好。”百里流云重重的说道：“走，先去医院，给你们治伤，还有那个畜生，等回来我再收拾他。”

　　夜已深，河洛市的夜生活也渐渐的散去，一轮冷月悬挂在高空，柔和的月光洒落在城市的每一个角落，月光于城市璀璨的霓虹灯光芒融合在一起，组成了一副美丽的画卷。

　　天堂酒吧内，段枫叼着一根香烟，脸上充满了平静！

　　望着段枫的模样，脑海里浮现段枫刚刚所做的一切，屈玲珑只感觉一切犹如在梦中一般。

　　让百里流云打断自己儿子的四肢，而且跪着从天堂酒吧走出去，整个河洛市恐怕也就这么一位敢这么做吧？

　　如果不是亲眼见证这一切，她怎么也不会相信，一向吊儿郎带，将自己姿态摆得很低的段枫，会在突然之间像是变了一个人似的，狂得不可一世。

　　或许这才是真正的他！

　　同时屈玲珑也从这件事情看了出来，段枫今日所做的一切都是因为戚烟梦，戚烟梦是他的禁忌，只要你敢触碰，他就敢动你！

　　无论你身份多高，地位多高，实力多强大，他都会让你在他面前犹如丧家犬一般！

　　他只凭自己的实力就能够做到。

　　他到底拥有什么样的过去和身份呢？

　　理智告诉屈玲珑，段枫和其他的男人不一样，如果其他男人像一杯白开水，充满了平淡，那么端芬则像一瓶陈酿，会上你上瘾。

　　“屈小姐，抱歉，给你添麻烦了！”段枫歉意的看着屈玲珑说道，在百里流云走的那一刹那，段枫能够感觉得到，百里流云对屈玲珑也动了杀意。

　　“小弟弟，你这样可就见外了！”屈玲珑咯咯一笑，胸前的圣女峰也随之颤动了起来，白哗哗的一片，甚是诱人！

　　段枫对着屈玲珑微微一笑，没有在说什么！

　　“不过你要小心百里流云，他可不是一个简单的货色。”屈玲珑提醒段枫说道。

　　“他？”段枫不屑的说道：“如果他敢在打梦梦的注意，我不介意让百里家消失。”

　　“啧啧，好让人羡慕啊，吴三桂冲冠一怒为红颜，段枫一怒百里浮尸啊！”屈玲珑一脸羡慕的看了一眼戚烟梦道：“戚小姐，我好羡慕你，你说怎么办？”

　　戚烟梦脸上露出了淡淡的笑意，心中充满了温馨的幸福：“那屈小姐也找一个男人这样对你啊！”

　　“可是我就看上了你的男人，不如戚小姐你借我用用？”说着屈玲珑那双勾人的丹凤眼，对着段枫使劲的眨了几下。

　　段枫顿时一脸黑线，这个屈玲珑果然是一个妖精，浑身上下散发出来的骚气直接冲天！

　　“那就要看看屈小姐能不能把他给拐走了。”戚烟梦的脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　“等我找个机会试试！”

　　听着两人的对话，段枫额头之上冷汗直冒，这两个女人完全的当自己不存在吗？

　　“两位，我能不能说一句话？”段枫忍不住的插嘴问道。

　　两女在听到段枫的话后，全部齐刷刷的看向了段枫！

　　“这个天色已经很晚了，我明天还要上班，咱是不是该回家了？”感受到两女目光之中的不善，段枫急忙开口说道。

　　戚烟梦这时才注意到时间，于是点头道：“屈小姐，我和段枫该走了，今日给你带来的损失，我会全部不产给你！”

　　“戚小姐说笑了，这点损失我是能够赔的起的，再说我们不是朋友吗？”

　　戚烟梦在听到这句话后，先是一愣，接着一笑：“是，我们是朋友！”

　　女人的关系很奇怪，哪怕刚刚两个人还是陌生人，但是只要随意说上两句，聊上一会就能够成为朋友！

　　段枫和戚烟梦离开了天堂酒吧，此刻已经是凌晨了，夜生活的喧嚣早已经没有了踪影，有的只是汽车的呼啸声，以及阵阵的凉风在刮着。

　　“段枫，今天谢谢你！”戚烟梦望着段枫说道。

　　“你不怪我吗？”段枫愣了一下。

　　“怪你什么？”

　　“我手段那么血腥，而且还杀了人……”

　　戚烟梦嫣然一笑：“刚开始的时候，我确实认为你太残忍了，但是，随即我就想明白了，如果换成你没有任何的实力和势力，那么百里流云肯定会杀了你！”

　　“既然他们都要杀你了，你为何不能够折磨侮辱他们呢？”

　　段枫怔住了，他怎么也没有想到戚烟梦会这么说。

　　一时间段枫不知道该说些什么好了。

　　看着段枫沉默，戚烟梦再次的开口说道：“虽然你的手段有些残忍，我不习惯，但是相对百里家你已经算是很仁慈了，至少你让他们活着离开了。”

　　戚烟梦始终不是平凡的女子，她心中已经接受，而且商场上也会出现这样的事情，所以她没有想其他女人那样不知所措！

　　戚烟梦的心性注定不是其他女人能够相比的！

　　“可是我杀了人，你不怕吗？”

　　“怕！”戚烟梦重重的点点头，一脸认真的看着段枫说道：“可是怕有用吗？你已经杀了，我能够怎么做？你是我的男人，哪怕你是潜逃犯，你十恶不赦，但是你依然是我的男人，这点无法改变，我能够做的，只是坦然接受这一切，虽然有些不习惯，但是我知道，你是迫不得已，是为了我，所以我不怕！”

　　说着戚烟梦的脸上洋溢出了一道幸福的微笑，自从在天堂酒吧看到了段枫的强势之后，戚烟梦的心中就发生了一丝的改变！

　　段枫的过去肯定是光芒万丈，如今他为自己甘愿放下属于自己的荣耀和自己携手笑看窗外的世界沧海桑田，流年似水！

　　就算段枫杀了人又如何，心中虽怕，但也幸福！

　　“也许我会被送进监狱！”

　　“我等你出来！”戚烟梦的语气一如既往的平静！

　　段枫在听到戚烟梦的话后，一时间心中充满了感动，他怎么也没有想到戚烟梦竟然说等自己出来。

　　“段枫，我记得前天我说了，虽然我以前很讨厌你，但是现在你并不像想象中的那么讨厌，甚至我自己都开始有点喜欢上了你。”戚烟梦的嘴角勾出一抹笑意：“是不是很奇怪？”

　　段枫一时间不知道该说什么，只有沉默。

　　“我说了，我也要享受恋爱的滋味，如今我好像知道了什么叫做恋爱的滋味！”戚烟梦的脑海中情不自禁的出现了自己被绑架，段枫出现在自己面前的情形。

　　那一刻段枫犹如天神一般从天而降。

　　明知危险，依然义无反顾的冲过来，这样的男人还有什么不值得去爱？

　　“但是你依然要追我，现在我还没有完全的爱上你，你需要让我完全爱上你。”戚烟梦轻笑道：“我看好你，你要加油哦！”

　　“你看我能俘获你的芳心吗？”

　　“你感觉呢？”戚烟梦似笑非笑的说道。

　　“我感觉有点悬乎，你这样的女人太难追了！”段枫思索了一下说道。

　　“段枫，你是不是不想追我？”戚烟梦脸上的笑意瞬间消失，一脸怒意的看着段枫。

　　“说实话，确实有些不想。”

　　“段枫，本小姐要杀了你！”说着戚烟梦就张牙舞爪的向着段枫冲去。

　　而段枫则是急忙向前跑去，脸上也露出了一道温馨的笑意。

　　街灯下，两人一个在前，一个在后不停追赶，此刻他们仿佛遗忘了全世界一般。

　　他们正芳华，他们的感情正在急速升温！

　　突然，戚烟梦发出了一声痛苦的叫声，也蹲在了地上。

　　段枫在看到这一幕之后一愣，急忙向着身后的戚烟梦跑去：“梦梦，你怎么了？”

　　脸上的担忧没有丝毫的隐藏。

　　戚烟梦嘴角露出了一丝狡黠的笑意，看到段枫顿下后，戚烟梦直接揪起了段枫的耳朵：“你怎么不跑了？”

　　毫无防备状态下的段枫，一下子就被戚烟梦给揪到了耳朵：“疼，梦梦，疼！”

　　“说，你要不要追我？”此刻戚烟梦就犹如陷入爱河之中的小女孩一样。

　　“追，必须追！”段枫急忙说道：“别人是先恋爱在结婚，我赶潮流，先结婚在恋爱！”

　　“那你背着我走！”

　　“啊！”

　　“怎么你不乐意？”

　　“乐意，乐意！”

　　两人丝毫没有注意到，天堂酒吧门口，屈玲珑不知道什么时候已经站在了那里，目不转睛的看着段枫和戚烟梦两人的打闹，脸上充满了嫉妒。

　　她也想找一个这样的男人，可是那个男人却已经是别人的老公！

　　“戚烟梦，这样的男人不会属于你一个女人，他注定要光芒四射，招蜂引蝶……”看着两人的身影，屈玲珑自言自语的说道！

　　片刻之后，屈玲珑拿出手机说，拨通了一个号码：“给我注意着百里家最近的动静！”

　　声音出，杀意现！

　　她在这一刻决定要为段枫清除百里家！


第190章 魅狐

　　漆黑的夜色如墨，今晚对于百里家注定是一个不平静的夜晚！

　　百里家的住宅位于富人区，拥有独立的庭院，围墙有数百米之高，环境非常不错，而且四周有许多的大汉在来回走动，显然他们都是百里家的保镖！

　　在这豪华的别墅内大厅之中坐着两个男人，一个白发苍苍的老头，一个百里流云！

　　大厅顶部的巨型水晶掉灯散发着柔和的光芒，照耀在百里流云的脸上形成线面的对比，此刻百里流云的脸色异常难看。

　　而和百里流云坐在一起的老人，则是一脸的平静，老人的目光深邃，让人看不透他在想什么。

　　大厅内的气氛显得异常的沉闷，诡异！

　　良久之后，百里流云从口袋里面摸出一根香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口才说道：“爸，您倒是表个态，难不成我们百里家要咽下这口气吗？”

　　原来这个老人是百里流云的父亲，百里洪涛！

　　一个在河洛市的传奇。

　　可以说百里家能够有今天的成就，完全都是因为百里洪涛！

　　“流云，这件事情你做的不错，但是依然不够冷静。”百里洪涛缓缓的开口，虽然已经年迈，但是他的声音依然如同洪钟一般响亮。

　　“什么意思？”百里流云一愣。

　　“在不知道对手前你就怒火冲冲而去，你知道对手是谁吗？”百里洪涛缓缓的说道：“其二，独刀死了，你还不知道冷静！”

　　“其三，屈玲珑在那里，而且还站出来说话，能够让屈玲珑站出来说话的人，会是普通人吗？”

　　一时间百里流云额头上冷汗直冒，当时他看到百里鹏锦被段枫抽飞，和已经死去的独刀后，他的内心已经完全的被怒火所占领！

　　可以说在那一刻他一向冷静的大脑，失去了判断！

　　“戚天寒的女儿，能随意绑架吗？戚天寒看上的女婿会简单吗？”

　　“爸，我错了！”百里流云如同犯了错的孩子一般，低着头说道。

　　“不是错，而是有些鲁莽了。”百里洪涛端起放在桌子上的茶，轻轻的喝了一口，再次的开口说道：“如果当时你冷静下来，或许就不会出现现在的局面。”

　　姜还是老的辣，这句话果然一点都不假，百里流云和他老子比起来差的不是一星半点。

　　“还有，你不该亲自动手打断鹏锦的四肢，毕竟当时还有其他人，若是传出去的话，你的名声将会一落千丈，一个能够对自己儿子下手的男人，还有什么是他做不出来的。”百里洪涛的心思可谓是非常的毒辣，每句话都深深的刺在百里流云的心头。

　　“可我要是不这么做，我们百里家就要拿出一半的资产，这个我根本做不了主。”百里流云急忙为自己辩解道。

　　“钱没了，可以再赚，人若是没了，多少钱都买不会来。”

　　“我……”百里流云一时间哑口无言，他当时也想过给百里洪涛求教，可是最终他没有，才造成了他废掉百里鹏锦之后跪着走出去的一幕。

　　如果当时百里流云给百里洪涛打电话，那么百里洪涛一定会拿出二分之一的资产，毕竟人心才是最重要的。

　　“不过好在，你最后再次的留住了那些人的心，这点做的不错。”百里洪涛打了百里流云一巴掌，然后给了他一个甜枣。

　　“爸，难道这件事情，我们就这么算了不成？”

　　“算？”百里洪涛的脸上露出了一丝的冷笑：“百里家受的侮辱，要用鲜血来洗刷！”

　　百里流云脸上立刻露出了激动的神色：“爸，你是要……”

　　“杀人不一定要自己动手，钱可以买通很多人。”百里洪涛双眸微微的眯起，一道寒光乍现！

　　别看百里洪涛一副慈眉善目的模样，能够走到今天这个位置的人，慈眉善目的模样只是为了隐藏他心中的铁血手腕。

　　“顺便找个机会杀了磨铁他们！”百里洪涛的语气之中充满了寒意。

　　“啊！”百里流云顿时怔住了：“为什么？”

　　“你自己仔细想想今天发生的事情，就知道为什么了！”说完之后百里洪涛立刻闭上了眼睛，心中不知道在想些什么。

　　百里流云则是仔细的思考起了今天在天堂酒吧发生的事情，一幕幕的闪过，突然百里流云的脸上也出现了一道凌厉的杀意！

　　虽然他跪着走出了天堂酒吧，但那是因为段枫说了，不跪着走，死！

　　而他问段枫那句，他跪是不是自己的兄弟都可以走只是为了稳住那些人的心，就算段枫拒绝他也会跪着走。

　　如果有聪明人稍微一点拨下，那么磨铁他们的心就会和百里家出现裂痕。

　　对待自己的儿子尚且能够打断四肢，更何况是他们！

　　“爸，我知道该如何做了！”

　　“去吧，记住遇事要冷静。”

　　河洛风雨已起，百里家将会成为段枫的第一块垫脚石！

　　对于这些段枫并不知道，就算他知道了，也不会太在意，此刻他正躺在自己的卧室之中，望着天花板，脑海中不知道在想些什么！

　　突然段枫的手机响了起来，段枫看了一眼来电显示接通电话道：“喂！”

　　“老大，起床尿尿了！”电话里面传来一道富有磁性的男性声音。

　　段枫顿时一脸黑线：“尼玛，老子才睡下，幽冥，你小子是不是找抽啊！”

　　幽冥嘿嘿一笑：“老大，真的刚睡下？”

　　“废话！”

　　“没有做什么运动吗？”

　　“你是不是皮痒了欠收拾！”段枫不悦的说道。

　　“没有，我的皮很好，不过火鸟有些欠收拾。”

　　“什么意思？”

　　“老大，火鸟这家伙发七杀令上瘾了，这才刚干掉白莲教，今日听说百里家绑架了嫂子，已经打算把七杀令给送过去了。”幽冥对着段枫解释道！

　　“给老子拦住他，这个二货，这不是明摆着告诉所有人戚烟梦，我们七杀罩着，谁动她老子灭谁吗？”段枫虽然知道火鸟是好意，但是依然忍不住有些郁闷。

　　要是按照火鸟这样发七杀令，恐怕用不了多久，戚烟梦就会成为一尊不可得罪的女修罗。

　　七杀令可不是闹着玩的，凡是接了七杀令的人还没有能够活下来的。

　　“老大，我要是能拦住的话，就不会这么晚了喊你起来尿尿了。”

　　“你揍他啊！”

　　“我已经揍趴下来了，可是这小子死脑筋，还是要去送七杀令，我也很纠结是不是和他一起过去送。”幽冥有些迟疑的说道。

　　“送个屁，百里家，老子要亲自收拾，告诉火鸟，别给老子惹事，七杀令不能乱发，皇甫哲已经开始注意我们了。”段枫深知火鸟的脾气，若是任由他胡来，今夜百里家将会鸡犬不留。

　　而且现在还有幽冥，这可也是一个唯恐天下不乱的主。

　　一时间段枫有些头疼起了这两个家伙，他们在是能够保证戚烟梦的安全，可是做事有点不让人省心。

　　“狼牙的人？”幽冥的语气之中有了一丝的激动：“老大，要不咱们和狼牙打一架，看看现在谁强谁弱！”

　　“滚！”段枫怒道：“幽冥，你小子给我老实点，不要给老子惹事，我可不会给你擦屁股的。”

　　“老大，我是那样的人吗？”幽冥认真的说道：“我最多借用下神狐……”

　　“幽冥，你若是想挨揍，过来找我，我给你松松皮！”

　　“我突然感觉，其实被狼牙的人注意到挺好的，真的，至少没人惹我，就算有人惹，他们也会出来帮我收拾残局。”

　　“呃！”段枫立刻哑然，显然他对幽冥这奇葩的想法无语到了极点。

　　“你还有事没事，没事的话，我要睡觉了，明天还要上班！”

　　“对了，老大，今天天罚组织的传出了一个消息。”

　　“什么消息？”段枫的脸色立刻变得严肃了起来。

　　“有人出一百五十亿暗杀一个叫龙爷的人，这个龙爷就是要暗杀嫂子的人。”

　　“什么？”段枫脸上充满了震惊：“你说有人出一百五十亿杀龙爷？”

　　“不错，就是对嫂子发出暗花的那个家伙，老大你是不知道，现在整个地下圈子已经沸腾了起来，满世界都在寻找这个叫做龙爷的人，嫂子的暗花好像被遗忘了。”

　　“知道是谁吗？”

　　“不知道，老大我感觉这事你应该找魅狐那女人帮你查查，说不准他能够给你找到这个什么龙爷，还有这个要杀龙爷的人。”

　　“找魅狐？”段枫犹豫了一下，幽冥说的没错，找魅狐确实应该查到，毕竟魅狐在这方面是专家，可是魅狐是个女人，而且还是一个暴力狂，每次找到办事总要和你谈条件。

　　“对啊，老大你不好奇龙爷是谁吗？一百亿啊，这他妈的要什么样的仇恨才能够看出这样的暗花，还有那个要杀龙爷的人，又是哪位神仙，这仇恨拉的不是一般大啊！”

　　“好奇……”

　　“那你找魅狐帮帮忙，我也想知道。”

　　“老子不去，你又不是不知道那女人是一个疯子，找她和找死没什么区别！”

　　“老大，告诉你一件非常不幸的消息，魅狐一直在监听着我手机，你好像要完蛋了，嘎嘎！”

　　段枫当场石化在了那里！


第191章 被威胁的段枫

　　清晨，明媚的阳光照耀在了整个神州大地，河洛市这座繁华的城市也被从沉睡中唤醒，夜晚的糜烂气息在阳光的照耀下，也逐渐消散，一个崭新的世界再次出现在世人的面前！

　　段枫顶着两个黑眼圈从自己的卧室中缓缓的走出来，一脸疲惫的模样，好像经历了大战一般！

　　原来昨夜在挂断幽冥的电话后，魅狐就立刻给段枫打了电话，把段枫骂了一个狗血喷头，损的那叫一个体无完肤；在段枫的百般求饶之下，魅狐才算作罢，不过每隔半个小时或者一个小时，魅狐就会给段枫打电话，让他起床尿尿！

　　段枫非常想关机，可是魅狐那威胁的话，让段枫打消了关机的念头，这女人太真惹不起，要是惹毛了她，让她攻击一下华泰集团内部的网络，顺便在说点什么话，上传几张相片的话，那么段枫恐怕就真的臭名远扬了。

　　魅狐的黑客技术可是盖的，她能够轻松进入到米国的情报局系统，然后全身而退，甚至许多国家的情报局都可以说是魅狐的后宫，来去自如。

　　这样的女人他是真心得罪不起，别看人家武力值不强大，可是人家在别的方面技术非常强大，比如黑客！

　　每当段枫朦朦胧胧入睡的时候，那该死的手机就会响起，接通后，魅狐的第一句话就是该尿尿了！

　　戚烟梦这个时候也从卧室中走了出来，在看到段枫的脸色之后一愣，一脸不可置信的问道：“段枫，你昨天晚上干嘛去了？”

　　段枫无精打采的看了一眼戚烟梦，一脸悲愤的说道：“梦梦，昨天有个畜生打了半夜的骚扰电话，让我起床尿尿。”

　　“呃！”戚烟梦惊讶的看着段枫：“谁那么无聊？”

　　“交友不慎，自取灭亡啊！”段枫郁闷的说道，就走向了卫生间！

　　看着段枫的身影，戚烟梦的嘴角露出了一道笑意，现在她有点想认识一下，到底是什么人竟然凭电话，就把段枫弄成这副模样，如果请教一下，那么自己以后收拾段枫还不是手到擒来？

　　如果让段枫知道此刻戚烟梦的想法，不知道会不会选择找块豆腐，一头去撞死在那里！

　　大约过了十分钟左右，段枫从卫生间里面走了出来，虽然依然一副无精打采的模样，但是却不像先前那样的疲惫。

　　看到段枫出来后，戚烟梦看了一眼段枫道：“快来吃点东西，等下你去爸那里看看凝云找你干嘛呢！”

　　段枫一怔：“梦梦，你说谁找我？”

　　“凝云找你，这丫头昨晚给我打了个电话，说今天让你过去！”

　　“她找我做什么？”段枫有些疑惑的问道。

　　“那丫头，整天神神叨叨的，我也不清楚，不过她昨天问起了你会不会飙车的事情。”

　　“你怎么回答的？”段枫心头一紧。

　　“会啊！”戚烟梦一边喝着牛奶，一边对着段枫回答道：“就算我说不会，她也不会相信的，上次在马路上我们被一辆车给撞击，你那开车的速度，让人暗自咂舌，凝云应该也看到了吧！”

　　“你怎么不说是你开的？”

　　“我有那样的技术吗？”戚烟梦像是看白痴一样看着段枫：“难道凝云不知道我开车什么技术吗？段枫，你今天好自为之吧！”

　　“什么意思？”段枫心头升起了一股不好的预感。

　　“见到凝云你就知道了，我先走了！”说完之后戚烟梦直接向着外面走去。

　　“那我还用不用去上班！”看着戚烟梦的背影，段枫问道。

　　“今天给你放假一天。”

　　望着戚烟梦的背影，段枫木讷的坐在一旁，喃喃的说道：“她不会是想让我教她飙车吧？”

　　“次哦，好痛苦！”只要是一想到蓝凝云，段枫就是一阵的蛋疼，自己那小姨子实在太难对付了，他有点无力招架的感觉。

　　随意吃了一点东西，段枫也走出了家门，他并没有想要躲避蓝凝云，因为他知道，躲的了初一，躲不过十五。

　　早死早投胎！

　　外面的天气不错，阳光明媚，白云飘飘，早上八点左右的温度还不是很高，空气中夹杂着青草的味道，迎着太阳，闻着草香，心旷神怡，倒也有几分闲情逸致悠然自得的感觉！

　　段枫走出小区，直接打了一辆的士就像红叶别墅而去！

　　等段枫来到红叶别墅的时候，才刚刚八点三十多点，时间还早，段枫正在犹豫自己是现在进去还是等下在进去。

　　正在段枫犹豫的时候，一道突兀的声音响起。

　　“枫儿！”

　　“爸！”段枫一愣，急忙顺着身影扭头看去，只见戚天寒穿着一身运动服，浑身上下大汗淋漓从不远处跑了过来。

　　“怎么不进去啊，站在外面干嘛？”

　　“我这不是空手来的，有些不好意思吗？”段枫嘿嘿一笑，挫了一下手道。

　　“你小子，少在老子面前油嘴滑舌，你是一个什么样的货色，老子非常的清楚。”戚天寒哈哈一笑道：“说吧，为什么不敢进去了？”

　　“爸，您老神了，只是一眼就看了出来……”段枫急忙送了一记马屁！

　　“行了，少给老子整那些虚的，到底为什么不进去？”

　　段枫看了一眼别墅然后缓缓的说道：“爸，凝云找我到底什么事情？”

　　“你们年轻人的事情老子怎么知道？”

　　“那凝云是不是喜欢飙车？”

　　“一直都喜欢，而且技术还不错！”

　　段枫顿时一头冷汗，此刻他有点确定蓝凝云找自己来干嘛了。

　　“你问这个干嘛？”

　　“没……”

　　还没有等段枫说完，就听到一声清脆的声音：“姐夫！”

　　蓝凝云的身影立刻出现在了段枫和戚天寒的面前，今天的蓝凝云，上身穿着一件白色的近身T恤，下面是一条淡蓝色的裙子，脚下一双白色的运动鞋，配上一双卡通的袜子，令她整个人充满了青春的朝气，却又不失可爱。

　　看到蓝凝云后，戚天寒脸上露出了一道笑意：“凝云，你今天打扮成这副模样是想要干嘛去？”

　　“秘密！”蓝凝云对着戚天寒眨了一下眼睛道：“戚爸爸，你快回去洗洗澡吧，一身臭汗味，好难闻的。”

　　“行，枫儿，走跟老子回家！”说着戚天寒一巴掌拍在了段枫的肩膀上！

　　“哦！”段枫就犹如乖宝宝一般点头道。

　　别墅大厅内，戚天寒去楼上洗澡了，而何采心不知道在楼上忙碌些什么，也没有下来，整个空荡荡的大厅里面只有段枫和蓝凝云两个人。

　　“凝云，你找我干吗？”

　　“姐夫，你是不是回飙车？”蓝凝云直奔主题道。

　　“会那么一点点。”段枫心中那股不好的预感越来越强烈了。

　　“那太好了！”蓝凝云一脸兴奋的模样：“姐夫，我给你说，今晚销魂山地下飙车场将举办一场难得一见的飙车比赛，来自港台车王刘易斯的徒弟方飞宇……”

　　“停，这和我有关系吗？”段枫看着一脸兴奋的蓝凝云忍不住的打断道，他实在搞不明白，一个小女孩你干嘛对飙车这么感兴趣，难道你不知道飙车的危险吗？

　　“当然有关系啊，这次方飞宇是来挑战你的！”蓝凝云语不惊人死不休！

　　“什么？”段枫一脸惊讶的看着蓝凝云。

　　“姐夫，你还不知道吧，上次你开着梦梦姐的保时捷在马路上夺命奔驰的视频已经流传到了网上，车王的徒弟看到了这段视频向你发出挑战，而且地点就在销魂山！”

　　“你是不是嫌你姐夫命长，想让我去死啊！”

　　“怎么可能！”蓝凝云对着段枫嘿嘿一笑：“你可是我姐夫，我怎么会想让你去死呢，再说我还等着当小姨呢，你死了我怎么当小姨！”

　　“那你还让我去和车王的徒弟飙车……”

　　“我是想膜拜你一下。”

　　“你这种膜拜，我真享受不了。”段枫翘着二郎腿，给自己点燃了一根香烟。

　　“姐夫！”蓝凝云拉着段枫的胳膊撒娇！

　　“不去，没商量。”

　　看着段枫的模样，蓝凝云眼珠子一转：“姐夫，那里可是有很多美女的，御姐，萝莉，熟女，你难道就不想去见识一下？你要是赢了方飞宇，肯定有很多女人崇拜你的，甚至愿意和你滚大床！”

　　“要是你姐知道了，能阉掉我！”

　　“我帮你保密！”

　　“不去，无论你怎么说，我都不去。”

　　“你真不去？”

　　“凝云，不是姐夫不去，而是太危险了，那可是销魂山啊。”

　　蓝凝云冷哼一声：“你要是不去，我就把你偷看我身体的事情，告诉梦梦姐，然后再告诉戚爸爸，看他们怎么收拾你！”

　　段枫顿时后背冒出一阵冷汗，如果蓝凝云真的说出去这些，段枫绝对会被戚天寒给暴揍一顿，刚刚和戚烟梦建立好的关系，也会随之破裂。

　　“我去，我去！”段枫无力的点头道。

　　“哦也，我就知道姐夫最好了。”蓝凝云立刻兴奋的跳了起来。

　　而就在这个时候，戚天寒也从楼上走了下来，看到蓝凝云一脸兴奋的模样，开口问道：“什么事情，让凝云这么高兴？说出来让老头子我乐呵乐呵！”


第192章 车王的评价

　　戚天寒在楼下和蓝凝云随意说了几句话，就让段枫随着他去了楼上的书房。

　　书房里，戚天寒坐在了书桌前，段枫则是坐在一旁的沙发上。

　　“枫儿，昨天你和百里家是怎么回事？”戚天寒缓缓的开口说道，语气之中充满了平静。

　　段枫一脸诧异的看着戚天寒道：“爸，您都知道了？”

　　“不太清楚，外界流传很少，只是知道当事人是你和梦梦，具体发生了什么事情，就没有人知道了。”

　　“百里流云绑架了梦梦，想要杀我！”段枫并没有对戚天寒隐瞒，而是直接说出了事情的起因。

　　戚天寒在听到这句话后表情瞬间变得阴沉无比，眸子里的怒意没有丝毫的掩饰：“他绑架了梦梦，杀你？”

　　戚天寒那平静的语气之中已经出现了一丝怒意，准确的说是杀意！

　　“不错！”

　　“到底怎么回事？”戚天寒阴沉着脸问道。

　　于是段枫将事情的来龙去脉完全的说了一遍，不过直到现在他都不知道百里流云为何会对自己起杀意！

　　良久之后，段枫诉说完毕，给戚天寒递上了一根香烟，然后自己也点燃了一根！

　　“百里家好的很啊，竟然敢绑架我戚天寒的女儿，真当我戚天寒已经老了，不中用了吗？”戚天寒怎么说也是上过越南战场的人，虽然杀人的杀意没有段枫那种从无数尸骨中堆起的杀意浓烈，但也不是平常人所能够拥有的。

　　“爸，您别生气，百里家如果不老实的，我不介意，让他消失在河洛市。”段枫轻轻的说道，但是语气里面的杀意却是非常的浓厚！

　　“枫儿，他们不会老实的，你让百里流云打断了他儿子的四肢，又让百里流云跪着离开天堂酒吧，他心中已经动了杀意，而且新帐旧账他们会一起和我们算的！”

　　“旧账？”段枫的眉宇间露出了一丝的疑惑：“什么旧账！”

　　“当年我在河洛市商业之中刚起步的时候，并不是一番丰顺，到处都是阻碍，可以说百里家当时是阻击我最欢快的……”戚天寒的思绪仿佛又被拉回了当时刚创业时候的年代：“那个时候河洛市的商业圈已经算是完善，可是我戚天寒非要分一杯羹，没有人会愿意的，他们一个个都给我再暗中挖坑，等着我跳，可是他们却不知道，我有一群兄弟，一个个位居高位！”

　　“他们在我陷入四面楚歌的时候一个个纷纷站了出来，一个个雷厉风行，凡是和我作对的人，全部都遭殃了，百里家也不例外！”说道这里戚天寒的脸上露出了一丝缅怀的笑意。

　　人就是这个样子，越老回忆就越好，越纯！

　　可以说人这一辈子，最重要的是回忆，因为当他们老的时候，在照看孙子的时候，可以给孙子讲讲自己的故事，那是多么的精彩，那样该是多么幸福的一件事情！

　　人们说有故事回忆的人，在老的时候是最幸福的人！

　　这句话并不是空穴来风，如果人的这一生风平浪静，没有什么波澜，那样有什么意思呢？

　　只有大起大落，跌跌起起的人生才是最完美的人生，才是人们所要追寻的人生。

　　虽然这其中会有辛酸和泪水、悔恨，但是却完美！

　　戚天寒的人生显然就属于这种人生，当过兵，上过战场，有一群过命的兄弟，退役后白手起家，打下偌大一个商业天下……

　　“如果不是百里家当时牵扯的利益太大以及人员太多，他们将会是最倒霉的一个家族。”

　　段枫一脸震惊的看着戚天寒，这他妈的是一群什么兄弟啊，竟然这么霸道，恨不得连百里家连根拔起，当时百里家这么阴了戚天寒，使得他的那些傻大兵兄弟竟然这么愤怒。

　　“这次你这样对待他们，他们会新帐旧账一起算。”

　　“那我就让他百里家血流成河。”段枫的嘴角露出了一丝嗜血的笑意，他心中早就打定了百里流云不能够留。

　　一个能够对自己亲生儿子下去死手的人，还有什么是他做不出来的呢？

　　“你注意一点就好，我相信有你在梦梦不会有危险的。”戚天寒对段枫可谓是非常的放心。

　　“恩，我会注意的！”

　　“凝云找你，是让你去带他飙车吧？”

　　“你怎么知道？”段枫一愣，没有任何思考直接说道，接着顿时一脸冷汗，这老家伙，竟然玩阴的。

　　戚天寒将手中的香烟给掐灭轻声说道：“就她那点花花肠子还想瞒过我。”

　　“爸，您是不想让我去？”

　　“不是！”戚天寒摇头苦笑一声：“既然她要疯，你就陪她疯吧，不过要注意分寸，不要什么都依着她，更不能教给她飙车。”

　　段枫心中充满了疑惑，自己的老丈人竟然不反对自己带着小姨子去飙车：“我知道了！”

　　“如果让知道你教给她飙车，我打断你的腿，凝云不是你，她永远也练不出你的车技，你明白我什么意思吗？”戚天寒的双眸之中突然出现一道凌厉之色。

　　感受到戚天寒那凌厉的目光，段枫急忙点头道：“爸，你放心，我绝对不会教凝云飙车的。”

　　段枫当然知道戚天寒是什么意思，段枫的车技完全是在生死之中锻炼出来的，不是任何人都能够练出来的，就连七杀之中的成员也仅有一位的车技能够和段枫相提并论，由此可见这种车技的磨练将是多么的危险。

　　“那就好，梦梦有你照顾我很放心，可是凝云却太让人头疼了，你别看她正天笑嘻嘻的，什么烦恼都没有，事实上她是把自己的心事完全的埋在了心中，我看的出来，凝云和你比较能够说的出来，有时间和她聊聊！”

　　段枫顿时一阵蛋疼，和蓝凝云好好聊聊，两人能够聊成功吗？

　　要知道蓝凝云可是犹如一个小妖精一般，时不时的就诱惑一下段枫！

　　他很想拒绝戚天寒，可是看到戚天寒那认真的脸庞之后，段枫只好点点头：“我知道了！”

　　听到段枫的回答，戚天寒的脸上顿时露出了笑意，指了下一旁的象棋道：“来，陪老子杀两局！”

　　“好！”

　　于是一老一少可是在房中开始起了棋局中的博弈！

　　两人在书房中开始博弈了起来了，可是却蓝凝云却在楼下，不停的走动，一脸焦急的模样。

　　“凝云，你别走了，我眼睛都被你晃花了！”何采心看着电视对着蓝凝云说道。

　　“何妈妈，你说戚爸爸和姐夫说什么呢，怎么这么长时间都不下来？”蓝凝云走到何采心的旁边问道。

　　“我也不知道，你要是想知道的话就上去看看不行了。”

　　“何妈妈，我不敢啊，你也知道戚爸爸在书房里面和别人说话的时候最讨厌别人打扰他，要不你帮我去看看？”蓝凝云眼珠子一转，从沙发的后面搂住何采心的脖子道。

　　“你啊你！”何采心的无奈的说道：“你怕你戚爸爸生气，难道我就不怕。”

　　“戚爸爸怕何妈妈的，何妈妈你就帮我去喊姐夫下来吗，我找他有事。”蓝凝云撒娇道。

　　“什么事情，你要是告诉我，我可以帮你去看看。”

　　蓝凝云犹豫了一下，最终还是摇头道：“这是我和我姐夫的两个人的秘密，不能够告诉你。”

　　水云轩酒店，在河洛市也是属于数一数二的酒店。

　　一间总统套房内，一男一女站在阳台看着阳光照耀下的河洛市。

　　男的是一名身材修长，长相俊美的青年，他穿着一身最新款的范思哲西装，手中端着一杯猩红的红酒！

　　此时的他，整端着酒杯，俯瞰着河洛市，怔怔出神。

　　而在男人的身边的女人，年龄稍微显得要大些，一身职业套装，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“雨蝶，你说那个开着保时捷的男人会不会就是被师傅认为最大对手的那个人呢？”这个男人不是别人正是车网刘易斯的徒弟方飞宇！

　　“我也不知道。”被称作雨蝶的女人显然不知道该如何回答是好。

　　“我感觉是他，但又不是他。”方飞宇轻轻的抿了一口红酒再次的开口说道。

　　“等晚上您和他较量一番不就可以知道你想要的答案了吗？”

　　“是啊！”方飞宇轻轻的叹息了一声道：“师傅说，我的车技已经到了一个要突破的高度，需要一个对手，让我突破，我希望这个人能够帮我完成。”

　　“您一定会突破的，成为真正的车王。”雨蝶非常坚定的说道。

　　“真正的车王？”方飞宇的嘴角露出了一丝的苦笑：“就连师傅都没有达到那种高度，我能够做到吗？”

　　“车王说过，你一定会达到的，因为你还年轻，你有着资本。”

　　“对，我还年轻！”方飞宇的身上顿时散发出浓浓的自信：“我一定会成为师傅眼中的骄傲，代替他参加世界地下飙车大赛，替他报一箭之仇，洗刷师傅身上的耻辱！”

　　话音落下，方飞宇的眼中露出了一道杀意！

　　看到这一幕，雨蝶微微的叹息了一声，她不知道该说什么，她知道为刘易斯洗刷耻辱是方飞宇最大的梦想！

　　可是今晚他要是失败了会怎么样？

　　雨蝶不敢在想下去，在想下去，就连她自己都没有一点把握方飞宇能够胜利，因为她也看过那段视频，就连车王刘易斯都自认不如！

　　雨蝶清晰的记得，车王刘易斯在看到那段视频之后说了一句话：“这才是真正的赛车手，他将汽车赋予了灵魂！”


第193章 比赛开始

　　当西方天际最后一缕阳光彻底没入地平线的时候，整个河洛市的天色忽然间就黯淡了下来，街边的路灯也在这一刻亮起。

　　一个个摇曳在风中，如同一个亭亭玉立的美女对着路人招手一般！

　　等段枫和蓝凝云来到销魂山的时候，已经聚集了不少飙车族的成员，各式各样的豪华跑车停放在公路上将整条公路封死，车灯射出刺眼的光芒将周围照的如同白昼一般。

　　这样豪车的主人不缺乏所谓的社会名流。

　　飙车虽然很是危险，但是却深受人们的喜爱，尤其是上流社会人士的喜爱，因为他刺激，以为他可以让你体会在死神镰刀上跳舞的感觉！

　　凡是要飙车的地方，篝火晚会以及脱衣舞是必不可少的，也是非常常见的。

　　那些女郎穿着性感的服饰，站在篝火旁，跟随着劲爆音乐，跳着性感勾人的脱衣舞，慢慢将身上的衣服脱掉，然后抛给周围的人们。

　　每当那些脱衣女郎抛出内衣、内裤后，周围的人们便会鬼哭狼嚎地去抢，场面那叫一个火爆！

　　在一处篝火最旺盛的地方，一名身穿黑色吊带配超短裙的女人，伴随着音乐的节奏跳着脱衣舞，她手里拿着上身的吊带，上身只穿着一件黑色的蕾丝内衣。

　　由于胸部太过于丰满的缘故，黑色的蕾丝胸衣并不能遮盖挺拔的圣女峰，清晰可见的沟壑在火光的照射下一闪一闪的，胸前的圣女峰伴随着她身体摇摆的幅度不断摇摆着，颇有一种波涛汹涌的感觉。

　　女人傲人的身材配上那娴熟的舞技吸引了许多色狼的目光，在那些色狼们的尖叫声与口哨声中，女人妖媚一笑，拿起手中的黑色吊带闭上眼睛闻了一下，然后抛向了人群。

　　这使得一群狼立刻争夺了起来。

　　而就在这个时候一声声刺耳的轰隆声从前方传来，吸引了场地上参加篝火晚会的人们，也吸引了那些站在落地窗边的社会名流。

　　在震耳欲聋的轰鸣声中，在那些人的注视下，一辆绚丽的跑车迅速出现在众人的视线之中！

　　“我艹，竟然是阿斯顿马丁One——77！”

　　“我的天啊，这就是那辆3.5秒内完成0—100公里加速，最高速度达到354公里的阿斯顿马丁吗？”

　　阿斯顿马丁One——77是限量版超级跑车，全球不过数百辆，搭载一台自然吸气7.3LV12发动机，最大功率760hp，最大扭矩750牛米！

　　一时间，在场的绝大部分人都被震惊了，包括相当一部分所谓的上流人士！

　　纵然在场的有很多人都能够买的戚这辆阿斯顿马丁，但犹豫是限量版，就算有钱也买不到，因为拥有这样车的人，他代表着一种地位！

　　“姐夫，方飞宇来了！”蓝凝云在看到这辆跑车之后立刻兴奋的拉着段枫的手说道。

　　段枫这时也抬头看去，他的双眸如同黑洞一般，充满了平静，没有任何的波澜，哪怕是看到这辆超级跑车，一样的平静。

　　仿佛这辆超级跑车在段枫的眼中并不算什么似的！

　　一时间所有人欢呼了起来，陷入了疯狂和激动之中，包扣蓝凝云在内，唯独段枫一脸平静！

　　“姐夫，你能赢他们吗？”蓝凝云兴奋过后，望着段枫说道。

　　“没比过，不知道！”说着段枫挪移开了目光，给自己点燃了一根香烟。

　　“姐夫，他可是来挑战你的，你一定要赢，等下下注，我全下你赢，告诉你啊，我这次可是带了八百万呢，你可别输了，不然戚爸爸知道了肯定会关我禁闭的。”蓝凝云可怜兮兮的对着段枫说道。

　　段枫顿时一阵无语：“行，姐夫答应你，绝对赢！”

　　“好！”说完之后，蓝凝云抬头看向了那辆阿斯顿马丁One77：“方飞宇，你要挑战的人，在这里，快给本小姐下车！”

　　段枫一愣，他显然没有想到蓝凝云竟然会这样大喊出去，愣住的不止段枫，其他人也是一样的愣住了，没有人能够想到蓝凝云会喊出这样的一句话！

　　只是瞬间所有人都把目光看向了段枫，一个个脸上写满了惊讶！

　　而就在蓝凝云话音落下的时候，阿斯顿马丁One77的车门缓缓打开，一身赛车比赛服的方飞宇缓缓的走了出来。

　　犹如帝王降世一般，用一种傲慢的目光扫视着现场的人群！

　　下一刻，方飞宇的眼光和段枫的眼光在空中相遇！

　　四目相对，没有水电般的交融，有的只是平静！

　　方飞宇的脸上突然露出了一丝的笑意，对着段枫微微的点头。

　　段枫也是淡然一笑，靠在车旁对着方飞宇一笑。

　　而就这在这个时候，一些认识蓝凝云的人，开口说道：“蓝小姐，你开什么玩笑，方飞宇怎么会挑战他？”

　　说着女人的目光之中流露出深深的不屑。

　　“就是！”

　　“人家可是车王的徒弟，你身边的那个是什么人？”

　　“不错，方飞宇要挑战的人肯定不是他。”

　　蓝凝云在听到众人的话后，小脸气得通红，刚想反驳就看到方飞宇朝这里走了过来。

　　脸上挂着淡淡的笑意，给人一种温文尔雅的感觉：“段枫，我方飞宇向你发出挑战，希望你能够接受！”

　　话音落下，那些对段枫表示不屑的人，脸色齐刷刷的一变，一个个嘴巴微微张开，脸上充满了震惊。

　　方飞宇真是要挑战这个男人？

　　而就在这个时候一到富有磁性的声音响起：“段少，你果然是深藏不漏啊！”

　　段枫顺着声音看去，双眸一凛：“这个世界真小，王少没有想到能够在这里遇到你！”

　　“王贺，我姐夫我带来了，说怎么比，还有记住你的条件，输了的话就喊我三声姑奶奶，顺便在帮我办一件事情。”蓝凝云在看到王贺之后立刻喊道。

　　王贺对着蓝凝云微微一笑道：“蓝小姐放心，我王贺说话算话，答应的事情绝对会做多，不过你可不能要我的命啊。”

　　“本小姐要你的命干嘛，我只要你帮我把这几个贱人的嘴给撕烂！”说着蓝凝云一脸狠毒的扫视了一眼刚刚蔑视的段枫的几个人。

　　感受到蓝凝云的目光，所有人都情不自禁的低下了头！

　　“没问题，只要你姐夫能够赢，我帮你办，顺便喊你三声姑奶奶。”王贺坦然一笑道：“若是你姐夫赢不了……”

　　“本小姐自己脱光衣服在这里跑三圈。”

　　“好！”

　　“你等着喊我姑奶奶吧！”蓝凝云冷哼一声。

　　段枫则是一脸诧异的看着蓝凝云，此刻他算是明白为什么蓝凝云非要自己来和方飞宇飙车了，感情两人有赌约啊，一个输了喊姑奶奶，并且答应对方一件事情，一个输了脱光衣服在这里跑三圈。

　　“姐夫，你不会输吧，我可是把我的清白都压你身上了。”蓝凝云底气有些不足的看着段枫说道。

　　看着蓝凝云，段枫微微的叹息了一声，他不得不佩服蓝凝云的胆量，竟然敢和王贺下这样的赌约。

　　“万一要是输了呢？”

　　“姐夫，你可不要吓唬我啊！”

　　就在段枫和蓝凝云说话的同时，王贺已经走到了方飞宇的身边，对着方飞宇说道：“方少，您要的对手我给你找到了！”

　　“你放心，我答应你的事情也会做到。”方飞宇的目光一直在段枫的身上。

　　他清楚的记得，如果自己这次能够突破，他的车技将会超过自己的师傅，那么他将可以为自己的师傅洗刷耻辱！

　　“让我参加比赛也行，不过你要答应我一件事情。”段枫看着蓝凝云道。

　　“什么事情？”

　　“这次过后，不准参加任何飙车活动，有飙车的地方不需你去，不然你就脱光衣服在这里跑三圈吧！”段枫的语气非常坚决，根本不给蓝凝云拒绝的意思。

　　看着段枫目光之中的坚定，蓝凝云犹豫了一下，最终点头道：“我答应你，但是你今晚要赢了才行。”

　　段枫的脸上顿时露出了一丝的笑意。

　　“方飞宇，我接受你的挑战，不过规矩要订好，是生死，还是其他？”段枫看着不远处的方飞宇说道。

　　所谓的生死飙车就是在飙车结束后，车手只能够有一个人活着，他将会是冠军！

　　而其他则是在赛道上任意发挥，但是不能够对其他赛车手下死手！

　　“你定！”方飞宇的身上顿时散发出强烈的战意！

　　“那就各凭本事吧，可生，可死，如何？”

　　“你用什么车？”

　　“就用我们自己带来的车。”段枫指了一下自己身后的法拉利跑车！

　　“你确定？”方飞宇看了一眼段枫身后的跑车说道。

　　“我知道你什么意思，这辆车确实不如你的阿斯顿马丁，但是只要我赋予了这辆车灵魂，它的速度就丝毫不会弱于你的车！”

　　方飞宇在听到这句话后，浑身一颤，因为车王刘易斯也对他说过这样的话！

　　一个赛车手最重要的是赋予自己的跑车灵魂！

　　就像古代的剑客一样，赋予自己手中剑的生命！


第194章 路途危机

　　夜色漆黑如墨，一轮弯月直挂天边！

　　大约几分钟后，组织人员通过对讲机确定销魂山公路全部被封锁，没有其他汽车后，远处那名手握彩旗的男子挥舞了几下手中的彩旗，与此同时，跑道上两辆跑车发出一阵刺耳的马达声。

　　“女士们，先生们，比赛马上就要开始！”女主持人那婉转的声音，通过扩音设备，再整个销魂山响起：“让我们一起倒计时吧！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　手握彩旗的男子在一刚落下之后，立刻打出了一个比赛开始的动作！

　　两辆顶级跑车同时冲了出去，仿佛出膛的炮弹一般，恐怖的速度刺激着所有人的心脏，让周围观看比赛的人们下意识地发出一声惊呼。

　　段枫的精神力高度集中，在男人做出比赛开始动作的瞬间，段枫就立刻启动了汽车，通过快速的反应，段枫不仅牢牢地霸占着内道，同时超出了方飞宇三分之一的车身。

　　黑夜中，这一点的距离并不明显，而且两辆车的速度犹如流星一般的飞快，周围的人根本无法分清，谁领先！

　　短暂的直线过后，第一个弯道瞬间出现在面前，段枫凭借着恐怖的反应能力一直霸占着内道！

　　“兹！”

　　伴随着汽车轮胎与地面的摩擦声，法拉利F430做出了一个只能够出现在荧屏上的标准漂移动作，然后迅速加速，完全的确定了以领先的优势。

　　看到这一幕之后，方飞宇知道自己今天是遇到了真正的高手，他的车技和反应能力都非常的强大。

　　不过方飞宇并没有任何的慌乱，相反他非常的冷静，参加过数百次比赛的他知道，对于一个赛车手来言，冷静是最为重要的。

　　无论在什么时候都要保持一个冷静的头脑，不然你就不配做一个赛车手。

　　对于一个赛车手来言，前面的领先并不是真正的领先，只有到后面才能够完全的体现出来，因为后面的赛道可以说是山路十八弯，一弯连一弯，而且旁边还有悬崖，一个不慎就会车毁人亡！

　　可以说，比赛才刚开始，不到最后一刻谁都不知道鹿死谁手。

　　“第一个弯道，法拉利暂时领先！”在段枫和方飞宇通过第一个弯道的时候，女主持那优美动听的声音在四周响起。

　　这个消息传出后，人群之中立刻一片骚动，没有人能够想到法拉利F430竟然会领先阿斯顿马丁One77！

　　更为让人震惊的人，比赛的人可是车王刘易斯的徒弟啊！

　　蓝凝云在听到这个消息之后，嘴角顿时勾勒出了一道优美的弧度，一脸挑衅的看着一旁的王贺。

　　随着时间的推移，方飞宇已经快要追上了段枫，两人只差一个车身的距离。

　　不是段枫的速度减慢，而是这里的弯道实在太多了，他不能够保证，每一次都能够做到完美的漂移。

　　“又一次完美的漂移，法拉利继续领先！”女主持的声音再次的响起，甚至他的语气之中有了一丝的颤抖。

　　显然她也有些无法相信面前的这一幕，毕竟这一幕的冲击力实在太大了，只因为方飞宇是车王的徒弟，而段枫根本没有人听说过。

　　可是此刻段枫竟然保持着领先。

　　王贺的眉头此刻也死死的拧在了一起，脸色微微有些难看，在他看来身为车王徒弟的方飞宇不可能一直这样追不上去。

　　这有点不科学！

　　如果说，前面的道路是考验车手的心态，那么后面的路程就完全是考验车手的车技和胆量。

　　毕竟此刻段枫和方飞宇已经到了后半程的路道，后半程的路段属于山路十八弯，一环连一环的弯路，可以说是死亡通道也不为过！

　　因为公路两边是万丈悬崖，虽然有护栏，但是根本不足以阻挡跑车强烈的冲击力，只要一个不慎，立刻就会掉进万丈悬崖。

　　这已经不单单的是比赛了，说是在赌命都不为过。

　　任何事物职业都是有利有弊的，就比如赛车，虽然会让你感受到刺激，和前所未有的快感，但同时也是一场和死神的赌博，赌的是赛车手的命！

　　“嗡嗡！”

　　跑车强烈的马达声在道路上响起。

　　此刻的方飞宇脸上出现了一丝的不自然，因为从始至终段枫的表示实在是太完美了，完美的无可挑剔，甚至方飞宇感觉就算是自己的师傅刘易斯来了也不一定能够有段枫做的这么完美。

　　深深的吸了一口气，努力的让自己冷静下来，他知道已经到了最为重要的关头，如果这个时候分心的话，那么等待他的很有可能是死亡。

　　“兹！”

　　轮胎和地面摩擦的声音再次的响起，段枫再次以完美的漂移方式过了一个弯道，可是接下来第二个弯道立刻出现在了段枫的面前。

　　此时段枫脸上充满了严肃，因为这里的弯道实在太多了，而且是一个接着一个，根本不容许有半点失误，不然等待的就是死亡。

　　“兹！”

　　只见段枫迅速的打着方向盘，脸上的表情凝重到了极点，忍不住暗骂道：“艹，这是什么破路！”

　　此时段枫也有些胆颤心惊了起来！

　　段枫的飙车技术是和死神经常打交道锻炼出来的，曾经在多少死亡线上，段枫都是凭借自己变态的反应能力逃生的，如今段枫都感觉有些吃力，那方飞宇呢？

　　此刻方飞宇的脸色非常的难看，虽然他在比赛之前勘擦过路线，但是却没有跑，这可以说是他第一次跑这个路线，每一次的漂移方飞宇都显得有些吃力，连续的漂移过后，方飞宇的脸上已经出现了丝丝的汗水！

　　前面的段枫在过了一个弯道之后了，愕然发现，在自己的前面还有一个右拐的弯道，弯度非常大，后面紧跟着一个形的弯道！

　　连续三个弯道，段枫的瞳孔慢慢的收缩到了一起！

　　这三个弯道必须都要用漂移，而且中间不能够有停顿，不能够出现任何误差，不然就会直接撞破护栏掉入万丈悬崖。

　　看着这三个弯道，段枫急忙减速，因为他知道如果按照先前的速度，他必死无疑。

　　“兹！”

　　在惯性的作用下，汽车滑出去好几米，轮胎与地面摩擦后，发出刺耳的声音，在赛道上滑出一串清晰的轮胎印记。

　　一直跟随在段枫身后的方飞宇，在看到这一幕之后也急忙减速因为他也知道前面路况的危险。

　　而就在这个时候，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫一怔：“该死，这个时候谁打电话！”

　　段枫急忙用无线耳麦接通道：“有什么事情赶快说，老子现在有重要的事情要做。”

　　看着面前尽在咫尺的弯道，段枫的语气有些焦急。

　　“老大，如果你现在在销魂山和刘易斯那个家伙的徒弟飙车，等下你一定要注意下一个连续三道弯的路口，有人埋伏在那里置你于死地！”电话里面立刻传来了幽冥的焦虑声音。

　　“什么？”段枫的双瞳猛的缩在了一起，成了针芒状！

　　如果幽冥说的是真的，那么在毫无知情的情况下，前面这个三道连环弯道路上绝对是自己的死亡之路！

　　“是百里家要杀你，你千万要小心啊，我不和你多说，我要去保护嫂子，艹，该死的百里家，早知道老子昨晚就血洗了他们！”幽冥骂完之后立刻挂断了电话。

　　而段枫的双眸则是微微的眯在了一起，双眸之中寒光乍现。

　　急忙将车停好，打开车门伸出头，对着方飞宇打了一个车手特有的手势。

　　不远处的方飞宇在看到段枫的手势之后一怔，脸上写满了震惊，因为他知道段枫这个手势的意思！

　　前面危险，可能丧命！

　　简单的一个手势包含着八个意思。

　　停下后，段枫并没有着急往前开，而是点燃一支香烟，等待着方飞宇！

　　犹豫此刻两人都在最危险的地带，根本没有人看到，也没有人知道他们在什么位置，所以一时间女主持也无法播报，只能够这样等待着。

　　终点，所有人的脸上都写满了急躁，因为他们都像看看到底是谁最先从那连环死亡弯道跑出来。

　　是他们的偶像还是段枫！

　　段枫才刚刚吸了两口香烟，方飞宇就已经到了段枫的身后，他也将车停了下来，打开车窗，对着段枫道：“什么意思？”

　　“看到前面那三个弯道了吗？”

　　“恩！”

　　“那里有危险，有人做好了在那里狙杀我的准备，无论我们两个谁先过去，都只有死路一条。”段枫轻声的说道，但是语气之中的杀意却没有丝毫的掩饰！

　　“你怎么知道的？”方飞宇感觉段枫不是在开玩笑，心头猛然间一跳。

　　“我最好的兄弟刚刚打电话告诉我的，你是选择原路返回还是打算跟着我一起冲过去？”段枫问道。

　　“冲过去！”

　　“但是你有可能会死。”

　　“我师傅说了，只有在生与死之间我才能够突破自己的车技，成为真正的车王！”方飞宇一脸认真的说道：“而且我找你为的就是突破！”

　　段枫的脸上露出了一丝的笑意：“不愧是刘易斯的徒弟，有他的风格，看在老朋友的面子上，我就帮你成为真正的车王吧！”

　　“你认识我师傅？”方飞宇的脸上充满了震惊！

　　“等你活着达到终点的时候再说吧！”

　　话音落下，段枫再次的启动汽车，飞速的向前冲去。

　　犹如一只发疯的猛兽一般！

　　前方，凶险无比，段枫岂会畏惧？


第195章 危险重重

　　“嗖！”

　　段枫将手中的烟头弹飞，烟头随风飘荡，缓缓落入山谷，那缕猩红的火光在黑暗中显得格外的刺眼。

　　与此同时段枫的双眸之中闪过一丝的暴戾，有人要杀他，他绝对不会心慈手软，对待敌人，段枫只有一个字，那就是——杀！

　　唯有杀方能够止杀！

　　这是世人都知道的道理。

　　什么以德服人，完全是屁话，要是真能够以德服人的话，这个世界就不会出现这么多命案了！

　　方飞宇在看到段枫启动汽车向前飞奔而去的时候，方飞宇也立刻跟了上去。

　　眼神之中一片清澈，在也没有丝毫的紧张，有的只是无限的冷静。

　　“兹！”

　　段枫迅速的打着方向盘，车身贴着护栏而过！

　　“兹！”

　　又是一道轮胎与地面的摩擦声音，在四周响起，这一次是方飞宇，他也是贴着护栏而过，不过护栏明显的颤动了几下。

　　从这点上立刻就看出了，方飞宇的车技和段枫相差还很远。

　　毕竟段枫的反应和车技是通过生与死锻炼出来的，而方飞宇则是通过特殊方式获得的，从这点上就立刻能够分出高低。

　　突然段枫的双眸一凛，因为他感受到了一道滚滚而来的巨响！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　是石头从山上滚动下来的声音，段枫心意一动，眼神的余光向着一旁的山看去！

　　只见一块块巨大的十块从天而落，似乎想要把段枫和他的车完全的碾碎一般。

　　“方飞宇，现在是锻炼你的时候，给老子打起十二万分的精神，全部用漂移的方式向前冲过去。”段枫怒吼一声，声音随着车窗飘散而去。

　　强烈的风在玻璃窗边不停的呼啸，也不知道方飞宇能不能听到。

　　“砰！”

　　一块巨大的石头顿时出现在了段枫的车屁股后面！

　　万幸的是段枫急忙一个摆尾，夺了过去！

　　方飞宇在看到这一幕之后，脸色一变，急忙向一旁打着方向盘。

　　可是就在这个时候，高空中的石块，变得更加密集了起来，如同冰雹一般，从天而降。

　　段枫的双眸此刻已经出现了一丝的血红，他不知道这次有多少人在阻击自己，但是他却能够感受的到，这次对方是真的对他下了必杀之意！

　　汽车发动起的嗡鸣声，石块砸在地上的声音不停的在四周响起。

　　一时间整个道路充满了大大小小的石块，如同荆棘一般，到处都是险地。

　　段枫驾驶着法拉利不停的躲闪空中的石块，速度也慢慢的减了下来，现在他根本无法提速，因为谁也无法保证下次石块会出现在哪里！

　　方飞宇的速度更加慢，他没有段枫那在危险来临时候敏锐的反应，只能够把速度降到最低，依靠自身本能的反应来躲避！

　　“砰！”

　　一块巨大的石块离开从天而降，直接砸在了方飞宇的车上，顿时整个汽车狠狠的摇晃了一下，方飞宇的脸色在刹那间变得苍白如纸！

　　幸亏阿斯顿顿马丁的车身不错，在石块的撞击下，竟然只是出现了一个坑，并没有毁坏汽车。

　　顿时方飞宇浑身上下冷汗直冒！

　　段枫通过倒车镜看到这一幕之后，嘴角露出了一丝的冷笑：“方飞宇，你要想超过你师傅，成为无敌的车王，这点考验是必须要经过的，不然你永远也不可能超越你师傅，成为真正的车王。”

　　“砰！”

　　又是一块石头从天坠落，段枫的汽车嗖的一下蹿了出去，两者中间相隔的距离只有零点几秒！

　　如果被杂种的话，那么汽车的玻璃肯定会碎裂！

　　“王八蛋，百里家的畜生，若不是我要替老朋友教徒弟，现在老子就要去宰了你们！”段枫的脸上露出了一丝狰狞的笑意，浑身上下冰冷的杀气四射。

　　一时间那白骨堆起的杀意瞬间弥漫整个车厢！

　　“等老子到达终点之后，今日就是你们的死期！”段枫添了一下自己的舌头，在心中对这些人已经下了必杀令！

　　方飞宇看着段枫不停的躲闪石块，完全走的S路线，或者是Z路线，方飞宇立刻也效仿起了段枫。

　　在销魂山之上的人，在看到这么长时间都没有砸到段枫的车，一时间一个个的心性也快要不磨光了。

　　“磨铁，不如我们冲下去杀了这个杂种吧！”一个大汉对着磨铁说道。

　　磨铁双眸之中绽放着阵阵的寒意：“不行，我们没有一个人是他对手。”

　　“我们有枪，我就不信他比子弹还厉害。”

　　原来百里流云在得知方飞宇要和段枫飙车后，第一时间就让磨铁来了这里做好伏击的准备，让段枫死在这里。

　　就算他们杀不死段枫，那么段枫也能够干掉磨铁。

　　可谓是一石二鸟之计。

　　磨铁他们并不知道百里流云的想法，此刻他们还以为百里流云是让他们来复仇的，毕竟当时在天堂酒吧，他们受到的屈辱实在是太大了。

　　当听到段枫要在这里飙车，而且有机会能够杀掉段枫的时候，他们一个个都充满了兴奋和激动，哪怕身上还有伤，一个个的都义不容辞的赶了过来，为的就是杀掉段枫，洗刷自己的耻辱！

　　可是段枫就真的那么好杀吗？

　　如果段枫真的那么好杀的话，他不知道已经死了多少次了。

　　“不行，他的速度太快了，我们绝对不能够冒险，让所有兄弟给我使劲砸，我就不信他能够一直躲的过去！”磨铁的声音有些低沉，眉宇间也微微的皱成了川子！

　　此刻段枫脸上的表情变的更加的凝重了起来，因为他现在的石块掉落的更加密集了！

　　突然空中落下一个黑点，朝着段枫砸来，段枫的眼神一凛，双手急忙打方向盘！

　　“兹！”

　　轮胎与地面摩擦的声音再次的响起，而且汽车还微微的出现了倾斜！

　　“砰！”

　　石块直接掉落在了法拉利的旁边，只差一点的距离砸在法拉利之上。

　　段枫此刻看起来都有些费力，方飞宇更不用说，此刻方飞宇浑身上下已经被汗水给浸透，脸色苍白如纸，根本找不到一丝的血色。

　　双眸死死的盯着前方，不停的打方向盘。

　　此时方飞宇感觉自己犹如在枪林弹雨之中来回挣扎，不知道下一刻子弹会不会打在自己的身上。

　　突然之间方飞宇发现死亡原来距离自己这么近，近到他可以看见死神正在向他招手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　石块的落地声，以及掉落在车上的声音不停的响起。

　　阿斯顿马丁已经完全的不成样子了，所有的挡风玻璃已经破碎，就连前面车窗的玻璃也出现了一丝丝的裂痕，随时都有可能破碎的危险。

　　段枫驾驶的法拉利虽然没有想方飞宇的阿斯顿马丁这么惨不忍睹，但是车盖已经变形。

　　这三道弯路虽然只有不到千米的距离，但却举步难行，到处都是危险，一个不慎就会死亡。

　　段枫此刻是真的怒了，他恨不得立刻跳下车，找到这些王八蛋，将他们全部宰掉！

　　与此同时，等待的观众也有些着急了，按照两人的速度来说现在不可能到现在还没有踪影的。

　　蓝凝云脸上的担忧没有丝毫的隐藏，粉拳也不知道什么时候握在了一起，如果此刻有人握住蓝凝云的手，定然会发现此刻蓝凝云的手中已经布满了汗水。

　　王贺的眉头也紧紧的皱在了一起，方飞宇可是车王的徒弟，而且方飞宇的来头还不小，如果他若是出现了什么意外的话，他王家绝对脱不了干系。

　　“去看看到底怎么回事？”王贺的声音有些低沉！

　　“少爷，是……是……”一个男人语气有些颤抖的说道。

　　“说！”王贺的心中升起了一股不好的预感。

　　“刚刚有手下汇报，他们在三环弯道遇到了危险，大批的石头犹如冰雹一样从天而降，两个人现在举步维艰！”

　　“什么？”王贺唰的一下直接站起了身，脸色变得铁青了起来：“废物，这么重要的事情为什么不给我汇报！”

　　“是……是林老大不让说的！”

　　“草泥马！”王贺在听到这句话后，狠狠的踹了面前这个人一脚：“林天虎呢，老子今天要活刮了他，这个吃里扒外的王八蛋，竟然做出这样的事情！”

　　“不……不知道！”

　　“滚！”

　　王贺的脸色立刻变的冰冷了下来，虽然他也是纨绔子弟，但是他却比一般的纨绔子弟聪明，不然王虹剑也不会花费这么大的力气培养王贺！

　　“王贺怎么了？”蓝凝云在看到王贺铁青的脸色之后，急忙问道。

　　“有人在三环弯道伏击他们，此刻他们非常的危险。”

　　“什么？”蓝凝云的脸色立刻变得煞白！

　　“到底怎么回事，你不是说这里都是你的人了吗？怎么会出现这样的事情？”蓝凝云脸色一时间难看的有些吓人：“如果我姐夫出了什么意外，王贺你等着，姑奶奶我让你陪葬！”

　　“蓝凝云，现在我们要做的是救人，不是威胁我，艹，我这里有叛徒，你小心一些！”王贺一脸怒火的说道！

　　此刻他的心中也憋了一团怒火！

　　方飞宇要是出现意外整个王家要接受灭顶之灾，段枫若是出现意外，以戚天寒的脾气，恐怕也是如此！


第196章 我心如虎杀

　　夜，凄凉如水，整座销魂山被一片乌云所笼罩，压抑的气息弥漫开来，压的所有人就连呼吸都有些困难！

　　没有人能够想到会出现这样的事情，没有人能够想到竟然会有人埋伏在三环弯道的位置要杀掉两人，一时间所有人都感觉这个世界疯狂了。

　　一个是车王的徒弟，一个是戚家的女婿！

　　这两个人无论是谁出现一点的意外，在场的众人，都难逃干系。

　　王贺已经让手下所有人以最快的速度找到两人，以及去山顶击杀这些埋伏的人，他怒了，流淌在他身体中枭雄的血液开始沸腾了起来，开始燃烧了起来。

　　蓝凝云的脸色也是异常的冰冷，死死的咬着嘴唇，就连嘴唇已经被咬破流出了丝丝的鲜血！

　　而与此同时，三环弯道中的段枫，脸上的寒意变得更加浓厚了起来，整个三环弯道全部被他身上散发出来的杀意所笼罩。

　　冰凉刺骨！

　　这是一只跟在段枫身后方飞宇的感觉。

　　“嗡！”

　　轮胎与地面激烈摩擦的响声响彻天际，法拉利在段枫的掌控下再次做出了一个完美的漂移。

　　而与此同时方飞宇也是坐了一个完美漂移，只不过这个漂移有点瑕疵，漂移的时候，车子几乎擦着内道的栏杆而过！

　　强烈的冲击使得整个栏杆不停的摇晃，颤抖，甚至栏杆已经出现了道道的裂痕！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　马达的轰隆声相继响起，段枫的嘴角露出了一道冰冷的笑意：“方飞宇，刘易斯应该教过你十字摆尾吧，给老子冲过去这最后的路程！”

　　耳边强烈的狂风，瞬间淹没了段枫的话！

　　“嗡！”

　　“兹！”

　　“兹！”

　　汽车的嗡鸣声，轮胎和地面摩擦的声音响彻整个天际。

　　法拉利犹如被富有了生命一般，整个车就像是活了过来，漂移，摆尾，走的完全是S和Z路线，其速度也非常的快，从天而降的石块根本无法触碰到法拉利。

　　方飞宇在看到这一幕之后，双眸猛然收缩，脑海中灵光一闪，他好像在最危险的时候抓到了什么，但是又好像什么都没有抓到！

　　“兹！”

　　又是轮胎与地面的摩擦声响起，段枫终于跑出了三环弯道，迅速踩住刹车，但是惯性的冲击力仍然使得整个车身向前滑行了数十米才停稳！

　　段枫直接打开车门从法拉利上面走了出来，双眸之中闪过一道嗜血的光芒！

　　“方飞宇，老子上去收拾这些人，你给老子出来后，帮我照顾下凝云！”段枫对着不远处的方飞宇吼道。

　　方飞宇一怔，等他想开口说话的时候，只见段枫整个人犹如幽灵一般，或者说如同猴子一般，迅速向着销魂山上面的攀爬而去。

　　其速度快到了极点，在黑线之中只能够看到一道黑影不停的闪动！

　　隐藏在销魂山的磨铁等人在看到段枫将车开出去之后，一个个脸上充满了震惊，犹如活见鬼了一般。

　　没有人能够想到段枫竟然会在这种情况下将车开车去。

　　“磨铁，现在我们怎么办？”一个大汉对着磨铁说道。

　　“今日一定要杀了他！”磨铁咬着牙说道，双眸之中的寒光不停的闪动。

　　这次他们占据了天时地利人和，如果还杀不掉段枫的话，他们还有什么脸面抬头，还有什么脸面去见自己认识的人！

　　可是他们能够杀了段枫吗？

　　要知道当初在天堂酒吧的时候，段枫要杀他们就犹如杀鸡！

　　如果不是为了提升方飞宇的车技，段枫在第一时间已经冲了上去，将这些人全部斩杀，可以说如果没有方飞宇，这些人对于段枫来说，如同鸡狗一般！

　　漆黑的夜空，冷风吹过，发出沙沙的声响，在这寂静的黑夜之中显得异常的刺耳！

　　山上，和磨铁一起的黑衣大汉，在晚风吹过之后，给他们带来阵阵的寒意。

　　真正令他们感到寒冷的不是天气，而是这四周压抑的气氛，让他们有些透不过气。

　　此时的段枫已经到了销魂山之上，黑暗之中，他犹如生活在森林之中的野兽一般，双眸警惕地看了看四周，确定四周没有人后，段枫的嘴角勾勒出一道笑意！

　　如果有熟悉的人在这里，肯定能够知道段枫这个笑意是什么意思！

　　绝杀在这一刻，开始！

　　夜幕之下，段枫看了一下四周的地理位置，似乎在考虑自己应该从那个地方开始杀过去。

　　销魂山之上，磨铁对着所有人说道：“所有兄弟们都准备好，我们今晚一定要杀了那个杂种。”

　　“今日，你们都要死！”这是一道突兀的声音响起，语气之中杀意凛然！

　　“谁！”

　　磨铁双眸一凛举起手中的枪对着向着声音的来源处打了一枪！

　　“砰！”

　　子弹瞬间呼啸而去，闷响声直接划破了销魂山的沉寂。

　　枪声响彻了整个销魂山，蓝凝云和王贺也听到了枪声，两人的脸色立刻变得难看到了极点！

　　“姐夫，姐夫……”蓝凝云说着就要向外跑去！

　　幸亏王贺眼疾手快，一把拉住了蓝凝云：“你要干什么？”

　　“找我姐夫！”

　　“不行，你去了只有死，他们有枪，有枪！”王贺咆哮道，刚刚他已经给王虹剑打了电话，他相信只要王虹剑来了，所有的危机都能够消散！

　　“可是我姐夫在里面！”蓝凝云歇斯底里的吼叫道！

　　“那也不行！”王贺怒吼一声：“来人给我看住蓝小姐，谁要是敢放她走，老子要你们的命！”

　　说过之后，王贺冷冷的扫了其他人一眼道：“其他人有带着家伙的兄弟跟着我一起过去！”

　　而与此同时，销魂山上，段枫的身影出现在了磨铁的面前！

　　“你的枪法好像不准！”段枫一脸不屑的看着磨铁！

　　“你……你是怎么上来的？”磨铁声音之中充满了颤抖。

　　“从下面爬上来的。”段枫淡淡的说道：“今日你必须死！”

　　话音落下，段枫身上那股杀意顿时向着四周蔓延开来，一时间所有人只感觉心口像是压了一块大石头一般！

　　“放你妈的屁！”磨铁在听到段枫的话后，顿时怒吼一声，手枪的扳机在这一刻也随之被扣动！

　　“砰！”

　　又是一声闷响！

　　可是——却没有击中段枫！

　　因为段枫竟然消失了！

　　是的，就是消失，黑夜之中，段枫消失了，没有了任何的踪影。

　　就仿佛没有出现过一般！

　　所有人都愣住了，嘴巴微微的张开，人呢？

　　怎么不见了？

　　“你的枪法恨得不准！”

　　黑夜下，段枫犹如鬼魅一般，直接出现在了磨铁的面前，右手已经死死的掐住了磨铁的脖子冷冷的说道：“告诉我，你想怎么死？”

　　耳畔响起段枫的话，感受着段枫浑身上下那散发出来的森冷寒意，磨铁瞬间浑身上下汗毛乍起，脑袋一阵轰鸣，表情完全凝固。

　　他呆呆地立在那里，一动不动，就仿佛一尊人体雕像一般。

　　这一刻他完全的傻了，他怎么也没有想到对方竟然能够凭空消失，其他人也是一样，一个个像是遇到了鬼一般，瞪圆了眼睛，脸上充斥着震惊。

　　一时间所有人都忘记动手了。

　　“咕咚！”

　　磨铁艰难地蠕动了一下喉结，咽了一口吐沫，他试图说什么，可是一个字都说不出口！

　　他的身子开始不受控制地颤抖了起来，牙齿也不受控制地撞击着，发出“砰砰”的响声。

　　这声音犹如来自九幽的锁魂曲一般，袭击者所有在场人的内心！

　　瞬间，他们猛然惊醒，一个个的下意识地做出一个掏枪的动作！

　　段枫在看到这一幕之后嘴角的寒意变得更加的浓厚了起来，身影不知道什么时候已经从磨铁的身边消失，整个人犹如魅影一般！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数声闷响传出，所有人的脸上都是一脸痛苦的表情，在看他们的手上，那里还有枪！

　　可是至今都没有人知道段枫究竟怎么将他们的枪给夺走的。

　　“说吧，你们都想怎么死？”段枫冷冷的说道，手中也多了一把枪，黝黑森冷的枪口对着所有人。

　　感受到枪口带来的寒意，所有人浑身上下都是一颤！

　　武力值他们不行，用枪，如今被夺，他们还凭什么和段枫斗！

　　幻觉，所有人都感觉这是幻觉，可是漆黑的枪口对着他们，使他们不得不相信，这一切都是真的，不是他妈的幻觉。

　　一时间所有人的内心深处涌出了强烈的恐惧，面前的段枫已经不是人，而是魔鬼，正在侵蚀着他们的内心。

　　让他们一个个的都陷入到了绝望之中，无比的绝望！

　　段枫看着众人没有一个敢动，轻声笑道：“现在我给你们一个活命的机会，从这里跳下去！”

　　说着段枫指了一下脚下的万丈悬崖！

　　“段枫，有种放下枪，我们凭借实力打上一场！”

　　“放下枪？”段枫像是看白痴一样看着说话的男人：“你他妈的脑袋被门挤了啊！”

　　话音落下，段枫扣动了扳机！

　　“砰！”

　　闷响声传出，人头爆！

　　血雨漫天飞舞！


第197章 杀机一环扣一环

　　在漆黑的夜色之下，这片血雨显得格外异常的刺眼！

　　在所有人的注视下，子弹准确无比地击中了那名大汉的眉心，滚烫的鲜血夹杂着恼浆瞬间从血红的窟窿里流了出来。

　　那名大汉轰然倒在地上，一脸的死不瞑目！

　　伴随着“砰”一声闷响，这个大汉轰然倒地，犹如一天死狗一般，躺在地上一动不动。

　　所有人在看到这一幕之后，身上的力气仿佛全部被抽空了一般。

　　“你们伏击老子的时候，怎么没有说凭实力打上一场呢？”段枫的声音犹如来自九幽地狱的锁魂曲一般，让人不寒而栗！

　　在那黝黑冰冷枪口的注视下，所有人都不敢在说话，因为没有人知道下一刻子弹会不会朝他们快速的飞来。

　　“我现在也给你们两个选择，一是从这里全部都给老子跳下去！”段枫的声音语气冷漠的如同来自九幽深渊的魔音，冲击着在场每一个人的心神，令他们将心提到了嗓子眼上！

　　“呼呼！”

　　所有人都重重的呼吸了起来，目光都死死的盯着段枫，生怕漏掉段枫的一句话。

　　“二，你们这么多人，只能够有一个活着，如果谁想活下去，就把你自己的同伴杀掉……”段枫语气平静的说道。

　　轰！

　　段枫的这句话犹如一道闷雷一般，在所有人的耳边嗡嗡诈响，脑海中一阵嗡鸣，一个个都看向了段枫。

　　“生与死，你们自己选择！”段枫的语气依然平静，但是却充满了冷漠，脸上也挂上了一丝的戏谑。

　　所有人在听到这句话的时候，一个个的眼眶通红，彼此仇视着看着身边的人。

　　磨铁此刻也是额头冷汗直冒，段枫这一招实在是太残忍了，竟然让他们自相残杀，这样他根本不费吹灰之力就将他们给干掉，而且也不会背负杀人的罪名！

　　这样的一个人，实在是太恐怖了。

　　无论是身手还是头脑，完全和他的年纪不相符。

　　“我说到一，如果没有人动手的话，那么子弹飞向谁，谁救自求多福！”段枫举起手中的枪冷冷的扫视了众人一眼：“三！”

　　“二！”

　　“呼呼！”

　　所有人的呼吸都变的急促了起来，面带狰狞，一脸的痛苦，仿佛没有人愿意下手似的。

　　“一！”

　　话音落下，终于有人动了。

　　出手凌厉狠辣，而且还是一击致命！

　　“不要怪我！”大汉在杀了身边的人后说道。

　　看到这一幕之后，段枫笑了，人性有时候就是这么卑微尤其是在生与死选择之间，人性最为丑陋的一面都会完全的展露出来。

　　从古至今，人类都有羊群效应，很多事情有第一个人做了，就会有第二个。

　　在第一个人动手之后，其他人也纷纷的动手。

　　一时间四周，完全完全被一股恐怖的戾气所包围，在这里鲜血已经染红了地面，在月光的照耀下显得格外的刺眼！

　　看着面前的一幕，段枫的脸上没有丝毫的表情变化，他并没有因为这些人的厮杀，而感到失望！

　　对于他来说，这完全在意料之中。

　　他们称兄道弟不过是为了利益，是在利益的趋势下而在一起的。

　　如今面临生与死选择的时候，没有一个人想死！

　　这就是人们所称呼的利益兄弟，酒肉兄弟，当遇到涉及生命危险的时候，你将会是他们脚下的一具尸骨，成为他们的垫脚石！

　　夜，苍凉入水，杀戮依然在继续！

　　段枫此刻完全的充当起了旁观者，看着这些人的厮杀，他的心中没有兴奋，有是只是悲哀！

　　他也有兄弟，但不是这种兄弟，而是生死兄弟，一个个能够为你挡子弹的兄弟，一个个能为你去死的兄弟！

　　段枫感觉自己比他们幸运，至少如果这样的情景发生在自己的面前，他们不会自相残杀！

　　杀戮依然在继续，不过已经进入了尾声。

　　地上横七竖八的全是尸体，四周经过打斗早已经变得满目疮痍，在也没有刚刚那样的景色优美。

　　凉风缓缓的吹过，一丝的血腥味顿时扑鼻而来。

　　段枫不知道什么时候给自己点燃了一根香烟，静静的看着最后的战斗！

　　“火鸣，你确定要对我对手？”磨铁单膝跪在地上，脸色微微有些发白，嘴角的血渍已经干枯，他的双眸之中露着深深的不甘，他没有想到自己的这些兄弟，动起手来，竟然会这么疯狂，一个个的根本不顾昔日的情分。

　　一时间他的心，瞬间凉透！

　　“磨铁，我承认你给了六年人上人的生活，但是你也给了我六年猪狗不如的生活，在百里家我过的什么样的日子，你比谁都清楚，还有他们，他们可都是你找来的，我们跟着你都过的什么日子，你说什么日子？”火鸣指着地上的已经冰冷的尸体怒吼道。

　　磨铁那苍白的脸色，顿时暗淡了下来：“是，你们在百里家过的是不如意，可是在外面呢，花天酒地，什么样的女人没有，纸醉金迷，那个时候你怎么不说，你怎么不离去，如果你离去，谁不让你走？”

　　“磨铁，少他妈的给老子废话，今日有你没我，有我没你！”火鸣咆哮一声，愕然向着磨铁冲了过去。

　　似乎，火鸣已经走火入魔，或者说，他为了活下去已经不顾一切了！

　　“好，既然如此，那么今日你也不要怪我磨铁心狠手辣！”话音落下磨铁也动了。

　　身影虽然没有段枫那样快，但是依然在周围掀起了一道道冷风！

　　眨眼间，火鸣的右拳，已经朝着磨铁轰然而来！

　　磨铁双眸顿时变得通红，怒喝一声：“啊！”

　　右拳猛然向着火鸣砸去！

　　“砰！”

　　火鸣的右拳砸在了磨铁的身上，磨铁的右拳也砸在了火鸣的身上！

　　两人的身影都瞬间后退数步，嘴角溢出了丝丝的鲜血。

　　接着，两人就地一蹬，瞬间再次蹿了出去！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　闷响声不绝于耳，两人此刻完全已经陷入了拼命之中。

　　你一拳，我一腿，两人没有任何人防御，完全是一副不要命的打法。

　　此刻两人身上的衣衫已经变得破烂不堪，脸庞也微微的有些变形，身上的伤口不知道多了多少，但是依然没有停手！

　　“呼呼！”

　　两人的身影分开，彼此都重重的喘着粗气，双眸通红的怒视着对方，在这一刻，两人犹如杀父之仇，夺妻之恨一般！

　　“在给你们三分钟的时间，如果战斗还不结束的话，我随意选择一个人，杀了他！”段枫站在一旁再次的给两人的战斗平添了一把火！

　　“火鸣，你不要怪我！”磨铁的目光之中闪过一道野兽般的凶残，手中顿时寒光一闪！

　　火鸣在看到这一幕之后，脸色大变，一时间他响起了，磨铁有一把匕首，一直不离身！

　　这道寒光应该就是匕首！

　　可就在这个时候，磨铁已经的身影已经冲到了火鸣的身边！

　　“不！”火鸣发出了一声不甘心的怒吼声。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，磨铁手中的寒光一闪，只见火鸣的喉咙处瞬间喷起了血雨！

　　鲜血喷洒在磨铁的脸上，使得磨铁陷入了无尽的疯狂之中：“我杀了，我杀了他，哈哈哈，我杀了，那样我就可以一直活下去了！”

　　“砰！”

　　回答磨铁的是一颗子弹，子弹瞬间将他的脑袋打爆，脑浆和鲜血溅了一地。

　　“啪！”

　　月光下，血花飘散，磨铁轰然倒地，砸在了火鸣那冰冷的尸体上，完全被鲜血染红。

　　本来段枫就没有打算放掉这些人之中的任何一个，斩草不除根春风吹又生，他绝对不会让危险存留在这个世界上。

　　就当段枫想要下去的时候，突然一道危险的气息来临，这让段枫心头猛然一紧。

　　敏锐的反应的能力救过他很多次命。

　　“谁？给我出来！”段枫脸上的表情变得凝重了起来。

　　话音落下，一道身影如同鬼魅一般出现在了段枫的身后。

　　顿时，段枫身上的汗毛瞬间乍起，一股危险的气息瞬间将他笼罩！

　　身影急忙一闪！

　　“砰！”

　　段枫凭借变态的反应能力夺过了这致命的一击。

　　“你是谁？”段枫看着面前的男人问道。

　　“你最好别动！”冷冷的声音传来，黑暗中，站着一个身形修长的男子，手中握着一把沙漠之鹰对着段枫！

　　“你也是来杀我的！”

　　“是！”

　　“百里流云派你来的？”

　　“你可以这么认为！”

　　“百里家，三日后，我必定屠你满门！”段枫身上那股有尸骨和鲜血堆垒起来的杀意再次在整个销魂山弥散开。

　　“你能够活着下山再说吧！”黑夜下，男人对准段枫扣动了扳机！

　　“砰！”

　　闷响过后，男人的眼中露出一丝兴奋，还有一丝不屑，兴奋的是，又一条人命将在他手中凋零，而他不屑的是，这一点的天挑战性都没有！

　　如果他刚刚看到段枫那诡异的身影或许就不会这么认为了！

　　子弹的速度非常快，只是眨眼间的速度就到了段枫的面前。

　　看着子弹即将到段枫的身边，男人脸上的兴奋和不屑变得更加浓厚了起来，可是接下来他双眸瞪大，一副见鬼般的神情！


第198章 戚烟梦的危机

　　夜幕之下，华灯初上，璀璨的灯光笼罩着整个河洛市，一座座大厦等过通明，令得整座城市给人一种朦胧的感觉，像是一个犹抱琵琶半遮面的大美人，美得让人心悸。

　　夜风轻抚，夜色撩人，仿佛一座迷幻之城，让数不清的人们深陷其中，无法自拔。

　　华泰集团内，戚烟梦还没有走，因为万泉房地产的开发需要她亲自整理很多的资料，以及签字，戚烟梦至今都在加班之中！

　　此刻的戚烟梦穿着黑色的女士韩版西服，西装里面是一件紧身的白色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和隐约可见的壕沟，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的，让人随时都会担心将衬衣撑破。

　　下身穿着一条黑色的裙子，裙子不算短，大概到膝盖的位置，配上黑色丝袜和她身上那股女强人的气息，整个人犹如古代的皇后一般，母仪天下，威风凛凛！

　　放下手中的文件夹，戚烟梦轻轻的揉了一下自己的太阳穴，起身走到落地窗前，看着灯火通明的河洛市！

　　不知为何，现在戚烟梦的心中有些慌乱，不知为何的慌乱，她想要让自己静下心，可是却根本静不下来！

　　“发生了什么事情吗？”戚烟梦喃喃自语的说道，缓缓的闭上双眸，深深的吸了一口气！

　　不知为何这一会的时间，戚烟梦感觉自己心浮气躁，好像是有什么事情要发生一般，而且还是大事！

　　突然戚烟梦感觉自己的胸口出现一股莫名的心痛瞬间游走全身上下，戚烟梦的脸色在这一刻，变得微微有些难看，甚至逐渐的有些苍白了起来。

　　她只感觉有一把利刃仿佛刺进了自己的身体中一样，异常的疼痛！

　　戚烟梦双手捂住心口，缓缓的蹲在了地上，豆粒大的汗珠只是瞬间就不满了戚烟梦的额头之上！

　　而就在这个时候，戚烟梦办公室的门被敲响！

　　“进来！”戚烟梦蹲在地上，脸色苍白的有些吓人，额头上的汗水变的越来越多了起来。

　　“嘎吱！”

　　清脆的声音响起，房门应声而开，高跟鞋声顿时响起。

　　“戚总，你怎么了？”董馨菲在看到戚烟梦的模样之后，脸上顿时写满了慌张，急忙将给戚烟梦买的宵夜放在了桌子上，迈着小碎步来到了戚烟梦的身边，去伸手扶戚烟梦。

　　“我没事！”戚烟梦在看到董馨菲之后轻声说道。

　　“戚总你的脸色很难看，是不是生病了？”董馨菲一脸担忧望着戚烟梦问道。

　　“没事，休息一下就好了！”戚烟梦在董馨菲的搀扶之下，缓缓的来到沙发上，坐了下来。

　　董馨菲急忙给戚烟梦倒了一杯茶递到戚烟梦的面前说道：“戚总，你喝口茶。”

　　“恩！”戚烟梦淡淡的点点头，端起董馨菲递过来的茶轻轻的喝了一口。

　　“戚总，您真没事吗？”董馨菲有些不放心的再次问道。

　　戚烟梦轻轻的摇摇头：“没事，应该是太累了，我休息一下就好了。”

　　“哦！”董馨菲看了看戚烟梦的脸色正在逐渐好转，心中松了一口气：“要不，就去医院看一下！”

　　“不用！”戚烟梦的语气根本不容置疑：“你怎么还没走，我不是说让你回去了吗？”

　　“我是看戚总这么晚了，还在，我就给你买了一份宵夜，马上就走了。”董馨菲对着戚烟梦解释道。

　　看了看摆放在一旁的宵夜，戚烟梦点了一下头道：“你先回去吧，我在等一会也回去！”

　　“戚总，要不我留下来陪你吧？”董馨菲略带征求的说道。

　　戚烟梦看了一眼董馨菲，然后看了看时间道：“你先走吧，我整理完最后一件文件就走！”

　　“哦！”董馨菲听到戚烟梦这么说后，也没有在说什么，因为她深知戚烟梦的脾气：“那我先走了，戚总您注意身体！”

　　“恩！”戚烟梦对着董馨菲摆了一下手！

　　看着董馨菲离去，戚烟梦拿出手机拨通了段枫的电话，看看他在做什么。

　　刚拨通段枫的电话就听到语音小姐那优美动听的提示声音：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”

　　戚烟梦一怔，怎么会无法接通？

　　于是戚烟梦再次的拨通了一遍，可是依然如此。

　　这让戚烟梦的脸色瞬间变的难看了起来。

　　缓缓的从沙发上站起身，走到落地窗前，依然拨打段枫的电话。

　　与此同时，华泰集团对面大厦的天台之上，一个黝黑的枪口已经对准了戚烟梦。

　　危险已经悄然降临，可是戚烟梦却丝毫不知道，此刻她依然一脸焦急的拨打着段枫的电话。

　　正当这个男人准备扣动扳机的时候，一道黑线犹如鬼魅的一般，到了对方的面前，猛然踢出一腿！

　　“呼呼！”

　　强烈的腿风带着破空声而去。

　　刚准备扣动扳机的男人，在感受到这致命的一击之后，急忙放弃了这个机会！

　　“砰！”

　　一脚落在了砚台边上，一声闷响传出。

　　“你是谁？”对方在看到这一幕之后，急忙问道。

　　“幽冥！”幽冥冷冷的说道。

　　“七杀军团——幽冥！”对方一脸震惊的看着幽冥！

　　“知道就好，到了阎王爷那边，就说是我杀的你。”幽冥的眼神一凛，身上的杀意陡然发出，随着杀意出，幽冥也动了起来。

　　就地一蹬，幽冥整个人犹如一阵旋风一般，已经到了对方的面前。

　　铁拳猛然抡起，对着对方的脑袋砸去！

　　而这个要杀戚烟梦的男人，此刻一跃而起，对着幽冥也是一拳轰来！

　　“砰！”

　　两个拳头在空中狠狠地撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音霍然响起，男人的手臂立刻弯了下去，碎裂的骨头渣子暴露在了空气当中，染着鲜血，极为恐怖！

　　“咚！”

　　强大的冲击力，将对方震飞了数米！

　　一股钻心的疼痛顿时从手臂上传来，他知道，自己的胳膊算是完全的废掉了。

　　幽冥的脸上带着一丝轻蔑的笑意，慢慢的朝着对方走来，语气冷漠的说道：“就算我不出现你也杀不了你的目标！”

　　“不可能！”

　　“你应该知道就在这里，曾经有人接过七杀令吧？”

　　“什么意思？”男人的心头一紧，一种不好的预感由心底升起。

　　“当时接七杀令的那个人要杀的目标和你现在的目标一样，不过他成功的击碎了玻璃，也就是那个时候，华泰总裁办公室的玻璃已经是防弹玻璃了，你杀的了吗？”

　　男人在听到幽冥的话后，脸色瞬间大变！

　　“那个女人到底是谁？”

　　“火狐的妻子！”话音落，幽冥动了，整个人犹如鬼魅一般！

　　幽冥右拳紧握，如同炮弹般挥出，恐怖的速度和力道带起一阵风声。

　　陷入震惊之中的男人，在感受到幽冥的拳风之后，想要阻拦，可是已经晚了！

　　“砰！”

　　铁拳出，人头爆！

　　看着地上一动不动的死尸，幽冥拍了一下手，打开无线耳麦说道：“搞定！”

　　“我这边也搞定了，一枪爆头，你真慢！”

　　“火鸟我艹泥煤，老子没用枪！”

　　“你吃饱了撑的！”

　　说完之后火鸟就直接关闭了无线耳麦。

　　幽冥愣了半晌，才反应过来，立刻破口大骂！

　　与此同时，销魂山上，段枫冷冷的看着面前的这个男人：“告诉我，你想怎么死？”

　　男人的瞳孔缩成了最小的针芒状！

　　一般而言，狂妄的人有两种，一种年少轻狂和个傻逼似的狂，另外一种则是有强大的实力！

　　显然段枫属于后者。

　　在自己开枪的一刹那，段枫诡异的消失，到后来直接夺走自己手中枪的时候，他就知道段枫是一个非常难缠的对手，甚至是一个极度危险的对手！

　　“你到底是谁？”

　　男人试图找回自己身上的狂妄，可是他发现在段枫的压迫下，他根本无法找做到，相反，一股来自灵魂的恐惧悄然无息地取代着他内心那份狂傲。

　　“回答我，你想怎么死？”

　　段枫并没有回答对方，再次的开口问道，于此同时，段枫朝着男人走了过去，那感觉仿佛不是在面对鸡狗一般，一只随手可以捏死的鸡狗！

　　“你到底是谁？”男人再次的开口问道！

　　刚刚短暂的交手过后，他立刻就判断了出来，自己根本不是段枫的对手！

　　被他杀掉只是时间的问题。

　　男人的瞳孔不断的缩小，语气中也难得地露出了几分畏惧！

　　“火狐！”段枫冷冷的吐出两个字！

　　男人在听到这两个字之后，浑身上下一颤，脸色立刻变得苍白了起来，脸上写满了不可置信！

　　“七……七杀首领！”男人的声音有些颤抖的说道。

　　这一刻男人怕了，虽然他自认为自己很强大，但是却没有狂妄无知到自己可以和一手创造了七杀佣兵团首领的火狐能够一较高低！

　　火狐是一个神话，他的存在使得所有势力没有一个敢得罪七杀！

　　可以说七杀在佣兵的圈子里面是一个巨无霸的存在，不可撼动！

　　“你是自己解决，还是我亲自动手？”段枫再次冷冷的说道！


第199章 小鬼子

　　段枫的语气不温不火，声音不大不小，可是那无与伦比的狂傲并没有减少半分；轻描淡写的一句话落在男人的耳中，犹如一道惊雷一般，让他浑身上下颤抖不止！

　　一股无法忍受的耻辱，开始在男人的心底升起，虽然他知道自己不是火狐的对手，但是也不能够任由他这么侮辱自己！

　　武者可以死，但是却无法接受侮辱！

　　为什么古人说剑在人在剑断人亡，说的就是这个意思！

　　月光之下，男人的双眸通红，他死死的盯着段枫：“就算你是火狐又如何，想要杀我，拿出你的本事来！”

　　感受到对方身上的杀意，段枫的脸上露出了一丝不屑的神色：“杀你，我如屠狗！”

　　“你找死！”男人脸上充满了怒火！

　　只听“铿锵”一声脆响，男人的手中已经多了一把刀，刀锋出鞘发出一声脆响，森冷、雪白的刀刃折射着月光，给人一种阴森的感觉！

　　“跳梁小丑，自寻死路！”

　　看到对方的动作之后，段枫的双眸微微的眯起，一道杀意顿时涌现，心中的戾气陡然爆发，恐怖的杀意顿时以他的身体向着四周蔓延。

　　这一刻的段枫就犹如一把绝世宝剑出世一般，锋利无比，杀气凛然！

　　感受到段枫身上这股强大的杀意，靠怒火重新堆起来的自信，瞬间再次出现了裂痕，犹如冰块出现裂痕一般，悄无声息的裂开！

　　“吼！”男人发出一声的怒吼声，他知道高手对决，气势和信心是很重要的，气势弱必输，信心动摇必死！

　　此刻他只有靠着心中的怒火来提升自己的战意，来反抗段枫的压迫！

　　“啊！”

　　当战意提升到顶点后，男人再次仰天咆哮一声，手腕抖动，利用刀刃折射月光干扰段枫的同时，整个人化作一道残影迅速的冲向段枫！

　　此刻，男人如同飞了起来一般，手中的刀锋指向段枫，那感觉仿佛刀成了他身体的一部分，又像是他变成了刀的一部分！

　　人刀合一！

　　这一刻男人进入到了这个奇妙的境界之中，也是许多习武之人梦寐以求的境界，此刻对方不出手则已，一出手就是杀招！

　　快！

　　男人的速度快到极限，在电石火花之间已经到了段枫的面前！

　　面对对方这恐怖的一击，段枫没有选择躲闪，而是一脸平静的站在原地。

　　但是双眸之中的寒意却变得更加的浓厚了起来，表情冰冷的让人有些心悸！

　　“嗖！”

　　突然，段枫动了，静若处子，动如兔子！

　　速度快到了极点！

　　就当男人即将接近段枫的时候，段枫的手腕猛然一抖，手中的打火机化作一道银光，朝着男人急速而去。

　　不得不说对方的反应速度，也是非常的变态，在这么短的距离，面对段枫这突然的袭击，他竟然在第一时间就做出了反应！

　　狂奔中的他，猛然减速，右手急忙一抖，手中的刀顺势挥出！

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫的打火机，直接让对方给砍断！

　　虽然段枫突然的袭击，并没有对男人造成任何的伤害，但是却轻而易举的化解了对方的杀招，由此可见他和段枫根本不在一个水平线上！

　　一击成功之后，段枫没有做任何的停留，就地一蹬，迅速的向着男人攻去，恐怖的速度带起一阵风声不说，还留下了一道道的残影。

　　行家一出手就知有没有，段枫这一主动出手，速度比对方快的不是一星半点，男人只感觉前方仿佛有千军万马向着他杀气腾腾的冲了过来。

　　没有任何的犹豫，男人在第一时间选择了退！

　　他看出了段枫这一击的恐怖，如果和他硬抗的话，那么自己一定会受伤，哪怕有刀在手也会受伤。

　　敌退，我进！

　　这是所有人都能够明白的道理，趁他病要他命！

　　一时间整个销魂山之上，两道人影不停的闪动。

　　速度快到了极限，如果有普通人看到的话，一定会惊呼出“武林高手”四个字。

　　毕竟此刻两人的打斗，只出现过在荧屏之上，现实中还没有人看到过。

　　渐渐地，两人的距离越来越近。

　　突然，男人的脸上露出了一道狡黠的笑意，左手瞬间一抖，三道梅花金镖向着段枫呼啸而去。

　　感受到危险来临，段枫眼中寒光一闪：“你是岛国人？”

　　回答段枫的是一道冰冷无情的笑意。

　　“死！”

　　在梅花金镖打出后，男人侧身一闪，闪向右侧，随后手腕一动，手中的刀化作一道白光，急速向着段枫的右侧砍来！

　　没错，对方这一刀是想要斩断段枫的右臂。

　　而且他对这一刀充满了信心，在他看来段枫要向躲过这三道梅花金镖根本没有可能，因为三道梅花金镖完全是呈“品”字型向着段枫袭来的。

　　而且他也挥出了一刀，段枫若想避开这一刀，就必定被梅花金镖打中两道，不然就要断下一条手臂！

　　时间在这一刻仿佛停止，画面在一刻也仿佛静止。

　　男人的脸上已经洋溢出了胜利的笑容，可是下一刻他的笑容瞬间凝固。

　　在他的注视之下，段枫竟然纵身一跳腾空跃起！

　　“呼！”

　　这一刻段枫的招式犹如电视中张无忌在施展武当梯云纵一般！

　　“传说境界？”男人如同遇到了鬼一般，双眸死死的看着半空中的段枫。

　　只有传说境界的人才能够做到腾空而飞，腾空而起，就连传奇境界的人也鲜少有人能够做出，除非是巅峰传奇半步传说的境界才能够做到。

　　可是却做不到向段枫这样自如！

　　“嗖！”

　　段枫在半空之中凭借恐怖的腰部力量，身子一扭，右脚抡起，脚背紧绷，踢向对方的脑袋！

　　“呼呼！”

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　男人的头发被腿风刮得乱舞，面部一阵生疼，一股死亡的气息完全笼罩了他。

　　似乎……察觉到段枫绝杀的一击无法躲闪，男人没有仓促躲闪，而是第一时间伸出双手，摊开，护住脑袋！

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响，段枫一脚踢在了男人的手掌上，在手脚接触的那一瞬间，男人双手回收，通过一个微妙的缓冲，卸掉了段枫这一击一大半的力量不说，又猛然将段枫的腿推了出去！

　　太极！

　　段枫的脸上出现了一道诧异之色，显然他也没有想到这个小鬼子竟然会太极！

　　被推了出去之后，段枫一个摆身，左腿猛然踢出。

　　“呼呼！”

　　这一脚，速度快如闪电，让对方一个措手不及，显然他没有想到段枫竟然还留了一手。

　　面对再次的恐怖以及，男人急忙再次的将手护在面前！

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响传出，一股钻心的疼痛从手臂上向着四周蔓延开来，男人只觉得双臂一阵发麻，完全失去了知觉不说，脸上也出现了一丝的狰狞之色，他只感觉自己胸口一阵气血翻腾。

　　一口鲜血顿时涌上喉咙，男人将已经涌上来的鲜血，急忙给再次吞了回去。

　　一击得手之后，段枫再次的动了起来，声影犹如一阵旋风一般，一击手刀朝着男人的眉心呼啸而去。

　　这一击手刀，段枫鼓足了气势，威猛如斯！

　　高手过招讲究气势，速度和力道！

　　天下招式唯快不破。

　　这一刻段枫的速度就快到了让人根本无法看清的地步，只能够隐约的看到一记残影。

　　面对段枫这强势的一击，男人因为双臂现在依然有些发麻，没有敢硬抗！

　　铁板桥！

　　在危机时刻，男人运用起了保命的绝招铁板桥。

　　一击落空，段枫没有任何的停留，右拳猛然挥出！

　　好不容易躲过去段枫这致命的一击，男人还没有来得及松口气，就感觉到胸口一阵狂风袭来。

　　这一次，他完全失去了躲闪的机会！

　　生死关头，男人也不再做任何抵挡，而是单手支撑在地面，一击秋风扫落叶的横扫之腿，向着段枫呼啸扫去。

　　显然，男人知道既然无法躲闪，那就拼命吧！

　　段枫感受到一阵冷意袭来，嘴角露出了一丝深深的不屑。

　　右腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　两腿相撞，一声闷响传出，而段枫的右拳也在这一刻轰然砸下！

　　一心二用，在刚刚那一刹那段枫手腿并用！

　　“啪！”

　　下一刻清脆的响声在四周响起，段枫一拳砸在了男人的胸口！

　　“噗！”

　　巨大力量的撞击下，使得男人从口中喷出了一口鲜血。

　　“砰！”

　　段枫在这一刻，左脚也猛然踢出！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出，男人发出了一股杀猪般的哀嚎声。

　　只见段枫的左脚踩在对方的大腿之上，不停的碾压，嘴角的杀意没有丝毫的隐藏。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，男人狠狠的摔倒在了地面，重重的喘息着粗气，脸上写满了恐惧！

　　“小鬼子，不是挺能打吗？继续啊！”段枫蹲下身子在男人的身上摸了几下，果然找到了一个打火机，从自己的口袋里拿出一根香烟点燃，狠狠的抽了一口：“还打吗？”

　　男人在看向段枫的时候，眼神之中充满了畏惧！

　　“说，谁派你来的？你的目的，不要想着骗我，百里家还请不动你这样的人！”段枫的目光死死的盯着对方！


第200章 要么动手要么滚

　　此刻段枫并不知道，整个销魂山到处都是人，就连警察都已经出动。

　　毕竟出现在这里的人，没有一个是简单的人物，简单的人物，不会出现在这种高档的飙车比赛面前，哪怕是地下飙车也一样！

　　这次警察带队的人依然是张舒婷，仿佛警局之中只有这个女人最为悠闲一般，只要有事情发生，她都会出现。

　　不过此刻，张舒婷的脸色有些不好看，因为这次还有两个她非常不喜欢的人跟着他们一起来了，残狼堵新振，贪狼颜阳！

　　在警察带来之后，蓝凝云才算是恢复了一点的自由！

　　“张警官，求求你一定要帮我找到我姐夫！”蓝凝云一脸的慌张，眸子之中的哀伤非常的浓厚，此刻她非常的后悔让段枫来这里和方飞宇飙车，如果不是自己的话，段枫今天应该在上班，现在这个时间应该在家休息，而不是没有任何的消息。

　　“嗡嗡！”

　　这时从不远处传来了一道汽车马达的嗡鸣声，所有人在听到这道声音之后，立即扭头看去，只见一辆完全变形的阿斯顿马丁One77出现在了众人面前。

　　王贺在看到阿斯顿马丁之后，脸色瞬间一喜，方飞宇没事！

　　汽车停稳之后方飞宇急忙打开车门从里面走了出来，此刻方飞宇的脸色依然苍白如纸，手臂上被玻璃滑破，鲜血直冒！

　　“快……快去找段枫！”方飞宇下车后在看到警察急忙说道。

　　“方飞宇，我姐夫呢，我姐夫去了那里？”第一时间蓝凝云向着方飞宇冲了过去，抓着他的手臂问道。

　　“他，他去了销魂山上面，说是要杀了那些伏击我们两个的人！”

　　所有人在听到方飞宇的话后，瞬间愣住了，一个个的脸上写满了震惊和不可思议！

　　“他是怎么上去的？”张舒婷也是一脸惊讶的问道。

　　“爬上去的！”

　　“什么？”张舒婷的双眸立刻瞪大，满脸的震惊！

　　其他人也是如此，唯独颜阳和堵新振一脸的平静。

　　因为他们知道段枫是火狐，火狐就是段枫，爬上一个区区销魂山根本不在话下。

　　“张警官，你让人守住所有的路口，不允许任何人离开，如果有人硬闯，就直接杀了，出了事情我负责！”颜阳这个时候突然说道。

　　“你什么意思？”

　　“我们两个去找段枫，你只需要按照我说的做，这是命令！”

　　“你……”张舒婷怒视着颜阳，但是想起叶菩提的话后，张舒婷只好咬牙说道：“是，保证完成任务！”

　　“走！”颜阳和堵新振彼此交换了一个眼神之后，身影一闪犹如鬼魅一般的消失在了众人的面前。

　　看到颜阳和堵新振的消失，所有人都愣住了，如果遇到了鬼一般。

　　与此同时销魂山之上，段枫犹如恶魔一样站在男人的面前。

　　“求求你杀了我，杀了我！”满身是血的男人手用一种哀求的语气求着身前的段枫。

　　经过段枫的审讯，此刻他已经知道了这个男人叫村田中正！

　　是隐藏在华夏的一名高级特工，在幼年的时期就来到了华夏，一直生活在华夏，如果不是拿三道梅花金镖段枫也不会想到这个人是小鬼子！

　　毕竟岛国人和华夏人的皮肤一样，根本无法分别谁是哪个国家的人。

　　而且对方还拥有一口流利的华夏语，这更加的难分辨！

　　“杀了你？”段枫的嘴角露出了一丝的戏谑：“我想要知道的东西还没有得到，我怎么可能会杀了你！”

　　“你是一个恶魔，恶魔！”村田中正在听到段枫的话后，脸上的恐惧之色变的更加的浓厚了起来。

　　在刚刚十分钟的时间里面，段枫打碎了他身上所有的关节，可以说现在的村田中正就如同一个废人，一辈子都无法在站起来！

　　“现在我不过才刚刚打碎了你身上所有的关节，你身上的血管我还没有挑断！”段枫手中拿着一把寒光闪闪的匕首在村田中正的脸面划了一下说道：“你想一下，当我挑断你身上所有的血管时，所有的鲜血顿时犹如喷泉一样！”

　　“砰一声爆发出来，就是多么的绚丽，将是多么的迷人，你也没有看到过你身上的血犹如喷泉一样喷出过吧！”段枫冷冷的说道。

　　听着段枫的话，村田中正只感觉自己浑身上下凉飕飕的。

　　“不过我再犹豫，你说我是先把你的肉一块块的割下来后，在挑断你的血管还是现在呢？”段枫一脸思索的模样！

　　“杀了我！”村田中正此刻终于体会到什么叫做生不如死了，段枫的声音犹如来自地狱一般，只要想起，村田中正都会忍不住的发冷！

　　“没关系，你可以选择不回答我的问题，毕竟你们那里的人都崇拜什么武士道精神。”段枫轻轻的说道：“等我慢慢割下你的肉，如果你无法忍受的时候，就告诉我！”

　　说着段枫就要去割村田中正！

　　“慢着！”村田中急忙说道：“我什么都告诉你，你是不是就给我一个痛快！”

　　“当然会给你一个痛快，我这个人想来说话算数！”段枫一脸认真的说道。

　　“好，我说！”村田中正的心理防御终于被段枫给摧残开！

　　“恩，这就对了吗，早说的话，你能是现在这幅模样吧，能受那么大的罪吗？”段枫给自己点燃了一根香烟，蹲在地上看着村田中正说道。

　　村田中正艰难的咽了一下自己的口水，缓缓的说道：“我是百里家派来的，不过我也有着自己的目的，是我们帝国的目的！”

　　段枫没有打断村田中正的话，而是非常认真的听着。

　　“根据我们得到的消息，赤血玉出现了，而且你们国家还掌握了人体潜能的开发，据说人体潜能开发的资料就在河洛市……”

　　段枫的心头猛然一紧，尼玛这小鬼子的消息好灵通啊！

　　随着村田中正的告知，段枫的眉头深深的皱在了一起，这些人原来都在打赤血玉和人体潜能开发的资料。

　　一时间段枫感觉身边危机四伏，虽然资料在戚烟梦的手中没有传出去，但是时间长了必定会有人知道，而且赤血玉对方更能够找到！

　　“赤血玉的注意你们就别打了，在我手中！”段枫轻轻一笑！

　　“果然如此！”

　　“你知道！”

　　“消息来源说你知道赤血玉的下落，只是不知道就在你的手中！”

　　“顺便在告诉你一件事情，人体潜能开发是我老婆研究的！”

　　“什么？”村田中正的双眸瞪的浑圆，脸上尽是不可思议。

　　有火狐的守护，谁能够拿走赤血玉？谁能够夺走人体潜能开发的资料？

　　“好了，你也可以死了，你说的那些人，我会一个个的找出来，让他们下去陪你的！”

　　话音落下，段枫手中的匕首寒光一闪！

　　“噗嗤！”

　　血光四溅，村田中正的嘴角露出了一道笑容，笑容中蕴含着解脱的味道。

　　“妈的，这么多麻烦，老子要怎么解决？”段枫的眉头皱了起来，这些人的目的都是围绕着戚烟梦和自己，就算段枫想不出手也不可能了。

　　此时段枫知道，未来的生活不会太平了。

　　就当段枫准备离去的时候，夜幕下，两道身影仿佛幽灵一般，悄然无息地朝他走了过来。

　　是颜阳和堵新振！

　　段枫瞬间就感受到了一股危险正在向自己靠近，浑身上下汗毛瞬间乍起，急忙扭头看去，当发现是颜阳和堵新振的时候，段枫浑身上下松了一口气。

　　“段枫！”

　　“两位是来找我麻烦的吗？”段枫的目光在颜阳和堵新振的身上扫视了一下说道。

　　“这些人都是你杀的？”颜阳看着地上横七竖八的尸体，眉头微微的皱了起来。

　　“是我杀的又怎么样，不是我杀的又怎么样？”

　　“你……”

　　“他们要杀我，难道我站在这里等着他们来杀不成？”

　　“好吧，但是你也不能够杀这么多人吧，你知道这将会造成多大的影响吗？”颜阳强忍着心头的怒火说道。

　　“关老子屁事！”段枫撇了一下嘴道：“我每个月纳税给你们发工资，这点事情你们要是都解决不了，要你们干嘛？”

　　“段枫，你不要挑战我们的底线！”堵新振在感觉到段枫那居高临下的目光和不屑之后，心头的怒火陡然上升！

　　“底线？”段枫冷笑一声：“你们有什么底线？你们杀的人少吗？”

　　“没你多！”

　　“废话，要是有我多，你就取代了皇甫哲的位置！”

　　“段枫，我希望你能够明白你现在的身份，你已经不再是火狐，手中已经没有了生杀大权！”颜阳咬着牙说道。

　　“不是火狐又如何，谁敢动我，我就杀谁，包括你们！”话音落，杀意现！

　　“你……”

　　“怎么你们想要和我动手吗？”段枫冷冷的看着颜阳和堵新振：“若是动手，你们最好最坏的打算，火狐出手，不死即伤！”

　　“段枫，你这是在玩火！”颜阳的脸色阴沉的可怕，身上的杀气也陡然的出现！

　　“要么动手，要么滚！”


第201章 逆天的小姨子

　　夜幕之下，颜阳和堵新振最终没有动手，不是因为怕，而是皇甫哲的命令让他们不能动手，毕竟他们来这里不是惹事的，而是来监督段枫的！

　　而且两人也知道如果动手的话，以段枫的实力，他们绝对会重伤，然后灰溜溜的回到京城，毕竟段枫的武力值实在太恐怖了，传说境界啊！

　　销魂山之上，颜阳和堵新振彼此看望了一眼，然后重重的叹息了一声，他们自从进入到狼牙，何曾这么憋屈过。

　　此刻的段枫早已经从销魂山之上慢慢的走了下来，身上的杀意也逐渐的消散。

　　至于山上那些人的尸体，段枫相信颜阳和堵新振会处理好的。

　　一时间段枫感觉颜阳和堵新振留在河洛市其实挺好的，至少有人会给自己擦屁股。

　　此时，方飞宇身上的伤口也已经经过了简单的处理，脸上写满了深深的担忧。

　　刚刚他已经给自己的师傅车王刘易斯打了电话，问起段枫的身份，不过车王刘易斯却没有告诉方飞宇，只是说跟着段枫他的车技可以得到迅速的提升，而且刘易斯还让方飞宇喊段枫师叔。

　　这让方飞宇的心中充满了震惊，他到底是什么身份？

　　方飞宇能够从刘易斯的语气之中感觉的到，他对段枫的尊敬，或者说是崇拜更为准确。

　　“蓝小姐，你放心师叔一定会没事的。”方飞宇看着一脸担忧的蓝凝云开口说道。

　　“师叔？”蓝凝云在听到这个称呼后一愣：“我姐夫是你师叔？”

　　方飞宇重要的点点头：“恩，是我师傅告诉我的他是我师叔。”

　　就在这个时候，一道黑影缓缓的出现在了所有人的视线之中。

　　正在和方飞宇说话的蓝凝云在看清楚来人之后，脸上顿时露出了惊喜的笑容，再也没有理会方飞宇，而是飞快的向外跑去：“姐夫姐夫……”

　　蓝凝云此刻犹如一只精灵一般，脸上洋溢着丝丝的笑意。

　　段枫的嘴角也露出了一丝久违的温馨笑意：“凝云！”

　　“啪！”

　　蓝凝云直钻进了段枫的怀中，紧紧的抱着段枫。

　　“姐夫，真的是你，太好了，我还以为……以为……”说着蓝凝云的声音有些更咽了起来。

　　感受着蓝凝云胸前圣女峰的压迫，段枫没有丝毫的邪念，右手轻轻的拍着蓝凝云轻声说道：“姐夫这不是好好的吗，你哭什么，别哭了，再哭就变成小花猫了，而且也不漂亮了！”

　　段枫的安慰并没有起到丝毫的作用，相反使得蓝凝云哭的更加厉害了起来：“我就哭，就哭，不漂亮就不漂亮！”

　　就在段枫继续安慰蓝凝云的时候，方飞宇慢慢的走了过来，脸上写满了尊敬。

　　在飙车比赛中，段枫的实力深深的让他折服，尤其是在那三环弯道的时候，方飞宇已经崇拜起了段枫。

　　回来给刘易斯打电话，刘易斯竟然告诉方飞宇，段枫是他师叔，这更加的让方飞宇崇拜和尊敬起了段枫。

　　“凝云，别哭了，这么多人看着呢，而且方飞宇也走过来了！”

　　段枫话音刚落，就听到方飞宇喊到：“师叔……”

　　段枫一怔，看了看方飞宇道：“师叔？谁是你师叔？”

　　“就是你啊，师叔……”

　　“停！”段枫急忙打断方飞宇的话说道：“先把话说清楚啊，我怎么就成你师叔了？”

　　这时，蓝凝云也停止了哭泣，好奇的看着段枫和方飞宇，她也疑惑，这神奇的称呼是从那里来的。

　　方飞宇嘿嘿一笑：“我师傅都告诉我了，师叔，你就别不承认了。”

　　“他告诉你什么了？”

　　“说你是我师叔！”

　　“我艹泥煤刘易斯，老子什么时候和你成同门师兄弟了！”段枫骂骂咧咧的说道：“把那老小子的电话给我，我倒要问问他，我怎么就成你师叔了，竟然想占我便宜！”

　　“我师傅不让我给你他联系方式，他说你要真想找他，自然能够找到。”

　　段枫立刻傻眼了，这王八蛋竟然玩这一招，无奈之下，段枫叹息了一声道：“我承认我和你师傅认识，而且私交还不错，但是，我真不是你师叔！”

　　而就在这时，蓝凝云突然开口说道：“姐夫，他要是喊你师叔，岂不是说他算是你侄子？”

　　“理论上来说是这个意思。”

　　“方飞宇这么说你要喊梦梦姐师婶？”

　　方飞宇虽然有些疑惑蓝凝云为什么这么问，但是依然点了下头。

　　“哦耶！”蓝凝云在看到方飞宇点头后，立刻欢呼了一声，刚刚伤心的神情也一扫而逝：“我是你师叔的小姨子，这么说的话你也是我的大侄子。”

　　段枫立刻一脸黑线，方飞宇的脸色也变得有些不自然了起来。

　　“我说的对吗，大侄子？”蓝凝云对着方飞宇眨了一下眼睛问道。

　　虽然方飞宇也不想承认，但是却又不得不承认，如果他真喊段枫师叔的话，那么他就真是蓝凝云的大侄子，华夏的辈分关系就是这么奇怪。

　　看到方飞宇点头后，蓝凝云脸上露出了一个得意的笑容：“快叫声小姑或者小姨听听，我回来请你吃饭。”

　　方飞宇的脸色立刻拉了下来，看了看蓝凝云，还没自己大，竟然要喊姑和姨，无奈之下只好求救般的看向段枫。

　　“凝云，不要胡闹！”

　　“姐夫，我没有胡闹啊，本来就是嘛！”蓝凝月撅着小嘴道：“再说姐夫你不感觉我要是有个车王弟子的大侄子说出去很拉风吗？”

　　段枫见状也没有在理会蓝凝云，而且对着方飞宇说道：“你不用搭理她，小孩子胡闹，我和你师傅的关系是无我们的，咱们另论，老子这么年轻，可不想当什么师叔！”

　　方飞宇在听到段枫的话后，脸上露出了为难之色！

　　“你师傅若是问起来，你就说是我说的，他绝对不会说什么！”

　　就在段枫和方飞宇说话的时候，张舒婷向着段枫走了过来。

　　“段枫！”

　　“张警官？”段枫一脸惊讶的看着张舒婷说道：“真是不好意思啊，竟然没有看到你，你大晚上的不在家睡觉跑这里来干嘛？”

　　张舒婷在听到段枫的话后，本来早就憋了一肚子火，如今听到段枫这么说，心中的怒火变得更加旺盛了起来：“你当老娘不想在家里睡觉，还不是因为你们在这里飙车出现了意外！”

　　“呃！”段枫讪讪一笑！

　　“我发现只要出事的地方都能够看到你的身影，难道你是祸害之源啊！”张舒婷狠狠的瞪着段枫说道！

　　段枫顿时一脸瀑布汗，别说张舒婷的这个形容还真有点适合段枫，确实是有点祸害之源的味道。

　　“那你呢，每次出事都能够看到你的身影，你当你是孙悟空吗？”

　　“你……”

　　“说吧，找我什么事情！”

　　“你过来，我问你！”

　　“就这样问挺好的，问吧！”段枫没有动。

　　“给老娘过来，信不信老娘今天晚上把你这个祸害之源给带走。”

　　看着一脸不善的张舒婷，方飞宇和蓝凝云等愣住了！

　　无奈之下，段枫只好向着张舒婷走了过去：“张警官，您老人家又有什么事情？”

　　“你答应我的事情怎么还没有办？”

　　“什么事情？”

　　“混蛋，你竟然忘记了！”张舒婷双眸瞪大怒视着段枫！

　　“怎么会忘记呢，不就是把颜阳和堵新振那两个家伙给赶回京城吗？”

　　“记得，你怎么还没有做！”

　　“你以为我不想啊。”段枫叹息了一声，这两个家伙又不是普通人，不是说赶走就能够赶走的，如果没有皇甫哲的命令，他们两个绝对是不会离开河洛市的。

　　“这需要时间，给我一点时间，我帮你把他们扔回京城！”

　　“最好如此！”张舒婷狠狠的在段枫身上剜了一眼道：“如果你做不到，你最好小心一点。”

　　“我要是做到了，是不是就可以，嘿嘿！”段枫的双手不停的搓了起来！

　　“那老娘就断了你的命根子！”说完之后张舒婷转身就走向了一旁。

　　看着张舒婷的背影，段枫愣住了，这女人也太彪悍了一点吧，这样的女人谁会娶？谁敢娶？

　　这时蓝凝云走了上前，看着段枫问道：“姐夫，这女人找你干嘛呢？”

　　“没事！”

　　“真的吗？”蓝凝云狐疑的看了一眼段枫道：“可是我为什么感觉你们两个好像有什么不可告人的秘密一样？”

　　“怎么可能会有呢！”

　　“不信！”蓝凝云对段枫的话表示深深的怀疑：“你没有看到你刚刚的那副模样，和一个猪哥一样……”

　　“有吗？”

　　“有！”

　　“好吧！”

　　“姐夫，你们两个到底在说什么？”

　　“真没什么！”

　　“姐夫，你就告诉我吧！”蓝凝云扯着段枫的胳膊不停的摇晃道。

　　“好吧，但是你要保密！”段枫无奈的说道！

　　“恩，我保证不告诉任何人。”蓝凝云急忙点头，犹如小鸡啄米一般。

　　“她喜欢我，想要我和你姐离婚，和她结婚，我刚刚在拒绝她！”

　　蓝凝云的眼睛瞪的和铜铃似的，良久之后才开口说道：“姐夫你傻啊，你怎么能够拒绝呢，你应该说你需要一点时间！”

　　“为什么？”段枫一愣！

　　“那样你就可以上不要钱的女人，而且还是一个警察，男人不都喜欢制服吗？”

　　段枫顿时一脸汗颜，尼玛这小姨子逆天了！

　　“姐夫，你等着，我去告诉她，你答应了！”说完之后蓝凝云犹如一阵旋风一般向着张舒婷迅速跑去！

　　段枫立刻傻眼了，尼玛这是自己玩死自己的节奏啊！


第202章 姐夫，想不想看

　　销魂山此刻的气氛远不像之前那般让人感到压抑，几乎所有人都暗自松了口气。

　　因为段枫和方飞宇两人都没事，虽然方飞宇受了一点伤，但是没有什么大碍，段枫更是什么事情都没有，完好无损，就连衣服都没有出现一丝的伤口！

　　张舒婷也让所有的警察都撤离了销魂山，一辆辆警车亮着警灯，呼啸着离开。

　　警车离开的同时，也有不少的私家豪华跑车一个个的呼啸的离去。

　　毕竟事情已经解决，这大半夜的需要回去睡觉。

　　段枫和蓝凝云也离开了销魂山，不过两人的离开却给所有人都留下了一个疑问，这车飙车到底是段枫赢还是方飞宇嬴了呢？

　　这成了所有人心头最大的一个疑惑！

　　法拉利车内，蓝凝云依然显得有些兴奋，毕竟今天收了一个大侄子，而且还是比较厉害的那种，她能够不高兴吗？

　　可是段枫此刻却显得非常的郁闷，因为蓝凝云不知道对张舒婷说了一些什么，张舒婷竟然脸上出现了一丝的羞涩，尤其是在看向段枫的时候，那眼神更加的不对劲！

　　“凝云，你到底和张警官说了一些什么？那眼神怎么让我浑身上下都不自在呢？”段枫看着坐在副驾驶座上的蓝凝云问道。

　　蓝凝云对着段枫神秘的一笑道：“秘密，不过姐夫，你要是去说和她滚大床的话，我估计她也不会拒绝！”

　　“噶！”段枫一愣，差点一把扔点手中的方向盘，和暴力警花张舒婷滚大床？

　　这事想想和可以，但是千万不能够有真正的行动，不然会死的很惨！

　　“凝云，别和姐夫开玩笑，我心脏不好。”段枫只要是一想和张舒婷滚床单，就感觉浑身上下背后冷汗直冒，这太可怕了。

　　“不过她会有女人的矜持也不会就那么简单同意的，但是姐夫只要你坚持，绝对可以上不花钱的女人，而且还是警察，别有一番风味哦！”蓝凝云的眼睛不停的对着段枫眨啊眨，仿佛在说，姐夫你应该谢谢我！

　　“我次哦，你到底说了什么？”段枫感觉自己有些要疯了，这他妈的是哪跟哪啊！

　　“没什么，我不可能帮着外人给我梦梦姐拉情敌吧？”

　　如果是刚认识蓝凝云的时候，段枫或许会这么认为，但是此刻他绝对不会这样认为，别看蓝凝云一脸人畜无害的样子，可是那思想真不是一般人能够理解的，做出些其他的事情，完全一点都不意外。

　　一路无语，段枫专心的看着车回到了红叶别墅！

　　刚将车开进来，段枫就看到了戚烟梦的那俩白色保时捷，心中长舒了一口气，看样子幽冥和火鸟两个人干的不错。

　　下了车之后，蓝凝云蹦蹦跳跳的向着屋内跑去：“何妈妈，戚爸爸，我今天收了一个大侄子！”

　　段枫在听到这句话后，脸立刻黑了起来，这女人！

　　此时戚天寒和何采心以及戚烟梦三人正坐在客厅之中看着电视，当看到蓝凝云之后，一个个的都露出了笑容。

　　“凝云，什么大侄子啊？”何采心看着一脸兴奋的蓝凝云问道。

　　戚天寒和戚烟梦父女两人也是一脸好奇的看着蓝凝云。

　　蓝凝云俏皮的吞了一下自己的舌头道：“就是一个喊姐夫师叔的大侄子，好了，不说了，我先去洗个澡！”

　　说完之后，蓝凝云就哼着小曲，一路蹦蹦跳跳的向着楼上走去。

　　“师叔？大侄子？”

　　三人听到这两个称呼之后，一个个的脸上都写满了疑惑，这到底是哪跟哪啊？

　　随即段枫的身影出现在了三人的视线之中！

　　“爸妈！”段枫立刻对着戚天寒和何采心喊了一声。

　　“枫儿，凝云说的大侄子是怎么回事！”

　　段枫在听到丈母娘何采心的问话后，顿时一脸瀑布汗：“妈，您别听凝云那丫头胡说，什么大侄子，是我一个朋友的徒弟，她非让人家喊她小姑或者小姨！”

　　听到段枫的话后，何采心点了下头，也没有多问，她知道段枫的人际关系很复杂，不是她能够所了解的。

　　“行了，既然回来了，就好了，我先去睡觉了！”戚天寒说完之后，就直接向着楼上走去。

　　何采心也随即站起身来道：“我也去休息了！”

　　一时间整个客厅之中只剩下了段枫和戚烟梦两个人。

　　看着戚天寒和何采心两人都上楼了，戚烟梦的脸色立刻板了起来：“段枫，我需要你给我一个解释！”

　　“解释？”段枫一脸疑惑的看着戚烟梦问道：“什么解释？”

　　“你的电话为什么关机，害我一直打不通！”戚烟梦冷着脸问道。

　　“有吗？”段枫疑惑的拿起手机，对着戚烟梦说道：“你看啊，没有啊，电量十足，信号十足！”

　　戚烟梦也露出了疑惑：“那我为什么打不通？”

　　段枫的眼珠子一转，立刻想到了为什么戚烟梦没有打通，那个时候自己应该在销魂山之后，信号不好，根本没法接收到电话。

　　事实上也正如段枫所想的那样，确实接受不到信号。

　　“打电话有时候也是要看脸的！”段枫摸着下巴思索了良久之后说道。

　　“你……”戚烟梦在听到这句话后，脸色立刻变得更加冷了起来：“是不是你把我拉黑了！”

　　段枫顿时一脸黑线：“梦梦，别逗了，我把你拉黑我有病啊，咱俩是什么关系，咱俩可是夫妻，能够进行合体的存在，我就算拉黑谁的也不能够拉黑你的吧！”

　　此刻他不得不佩服戚烟梦的想法，真是太强悍了，不过不得不说这是一个好办法！

　　戚烟梦冷哼一声：“谁知道你有没有拉黑！”

　　“真没拉黑！”段枫极度无语的说道。

　　“你和凝云去那疯了，竟然这么晚才回来？”戚烟梦并没有在这个话题上做过多的纠缠，而是直接换了一个问题。

　　段枫在听到这句话后重重的叹息了一声说道：“今晚的经历颇为离奇，我新收了一个侄子，挺懂事的，而且还是个赛车手……”

　　戚烟梦一怔，接着轻轻的啪了一下身旁的段枫道：“别做梦了，收个侄子就收个侄子，还幻想着赛车手，你以为赛车手满大街跑呢！”

　　段枫一怔道：“真是赛车手！”

　　“你自己在这里做梦吧，我去睡觉了！”说着戚烟梦直接站起身就像着楼上走去，走了几步像是想到了什么似的，扭头看着段枫说道：“对了，今天屈玲珑给我打电话了，说明天就去仁爱医院！”

　　说完之后，戚烟梦就走上了楼！

　　“这么快？”段枫一愣，本来他以为还需要两三天呢，谁想到明天就去，这完全是出乎意料的。

　　坐在沙发上，段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，烟雾环绕在他的脸上，使得他的表情看不清楚！

　　突然段枫的手机响了起来！

　　段枫拿出手机看到来电显示后，接通了电话：“喂，火鸟怎么了？”

　　“老大，到底发不发七杀令，我都快憋死了，狗日的百里家，竟然派出了三个杀手要杀嫂子！”电话里面立传来了火鸟那愤怒的声音！

　　“七杀令就不要发了，百里家我亲自收拾，正好借百里家告诉所有人，我段枫不是好惹的，我的女人也不是谁都能够碰的！”段枫的双眸微微的眯起！

　　百里家，他必须除掉，不过他没有打算就这么直接杀掉，而是要让他们在绝望和恐惧之中一步步的消失！

　　火鸟在听到段枫的话后，语气立刻激动了起来：“老大，你真要自己动手解决？”

　　“恩！”段枫点点头道：“你们在暗中帮我保护好梦梦，不要让他受到任何的伤害就行了！”

　　“这个没问题！”火鸟立刻大包大揽了下来：“对了，老大，幽冥说你要让我们见嫂子，这个时间是什么时候？”

　　而就在这个时候，楼上传来一道清脆的声音：“姐夫，你快上来，我找你有事！”

　　段枫抬头看去，发现楼梯旁边露出了一个小脑袋，不是蓝凝云还能够是谁！

　　“这件事情，回来再说，老子有事！”说完之后，段枫就不给火鸟任何说话的机会就挂断了电话。

　　另外一边被挂断电话的火鸟喃喃的说道：“老大不会这么禽兽吧？”

　　段枫走上楼看着蓝凝云问道：“怎么了？”

　　说话的同时，段枫的眼睛不停的在蓝凝云的身上来回扫视。

　　此刻的蓝凝云刚洗完澡，换上了一件单薄的睡衣，虽然不是透明的，但是领口却很大，加上睡衣本就是宽松型的，所以段枫居高临下看的非常的清楚！

　　当蓝凝云感受到段枫的双眼在自己的胸前不停的扫来扫去的时候，俏脸不由的一红！

　　段枫嘿嘿一笑，恋恋不舍的收回了目光，心里说道：“真不错！”

　　“姐夫，是不是很想看？”蓝凝云轻轻的伸出芊芊玉手摸了一下自己的脸庞，然后做出了一个自认为及其妖娆的动作！

　　段枫立刻一脸黑线，尼玛，摊上这样的小姨子真不知道是福是祸，动不动就诱惑你，真当自己是柳下惠啊！


第203章 红尘痴女

　　看着蓝凝云的模样，段枫无力的说道：“凝云，没事的话就快去睡觉吧！”

　　“姐夫！”看着段枫要走，蓝凝云急忙拉住了段枫，那算不上饱满的胸部在段枫的胳膊上不停的摩擦：“姐夫！”

　　段枫顿时感觉一股异样的感觉游走全身，丹田之中的邪火在这一刻也蹭的上升，但是段枫凭借强大的意志力将丹田之中升起的邪火给压下道：“凝云，姐夫求你饶了我，有什么事情你说，只要姐夫能够做到的，绝不推辞！”

　　“真的？”蓝凝云在听到段枫的话后，立刻双眸直放精光！

　　段枫重重的点点头，此刻他只想赶快让蓝凝云去睡觉，然后自己去洗澡，天知道在让她这样诱惑下去会发生什么，要是真的发生了不该发生的事情。

　　段枫只要是一想，就感觉二弟凉飕飕的！

　　“那好，你教我飙车！”蓝凝云立刻说出了自己的想法，此刻她可是知道，段枫的车技比方飞宇还要厉害，甚至比车王刘易斯还要厉害！

　　比车王刘易斯都厉害，这要牛叉到什么地步！

　　段枫刚想点头，但是脑海中瞬间想起了戚天寒的话，急忙把头摇的和拨浪鼓似的：“除了飙车的事情，其他的都好说！”

　　“你说话不算话，还是不是男人！”蓝凝云撅着小嘴道。

　　“等一下，让你看看我是不是男人！”说着段枫就在身上开始摸了起来。

　　蓝凝云一怔，一脸惊慌的看着段枫：“姐夫，你要做什么？”

　　“忘记了，身份证在你姐那里，回来你去和你姐要身份证，那上面有我的性别！”段枫拍了一下自己的额头道！

　　“你……”蓝凝云顿时被气得胸前的圣女峰随着抖动了起来！

　　显然她没有想到段枫竟然会这样说！

　　人不要脸则无敌，显然段枫已经到了无敌的地步。

　　“睡觉去了！”段枫对着蓝凝云摆了一下手。

　　看着段枫那慢慢消失的背影，蓝凝云气不打一出来，狠狠的咬着牙道：“姐夫，你等着，这事咱俩没完！”

　　说着蓝凝云也气呼呼的向着自己的房间里面走去。

　　……

　　段枫昨天没有来上班，不过也没有太多人在意，毕竟人家的身份在那里放着呢！

　　总裁的助理，而且和IT部的林忆如关系好像还很好，这样的人他们只能够羡慕，谁让人家后台硬呢！

　　段枫刚走进华泰集团，就看到林忆如在等电梯。

　　这让段枫一愣，这女人今天怎么也来这么晚？

　　可是段枫那里知道，林忆如昨夜基本上就没有睡觉，昨天段枫没有来上班，这让林忆如感觉仿佛是出了什么事情，或者说她的内心在害怕段枫突然消失了。

　　她已经完全的爱上了段枫，爱的无可救药，段枫一天不出现，她就感觉段枫仿佛要离开她似的。

　　有人说缘如指间沙握不住就放下，可是林忆如并不愿放下，她宁愿指间沙流过脸颊惹三千白发。

　　在工作之中林忆如是很强势，但是在感情之中却是一个卑微的乞讨者，对于别的女人来说，在感情上是一个卑微的乞讨者或许会很悲哀，但是林忆如却感觉自己很幸福，因为她爱他，她在乎她！

　　卑微的同时付出这默默的爱！

　　女人很傻，她们总喜欢在黑暗中给自己画出一片虚幻的光明，然后傻傻的朝这个虚幻的光明方向走下去，走着走着，她们自己便已深深相信这片光明是一定可以到达的，于是怀着辛苦酸楚，面带笑容咬着牙走下去，一路上荆棘不断，伤痕累累，走到最后仍旧到不了，可脑海中总有一个魔幻般的声音在提醒着自己：“再走几步，再走几步，兴许就能到达那片光明……”

　　很多女人就是在这种自我欺骗中逝去了芳华，仍无怨无悔。

　　女人之美在于痴的无怨无悔说的就是这个意思。

　　段枫曾对林忆如说过；这辈子我给不了你想要的东西，如果你遇到真爱，或者疲倦了现在的关系，那么就告诉我，我会离开！

　　可是林忆如却把段枫骂了一个狗血喷头，她是那滚滚红尘万人之中为爱痴狂的傻女人。

　　宁愿逝去那年轻的芳华，依然要坚持那没有尽头的等待。

　　她和陈小雅是完全两种极端的女人，至少陈小雅曾经拥有过，虽然至今她依然爱段枫，可是知道段枫结婚了，她选择了默默的祝福！

　　而林忆如则是相反，就算段枫结婚了，她依然横插一脚，发誓要把段枫给抢到自己的身边。

　　看到段枫的出现，林忆如的脸上露出了激动的神情，如果不是顾忌这是在华泰集团的大厅，林忆如绝对会不顾一切的跑到段枫的身边，将他紧紧的抱住。

　　林忆如的反常的表现，让段枫也是一怔，但是随即，脸上就露出了淡淡的笑意：“林总！”

　　“你昨天没有来上班，是出了什么事情吗？”林忆如低声细语的问道。

　　看着林忆如的模样，段枫立刻明白了林忆如为什么会如此，重重的点点头道：“昨天有急事，忘记给你说了。”

　　“什么事情？”

　　段枫苦笑一声道：“别提了，昨天的事情挺危险的，差点连小命都没了！”

　　“什么？”林忆如脸上的表情顿时僵硬了起来，惊愕的看着满脸苦笑的段枫。

　　于是段枫对着林忆如将昨天发生的事情给说了一遍，没有什么的隐瞒，包括和谁去飙车在那里。

　　“你去飙车，有人要杀你？”半晌过后，林忆如惊讶的看着段枫，接着上下打量了一眼段枫说道：“你怎么样，有没有受伤？”

　　段枫咧嘴一笑：“你看我像是有事的人吗？”

　　林忆如在听到段枫的话后，顿时松了一口气，不过依然还是瞪了段枫一眼：“你没事去飙车干嘛，难道你不知道那很危险吗？”

　　淡淡的责备，却充满了浓浓的关心之意！

　　段枫对着林忆如眨了一下眼睛，身子向前倾斜了一下，嗅着林忆如身上传来的味道！

　　看着段枫的举动，林忆如的心跳瞬间猛然加速，俏脸一下就红了，心乱如麻，一时间不知道如何是好。

　　而就在这个时候，一阵“哒哒哒”的高跟鞋声传出，从高跟鞋的声响就可以听的出这是个女强人。

　　段枫的眉头皱了一下，这个高跟鞋声不是戚烟梦的，因为戚烟梦的高跟鞋“哒哒哒”的赋有节奏，间距短而不显急促，沉稳有力。

　　这道高跟鞋身虽然赋有节奏，但是间距却有点混乱！

　　段枫扭头看去，顿时愣住了，脸上的冷汗直冒，今天这是什么日子，怎么又遇到了苏珊！

　　只见苏珊穿着一件浅灰色的职业套装，将她那呈S型的娇躯包裹得紧紧，腿上穿着黑丝袜，捆绑式的高跟凉鞋，显得亭亭玉立，职业装将胸前的圣女峰包裹的浑圆，犹如山峰一般，而且沟壑非常的明显！

　　下一刻段枫愣住了，因为他看到苏珊那深深的沟壑之中趴着一个小人，像是在登山一般！

　　尼玛，这是什么装饰品，竟然这么逆天。

　　在这个装饰品之下，苏珊胸前的沟壑更加的明显，而且还显得特别深。

　　此刻苏珊一脸冷若冰霜的看着段枫，眸子之中的恨意没有丝毫的隐藏，这个混蛋，前天竟然敢这么对待自己，而且还让自己的下属发现了。

　　苏珊发誓她和段枫没完，一定要弄死他！

　　感受到段枫那肆无忌惮的眼神，苏珊狠狠的瞪了段枫一眼：“看什么看！”

　　“看你的胸！”段枫非常诚实的说道。

　　“你……”

　　“苏总，有句话我不知道该说不该说。”

　　“说！”苏珊冷冷的说道。

　　“你脖子上带的这个玩意是什么？为什么把你的圣女峰撑的那么大？”

　　“段枫！”苏珊咬着牙说道，脸上布满了寒霜，如果不是顾忌自己的形象，她绝对会立刻给段枫一腿！

　　“不说算了！”段枫在看到苏珊的表情后，扭头看着林忆如说道：“林总，你知道那是什么玩意吗？挺好看的，能在女人的胸前登山！”

　　“我也不清楚！”听到段枫的话后，林忆如也看向了苏珊的胸前，正如段枫所说的那样，那个小人在苏珊圣女峰的沟壑之中确实像是在登山。

　　在这个装饰物的装饰下，苏珊的圣女峰显得异常的大，异常的饱满，而且沟壑也特别明显，这简直是胸大的女人量身打造的。

　　就算是胸小的女人带上这个东西，也会有沟壑。

　　这到底是什么人设计出来的？段枫对这个人佩服死了，尼玛这简直就是流氓中的天才啊。

　　这时苏珊看着林忆如说道：“忆如，我给你说，你可千万不要被某人给骗了，他就是一个披着人皮的狼，特别不是个东西！”

　　“呃！”段枫愣住了，这指桑骂槐也太明显了吧！

　　还没有等林忆如说话，段枫就开口道：“苏珊咱两有仇吗？”

　　“有仇没仇自己心里清楚！”

　　苏珊话音落下，电梯的发出一声脆响，门缓缓的打开，苏珊直接走了进去，林忆如捂嘴轻笑的也走了进去！

　　段枫刚想进去，就看到苏珊脸上露出了一个狡黠的笑意！

　　“什么情况？”


第204章 一个字打

　　段枫从苏珊的身上得出了一个真理，那就是在华泰集团谁都能够得罪，就是千万别得罪苏珊，不然她能够报复死你！

　　一路无语的来到二十层，段枫刚想进办公室，就听到董馨菲说道：“段枫，等一下！”

　　说着董馨菲直接从自己的位置上走了起来！

　　“怎么，董秘书，是不是对哥哥一日不见如隔三秋啊！”段枫无耻的说道。

　　“少自恋，转个圈我看看！”董馨菲白了一眼段枫说道。

　　“转圈？”段枫有些疑惑的看着董馨菲：“我转什么圈啊，我又不是猴子！”

　　“让你转你就抓，那有这么多废话。”董馨菲不耐烦的说道。

　　在董馨菲的强烈要求下，段枫无奈的之后转了起来！

　　“停！”段枫刚转半圈，就被董馨菲给叫停了！

　　“怎么了？”

　　“段枫，你得罪谁了，笑死我了！”董馨菲捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　“什么意思？”段枫的脑海中情不自禁的响起了在电梯里面苏珊那诡异的笑容。

　　“你自己看！”说着董馨菲从段枫的后背上拿下了一个小纸条。

　　段枫接过字条，当看到上面的字之后，脸色立刻黑了下来，只见上面写着：“我是性无能，求治！”

　　七个大字在非常的刺眼。

　　此刻段枫算是明白了，为什么一路之上，这么多人在看向自己的时候，眼神都怪怪的。

　　“艹泥煤苏珊，你竟然这样整老子。”段枫忍不住的破口大骂道。

　　董馨菲满脸好奇的看着段枫问道：“这怎么又和苏总扯上关系了？”

　　“绝对是她，这女人我不就是摸了你两把吗，至于这样对我吗？”段枫气呼呼的说道：“不行，老子一定要把他上了，让她知道老子的能力！”

　　董馨菲此刻是完全的怔住了，一脸不可思议的看着段枫，他竟然摸了苏珊？

　　“你……你要上苏总？”

　　段枫狠狠的说道：“不仅要上她，而且我还要狠狠的蹂躏她，让她知道，我不是软柿子！”

　　董馨菲无奈的叹息了一声道：“段枫，大白天的别做梦了，苏总能够这样对你，你知足吧，别的男人想让她贴字条她还不乐意呢！”

　　此刻董馨菲也相信，这张字条是苏珊贴上去的，按照段枫的说法，既然他摸过苏珊，以苏珊那种瑕疵必报的性格，绝对不会放过段枫。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是，你应该去总裁办公室报到。”董馨菲做回自己的位置，伸出手对着段枫指了一下总裁办公室的门继续说道：“你昨天没来，虽然和戚总请假了，但是你今天要是迟到的话，你应该知道戚总会怎么收拾你吧！”

　　段枫看了看董馨菲还想在说什么，可是董馨菲却对着段枫指了只挂在一旁的表，无奈之下，段枫只好重重的叹息了一声走进了总裁办公室！

　　此刻戚烟梦正在伏案整理着手中的资料，今天下午她要去仁爱医院配合屈玲珑演戏，所以戚烟梦现在正在审核着重要的文件，以免影响公司的运作！

　　段枫走进总裁办公室，戚烟梦正签着字！

　　段枫走进来之后，直接走向了戚烟梦的面前，看到戚烟梦的面前放着一杯刚刚泡好的咖啡，没有丝毫的客气，直接端起喝了起来！

　　戚烟梦将手中的文件放在一旁，伸手去拿放在身边的咖啡，可是却抓了个空，抬起头，发现段枫此刻正坐在自己的对面，端着自己泡的咖啡，啧啧的喝着，时不时会发出一声的赞赏！

　　“段枫！”戚烟梦在看到这一幕之后，心中顿时升起了一股无名的怒火，吸气吐气，然后再吸气，可是无论如何都无法压制住心中的那份怒火。

　　“咦，梦梦你今天好漂亮啊！”段枫在听到戚烟梦的话后，看向戚烟梦的同时故作了一副惊讶的表情！

　　其实戚烟梦今天穿着和往常一样，依然是一身的职业装，谈不上什么好漂亮！

　　戚烟梦脸若寒霜的看着段枫怒道：“你少给我油嘴滑舌！”

　　段枫嘿嘿一笑，继续端起手中的咖啡喝了一口。

　　“段枫，谁让你又动我的咖啡呢！”

　　“我自己啊！”段枫将咖啡放在桌子上，给自己点燃了一根香烟道：“早晨对喝咖啡不好，而且你今天早晨属于空腹上班，更不适合喝咖啡；我这是为了你的生命健康着想！”

　　戚烟梦张了张嘴，想反驳段枫的话，可是最终没有找出反驳的理由，只有冷哼一声道：“那你抽烟对我的身体就好吗？要知道抽烟二手烟对人体的危害更大……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“那给你吧，你抽，我抽二手烟，我不怕死！”

　　“段枫，你……”戚烟梦气得直咬牙，但是却又说不出什么，见过无耻的她没有见过这么无耻的。

　　“对了，梦梦这咖啡好像不是蓝山了，我喝着怎么像卡布奇诺！”段枫再次的喝了一口，轻轻的拼了一下说道。

　　“蓝山喝完了，这是昨天刚买的！”

　　“我说呢，怎么味道不一样！”说着段枫将剩下的咖啡一饮而尽！

　　而就在这个时候，办公室的门被敲响！

　　戚烟梦瞪了一眼段枫，段枫也急忙回到了自己的位置上去，在有人的时候，段枫在戚烟梦的旁边一向都狠本分，毕竟戚烟梦是公司的总裁，这样子被其他人看到影响不好。

　　话音落下，门被推开，从外面走出进来了一个男人，大约三十多岁的模样，带着一个眼睛，给人一种饱读诗书的感觉！

　　段枫认识这个男人，是开发部的部长宋启明！

　　宋启明走进来后对着段枫微微一笑，段枫也给对方会了一个笑脸。

　　“戚总！”

　　“怎么了，宋部长？”

　　“是这样的戚总，完全房地产开发遇到了一些困难。”

　　“不是进展的很顺利吗？怎么会遇到困难？”戚烟梦眉头微微的皱了起来！

　　段枫也认真的听了起来。

　　“本来是很顺利，可是这几天总有人在背后捣乱，我们的施工队无法施工！”

　　“怎么回事？”

　　“是一群混混说是要收保护费，如果我们不交给他们，就无法动工……”宋启明开始对戚烟梦一一的讲解起了这几天万泉房地产开发所发生的事情。

　　随着宋启明的诉说，戚烟梦的眉头皱的更加紧了。

　　“戚总，您看我们是报警还是怎么办？”

　　“报警没用的！”这时一直没有说话的段枫开口说道：“警察能够管的了一时，但是却管不了一世，这件事情另有蹊跷！”

　　“那你说怎么办？”戚烟梦没有任何的思索直接开口问道！

　　“一个字，打！”

　　“打？”戚烟梦和宋启明的脸上都露出了疑惑的神色。

　　“不错，对待这些人你报警没用，最多警察把他们抓走扣留几天，等他们出来之后一样会如此，当然你在这之后可以选择报警，警察把他们抓起来，可是反反复复的这样下去，我们根本无法按时完工。”

　　宋启明对于段枫的话，深深的赞同，不住的点头：“段助理说的没有错，戚总您看？”

　　“等我想一下，你先下去吧！”戚烟梦用手揉了一下太阳穴说道。

　　宋启明没有再说什么，直接走了出去，一时间整个办公室的气氛陷入到了沉闷之中。

　　“梦梦，其实这事你真的不用想，听我的错不了，一个字打，把他们打怕了就不会出现了！”

　　“可这样会对华泰集团造成负面的新闻。”戚烟梦何尝不知道段枫说的的确是一个可行的办法，可是却不能够用。

　　“真笨，今天屈玲珑不是也要去仁爱医院吗？”段枫开始对着戚烟梦出谋划策了起来。

　　戚烟梦的眼前顿时一亮：“你的意思是说，让屈玲珑帮我们？”

　　“不错，人家可是河洛市的大姐大，只要她一句话，那些混混有几个敢违抗的，除非是想死了。”段枫赞赏的看着戚烟梦说道。

　　“可……”

　　“还有什么啊，听我的错不了！”段枫隐隐约约的觉得这件事情不是表面上这么简单，这些混混早不来晚不来，偏偏在他们和百里家结仇后过来，这其中就值得深思了！

　　“那好吧，等下午我和屈玲珑说一下。”

　　“这就对了，手头里面的资源要最大化。”

　　“段枫你说这件事情会不会和百里家有关系？”戚烟梦说出了心中的疑惑。

　　当宋启明说出这些混混出现的时间后，戚烟梦第一时间联想到的就是百里家。

　　毕竟他们才刚和百里家结过仇。

　　“不知道，不过可以让屈玲珑帮我们从这些人的口中问问，她应该能够问出来的。”段枫也觉得是百里家，可是心中却又感觉好像哪里又不对。

　　总之段枫隐隐约约的感觉这件事情没有那么简单，很有可能是有人故意这样做的，为的就是麻痹所有人的视线，让戚烟梦和百里家相斗，他好坐收渔翁之利！

　　如果没有段枫的话，或许戚烟梦就会认准百里家，毕竟才刚结仇，只有百里家会这么做！

　　毕竟害他们丢了这么大面子，场面一定要找回来！


第205章 段枫不知道的事

　　初夏的阳光虽然还不算太烈，但是依然很热！

　　仁爱医院中，陈小雅坐在住院部楼下花园长边的长凳上，而在她的身边则是坐着一个男人，如果段枫此刻在这里，一定会认出来，这个男人竟然是幽冥！

　　幽冥怎么会和陈小雅坐在一起？

　　“嫂子，这些年委屈你了！”幽冥缓缓的开口说道，声音有些低沉。

　　陈小雅淡淡的一笑，看了看幽冥缓缓的说道：“委屈什么，不委屈，现在我过的挺好的。”

　　看着陈小雅脸上那淡淡的笑容，幽冥不知道为何感觉自己的心很痛很痛。

　　他知道段枫的过去，知道段枫的妻子应该是陈小雅而不是戚烟梦，可是该死的命运，却时常喜欢捉弄世人，让天下有情人，相爱却不能够在一起。

　　在命运的捉弄下，他们只能够泪眼婆裟相望。

　　幽冥重重的叹息了一声：“你也不要怪大哥，其实他也很苦，只是他心中的苦从来没有想任何人诉说过。”

　　“我知道！”陈小雅的粉拳不知道何时已经握在了一起，脸上也出现了一丝痛苦的神色。

　　幽冥给自己点燃了一根香烟，闭着眼睛深深吸了一口，缓缓吐出了淡了许多的烟雾，睁开眼睛说道：“嫂子，我替大哥谢谢你这么多年一直默默的在等着他。”

　　陈小雅努力的控制住自己那已经荡起波澜的心说道：“没什么的，只要能够看着他幸福，我就很满足了。”说着陈小雅的嘴角勾勒出了一道优美的弧度：“本来我以为我这辈子再也不会见到他了，可是上天却又把他送到了我的面前，虽然他已经有了妻子，但是能够在一旁看着他，看着他的幸福，其实我就已经很满足了。”

　　看着陈小雅脸上的笑意，幽冥只感觉自己犹如被刺卡在了喉咙之上一般，想说什么，但却无法张开口。

　　一直以来，段枫身边的兄弟，都知道陈小雅是一个傻女人，傻的能够让所有人心痛的女人。

　　她要的爱，不是别人那样的轰轰烈烈，也不是那种浪漫而又温馨的爱，她所需要的爱，只是默默的付出，默默的关注着段枫。

　　只要能够看到段枫，偶尔能够和他见上一面，说上一句话就可以。

　　可以说，陈小雅的爱很卑微，卑微到可以完全忽略的存在。

　　但正是这种爱征服了段枫所有的兄弟，虽然段枫和戚烟梦结婚了，成为了他们的嫂子或者弟妹，但是在他们的心中陈小雅才是他们真正的嫂子和弟妹。

　　不是说他们不认同戚烟梦，而是这完全是一种先入主的观念。

　　陈小雅在他们的心中是属于正房，而戚烟梦只能够算是偏房！

　　“嫂子……”

　　“幽冥，我知道你要说什么！”陈小雅打断幽冥的话说道：“你不懂我，也不懂爱情；天空永远不会晴空万里，大海也有惊涛骇浪的时候，所以，有时候，幸福无论怎么样握紧还是会溜走。”

　　幽冥不懂陈小雅是什么意思，但是他只知道，如果这个女人遇到了什么危险，他们七杀的成员，有一大半都会拼死赶来相救！

　　哪怕来到明知是死，也会来，不为其他，只因为陈小雅对段枫的那份爱，那份纯洁无暇的爱，那份已经卑微到不能够在卑微的爱。

　　段枫给不了陈小雅想要的生活，那么他的兄弟就发誓要给陈小雅一份安静的生活！

　　谁要是打破属于陈小雅的那份安静，他们就要杀谁！

　　这是他们对陈小雅的尊敬，或者说这是他们为段枫所做的补偿。

　　“可是嫂子，你这辈子就无法在嫁人了啊，你想过没有！”

　　“我知道的，我现在有了惜君，嫁人不嫁人的没什么，就这样其实也挺好的！”

　　“可是惜君她不是你女儿，她是……”

　　“幽冥，够了！”陈小雅的脸色立刻变得有些激动了起来：“我不希望在听到你说这句话，如果你再说，就马上给离开这里，再也不要出现在我的视线之中。”

　　看着陈小雅动怒，幽冥狠狠的抽了一口手中的香烟，吐出烟雾道：“对不起，嫂子是我多嘴了！”

　　陈小雅盯着幽冥，长长的轻叹了一声：“回去之后，你告诉知道惜君身份的人，让他们记住惜君是我陈小雅的女儿，是亲女儿，知道吗？”

　　幽冥苦笑一声，无奈的点点头说道：“嫂子，你这样做真的值吗？”

　　“只要你认为值得，就值得。”

　　看着陈小雅那异常坚定的神情，幽冥知道自己若是在说下去，一向不发脾气的陈小雅肯定会发怒。

　　“你这次是来看惜君的？”

　　“恩！”幽冥点点头道：“她那些叔叔伯伯都挺想她的，就让我过来看看她，嫂子回来你给我几张惜君的照片我给他们发过去让他们都看看。”

　　“恩，等一下我给你。”

　　“若是让他们看到当日那个尚在襁褓之中的小女孩已经长的这么大，而且还这么漂亮的话，他们所有人恐怕都会高兴的合不上嘴！”说着幽冥的脸上露出了一丝缅怀的笑容。

　　看到幽冥脸上的笑意，陈小雅也露出了笑容，在阳光的照耀下，陈小雅笑的非常美，就犹如牡丹花盛开一样美艳而不可方物。

　　“你来河洛市段枫知道吗？”

　　“知道。”幽冥点了下头道：“不过我是私自过来的，还好老大的脾气已经改掉了一些，不然肯定会暴揍我一顿。”

　　“他的脾气确实比以前好多了。”陈小雅对幽冥的这句话也是深深的赞同，现在的段枫已经变了，以前不爱笑的他，此时脸上却每天都挂着淡淡的笑意。

　　可是谁知道那笑容的背后却又隐藏着多少的故事？

　　“你这次回国是要干什么，是接了什么任务吗？”陈小雅淡淡的问道。

　　如果段枫在这里一定会被陈小雅的会给震住，陈小雅竟然知道七杀里面的事情。

　　要知道段枫曾经立下过规定，不得像任何人透露七杀内部的事情，哪怕是自己的父母也不行。

　　“不是，是大哥遇到了一些困难，我们过来看看，而且皇甫哲也注意到大哥了，我们怕他有危险就过来了两个！”幽冥对着陈小雅解释道：“不过嫂子你放心，我们不会胡来的，更不会滥杀无辜的，我们只杀该死之人。”

　　陈小雅点了点头道：“幽冥，那就好，现在他已经离开了七杀，但是七杀是他的心血，你们一定要好好的守住他的心血，不能够让任何人染指。”

　　虽然陈小雅的语气很轻，但是却是以坚决命令式的口吻说出来的。

　　“恩，嫂子你放心，七杀绝对会成为最耀眼的存在。”幽冥看着陈小雅岔开话题继续说道：“对了嫂子，惜君是不是噬血症又开始了？”

　　“恩！”陈小雅无力的点点头，显然她对这种病症也没有任何的办法。

　　“这样下去不行。”幽冥的脸上立刻出现了急躁：“老这样循环下去，惜君肯定会受不了，不行，我一定要救他！”

　　“可她是RH血型……”

　　“老子就算去抢，也要抢到够惜君手术的血浆，嫂子你放心，血浆的事情我来搞定。”

　　“不用担心，梦梦今天告诉我屈玲珑回来看望惜君，有了屈玲珑的帮助，我想一定会好一点的。”陈小雅那暗淡的眼光中顿时再次燃烧起了一丝的希望。

　　“那好吧嫂子，如果有什么需要的话，你就告诉我，钱不是任何的问题。”

　　“幽冥，这些年你们已经给了我很多钱，就算我现在什么都不做，我和惜君两人这辈子都花不完，以后就不要给我钱了。”

　　“不行！”幽冥一口拒绝了陈小雅：“那是我们给侄女以后出嫁的嫁妆钱，日后惜君若是出嫁，我们一定要让她风风光光的出嫁，成为最美丽的女人，那样也算了却了心中的一大憾事！”

　　看着幽冥那有些伤感的神情，陈小雅也微微的叹息了一声！

　　“嫂子，我要走了，过两天我去找你拿惜君的相片。”

　　“你不去看看惜君吗？”

　　“不了，我怕自己忍不住会哭。”幽冥深深的吸了一口气，露出了一个非常难看的笑容。

　　“好吧，那你在河洛市要小心一点。”

　　“我知道！”幽冥点了点头：“嫂子，我知道你不喜欢听我说这句话，但是我依然要说，如果碰到合适的男人就嫁吧，别等了，没结果的！”

　　陈小雅淡淡的笑了笑，没有在说什么，可是内心之中早已经下了决心，此生非段枫不嫁！

　　段枫若娶，她苦守一生空房！

　　这是当年陈小雅在段枫父母坟前许下的誓言。

　　看着陈小雅脸上的笑意，幽冥已经明白了陈小雅的决定，无奈之下只能够重重的叹息了一声。

　　为陈小雅的爱而感到心痛！

　　这种痴情，这种爱，世间有几个女子能够有？

　　有几个女子能够为了一个男人终生不嫁？

　　幽冥不知道是该为段枫高兴，还是该为陈小雅感到悲哀。

　　明明爱的那么深，却要遭受这种痛苦！

　　红尘之中总有几个痴情女，陈小雅算一个，纪含香算一个！

　　两个个痴情女都遇到了段枫不知是福还是祸？


第206章 不帅的叔叔

　　一中午的时间对于段枫来说眨眼即过！

　　和戚烟梦一起离开华泰集团直接奔着仁爱医院而去。

　　毕竟屈玲珑已经和戚烟梦说好了，今天一起去仁爱医院，戚烟梦算是引荐人。

　　因为天气变热的缘故，街上人们穿的很少，尤其是女人——随处可见穿着黑丝、肉丝、白丝、彩丝佩着短裙……

　　白溜溜的长腿、如柳腰般纤细的蛮腰、波涛汹涌的凶器……

　　一切的一切，都在吸引着男人的目光！

　　但是段枫此刻却没有心思去看这些女人，这倒不是说段枫从良了，而是他的心已经迅速的飞到了仁爱医院之中。

　　看着段枫的模样戚烟梦的心头非常不是滋味，她不知道段枫是为了段惜君还是为了陈小雅，无论为了谁，戚烟梦的心中都不好受。

　　因为爱不知不觉中已经在心口发芽。

　　一旦爱在心中发芽，女人就会变得非常小气，变得爱吃醋。

　　此刻戚烟梦就有点恋爱中小女人的味道——吃醋！

　　但是却又不好发作，毕竟这次是为了段惜君，戚烟梦怎么也不能够因为段惜君而吃醋吧，而且就算是吃醋也不能够让段枫知道！

　　要是让他知道了，天知道他嘴里又会说出什么发贱的话。

　　大约了过了半个小时，戚烟梦开着保时捷来到了仁爱医院的门口。

　　将车停好，段枫和戚烟梦两人缓缓的从车里面走了出来。

　　两人刚下车，就看到不远处站着一个女人。

　　女人大约有一米六五，可是她的身材比例堪称完美，一身紧身的红色连衣裙将她那凹凸有致的身材衬托的更加完美，尤其是胸前那对凶器更为壮观。

　　那对凶器无论在任何时间，任何地点都绝对是吸引最为吸引男性目光的。

　　紧身的连衣裙使人们能够清晰的看到那深深的沟壑，还有那沟壑旁边雪白的肌肤，让所有人都眼前为之一亮。

　　而且最为重要的是这个女人的眼睛和那诱人的小嘴。

　　那双眼睛和诱人的小嘴仿佛有一种特殊的魔力能够让男人在短时间内的荷尔蒙飙升到极点。

　　屈玲珑！

　　河洛市一个颇具有传奇色彩的女人，当然她的传奇不是在商场之中，而是在地下世界。

　　她和戚烟梦，一个商界，一个地下世界，堪称为河洛市的绝代双骄。

　　而且还有人把屈玲珑、纪含香、戚烟梦三人放在一起比较，排名，可以说争议非常的大。

　　看到戚烟梦和段枫后，屈玲珑的脸上顿时露出了一丝的笑意。

　　这一笑犹如百媚生，让这个世界仿佛都失去了色彩。

　　戚烟梦也对着屈玲珑露出了一丝的笑意。

　　屈玲珑扭动着水蛇腰，迈着猫步向着段枫和戚烟梦走了过来。

　　“屈小姐来的真早啊。”戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意说道。

　　“小弟弟交代的事情，我当然要放在心上，不然他要是生气，不理我了，那我可就倒霉了。”屈玲珑伸出芊芊玉手搭在段枫的身上说道。

　　段枫顿时一身冷汗，这个女人难道她就真的不知道收敛一点吗？

　　现在戚烟梦可是就在一旁的，难道想让自己死啊。

　　“屈小姐，咱能够正常一点吗？”段枫浑身上下都充满了不自在。

　　屈玲珑看到段枫的囧样后，顿时咯咯的笑了起来：“好了不逗你了。”说完之后屈玲珑扭头看向戚烟梦说道：“戚妹妹不要介意啊，我感觉逗你男人玩，看到他的囧样很有意思。”

　　对于屈玲珑将对自己的称呼都换了，戚烟梦并没有在意，而是笑道：“没什么，估计他心里巴不得你来诱惑他呢。”

　　“哦？”屈玲珑在听到这句话后，对着段枫眨了一下眼睛道：“小弟弟，戚妹妹说的对吗？”

　　段枫一时间无言以对，微微的叹了一口气道：“咱能够先办正事吗？”

　　“哎呦，小弟弟急了，难道你就不怕戚梦梦吃醋吗？”屈玲珑看了一眼戚烟梦继续说道：“当着现在老婆的面子，脸上挂着担忧前女友女儿的神情可是大忌哦！”

　　“小心今天晚上戚妹妹不让你爬上她的床。”

　　“我……”段枫很想告诉屈玲珑说，就算老子爬上床什么也做不了，但是到了嘴边的话，段枫又咽回到了肚子里面。

　　戚烟梦则是因为屈玲珑的话，闹了一个大花脸。

　　“走吧，去看看小弟弟的初恋到底是一个什么样的人，我真的很好奇。”话音落下屈玲珑率先向着仁爱医院的住院部走去。

　　戚烟梦则是狠狠的瞪了一眼段枫之后，也随之跟了上去。

　　而段枫则是一脸郁闷的神情，他感觉今天屈玲珑倒不是来帮忙的，而是来找茬的，是来找他和戚烟梦的茬，明知道这话不能够说，可是屈玲珑却说的非常的欢快。

　　而且还又来诱惑自己，这让段枫很是蛋疼，难道一个个的都将自己当成柳下惠不成？

　　段枫感觉自己应该找个机会，让这些诱惑自己的女人知道自己的厉害，让她们不敢来诱惑自己。

　　看着两女慢慢的消失的身影，段枫也急忙跟了上去！

　　住院部的病房内，陈小雅坐在一旁，不知道和段惜君在说些什么，当看到戚烟梦之后，段惜君立刻欢呼了起来：“漂亮阿姨，漂亮阿姨！”

　　段惜君那稚嫩的小脸上露出了迷人的笑容。

　　“惜君想阿姨了吗？”戚烟梦对着段惜君轻轻一笑！

　　听到戚烟梦的问话，段惜君如同小鸡啄米一般，不停的点头道：“想，每天都想，漂亮阿姨想我吗？”

　　“当然想惜君了！”

　　段惜君在听到戚烟梦的回答后，立刻对着陈小雅说道：“妈妈，漂亮阿姨果然想惜君了！”

　　此刻陈小雅已经站了起来，脸上挂着温和的笑意。

　　“恩！”陈小雅微微的点点头。

　　这一刻段惜君注意到了戚烟梦一旁的屈玲珑，一脸好奇的看着屈玲珑问道：“漂亮阿姨，这个阿姨是谁啊？”

　　听到段惜君的话后，还没有等戚烟梦说话，屈玲珑已经开口道：“我是你漂亮的朋友，她告诉我惜君很可爱，很漂亮，所以我也想认识惜君，和惜君做个朋友！”

　　“真的吗？”段惜君狐疑的看着屈玲珑，仿佛在说，你没有骗我？

　　看到段惜君那怀疑的目光之后，屈玲珑当下笑道：“当然是真的了，不然我怎么会知道你叫惜君呢。”

　　“也对！”段惜君点了点头道：“既然你是漂亮阿姨的朋友，那就也是我的朋友！”说着段惜君对着屈玲珑伸出了小手继续说道：“阿姨你好，很高兴认识你！”

　　屈玲珑脸上闪过一道的诧异，这真的只是一个孩子吗？

　　但是随即屈玲珑也伸出了手道：“你好，我叫屈玲珑也很高兴认识你！”

　　“那我以后就叫你玲珑阿姨好吗？”段惜君对着屈玲珑眨了一下眼睛。

　　“当然可以啊，这有什么不可以的！”屈玲珑笑道。

　　说完之后屈玲珑的目光就落在了陈小雅的身上。

　　上下打量，左右打量，从头发丝到金莲玉足，看得仔仔细细，眼中露出深思和玩味。

　　良久之后，屈玲珑得出了一个结论，这个女人不简单，至少她是这么认为的。

　　“对了，我还给惜君带了一个小礼物！”说着屈玲珑从自己的包包之中拿出了一个玉镯。

　　戚烟梦在看到这个玉镯之后，脸上充满了诧异，屈玲珑拿出的玉镯竟然是翡翠帝王玻璃种玉镯，这可是价值几百万的东西啊。

　　陈小雅在看到这个玉镯之后，也是一惊，急忙说道：“屈小姐，你这礼物太贵重了，惜君不能够收的！”

　　屈玲珑对着陈小雅轻轻一笑道：“既然惜君叫我一声阿姨，那么我这个做阿姨的给外甥女一件礼物是理所应当的，别管贵贱，只看心意。”

　　屈玲珑不愧是社会中的老油条，一句话说得四平八稳，亲热而不失威严！

　　陈小雅在听到这句话后，一时间也不知道该如何反驳。

　　而就在这个时候，段枫不知道什么时候已经出现在了门口轻声说道：“给惜君的就让惜君手下吧！”

　　“不帅的叔叔！”段惜君在看到段枫之后，立刻惊喜的喊道。

　　段枫一怔：“不帅的叔叔？这是什么称呼？”

　　原来段枫在上次问段惜君帅不帅之后，段惜君在心中就已经给他想好了一个称呼就是这个不帅的叔叔！

　　按照段惜君的想法就是不帅装帅的人，就应该喊他不帅的叔叔，让他知道自己是什么样子。

　　小孩的心思就是这么简单。

　　“因为你长的不帅，所以就叫不帅的叔叔，你要是长的帅了，那我以后就喊你帅气的叔叔。”段惜君对着段枫扮了一个鬼脸，然后拿起屈玲珑给的玉镯道：“玲珑阿姨，这个镯子真好看！”

　　“那惜君喜欢吗？”

　　“喜欢，谢谢玲珑阿姨。”段惜君急忙点头，然后看向陈小雅道：“妈妈，我可以收玲珑阿姨的礼物吗？”

　　还没有等陈小雅说话，就听到段枫说道：“能，当然能了，你都喊她阿姨了，能不收吗！”

　　听到段枫的话，感受到段枫的目光，陈小雅对着段惜君点了点头。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，嘴角顿时再次的露出了一丝玩味的笑容，看来这里面有什么故事，值得她去问！


第207章 感动

　　陈小雅看向段枫的目光充满之中充满了复杂，凭借屈玲珑身为女人的直觉，在加上她混迹社会这么多年的经验告诉她，如果段枫要和陈小雅滚床单，陈小雅或许会矜持，但是绝对不会拒绝！

　　段惜君的脸上顿时露出了幸福的微笑：“玲珑阿姨，那我可以把这个玉镯送给妈妈吗？”

　　“为什么送给妈妈？”屈玲珑好奇的看着段惜君问道。

　　段惜君指了一下陈小雅的手说道：“妈妈的皮肤那么白，那么好看，如果戴上这个玉镯一定会更加好看的，而且妈妈没收首饰。”说道最后段惜君的声音细弱蚊声。

　　所有人在听到最后的一句话后都愣住了，显然没有人能够想到段惜君会说出这样的话，而且这真的只是一个三岁多小孩说出的话吗？

　　所有人都沉默了起来。

　　稚嫩的脸庞之下她到底隐藏了多少的事情？

　　陈小雅在感动的同时，内心之中也有着一丝的痛苦。

　　段惜君的懂事让她感到高兴，可是那童年老成的话却让她感到心痛。

　　“好，送给惜君的东西，惜君做主。”屈玲珑淡淡的说道，但是语气之中却有着一丝的哀愁。

　　此刻屈玲珑算是终于明白为什么，段枫让自己来这里充当善人了，就算不为陈小雅，像段惜君这么可爱而且又乖巧的女孩就不应该受到病魔的折磨。

　　她应该有着天真无邪的童年，应该在幼儿园和同学们一起玩耍，而不是呆在病房之中，承受着痛苦。

　　“那就送给妈妈了！”段惜君脸上伤心的神情顿时一扫而逝，取而代之的是一脸的高兴：“妈妈，惜君送你你会要吗？”

　　陈小雅想要开口说话，但是却张了张嘴，什么都说出来，犹如被刺卡在了喉咙之上。

　　“怎么妈妈不喜欢吗？”看着陈小雅沉默，段惜君的小脑袋立刻低了下去，说不出的伤心。

　　“不是，妈妈喜欢！”陈小雅在看到段惜君的表情后，急忙开口，语气之中有着一丝的颤抖。

　　“真的吗？”

　　“恩！”

　　“那妈妈看起来怎么有点不高兴？”段惜君用她那天真的眼神看着陈小雅说道。

　　“惜君，你妈妈是感动的了。”这时戚烟梦缓缓的开口说道。

　　“哦！”段惜君点了一下头：“是不是就和电视里面演的那样，一旦感动的时候，就控制不住自己的心情，还可能会哭？”

　　“恩，就是那样！”

　　听到戚烟梦的话后，段惜君才算明白了过来：“妈妈，你不要感动，惜君送你东西是应该的，你可是我妈妈，以后等惜君长大了，有钱了，一定会给妈妈买更多的首饰，让妈妈更漂亮！”

　　段惜君的眼神之中充满了坚定，小小的心灵，轻轻的话语，却犹如寺庙的洪钟敲响一般在所有人的耳畔之中回荡。

　　屈玲珑一向认为这个世界上没有什么东西会让自己的感情流露，会让自己的心动，可是段枫的出现，让她那沉寂已久的心荡起了一丝的波澜，如今在听到段惜君那稚嫩的话，让她那份沉寂的心竟然荡起了一丝的涟漪。

　　她此刻已经决定，无论用什么办法都要让段惜君活下去，让噬血症消失在段惜君的身边，让她整天被快乐所包围，给她一个幸福的童年。

　　不为别的，只因为段惜君让屈玲珑那沉寂的心有了一丝的感动。

　　恍惚之中，屈玲珑从段惜君的身上看到了自己的童年，看到了自己那悲惨不堪的过去，看到了她的母亲，看到了……

　　昔日的一幕幕犹如放电影一般在屈玲珑的脑海中完全的闪过。

　　一个画面，一个片段，都让屈玲珑那沉寂的心开始动摇了起来。

　　深深的吸了一口，屈玲珑看着段惜君道：“惜君以后肯定能给妈妈买漂亮的首饰，让妈妈变的更加漂亮！”

　　“恩，我相信我能够做到的。”段惜君非常坚定的说道：“而且我还要给漂亮阿姨买礼物，还要给玲珑阿姨买礼物！”

　　“为什么？”两女异口同声的说道，脸上写满了疑惑。

　　“因为惜君喜欢你们，而且你们都给惜君送了礼物，而且还帮助了妈妈，妈妈告诉过惜君做人要知道感恩。”段惜君那稚嫩的话又在众人的耳畔响起，虽然很轻，但是却让所有人都沉默了起来。

　　感恩？

　　说的轻松，做起来却非常的困难，如果所有人都懂得感恩的话，这个世界就不会像现在的这个样子，如果人真的都懂得感恩的话，这个世界就不会有那么多人大骂忘恩负义了！

　　如果是一个成年人说出感恩，或许所有人都不会不屑一顾，但是如今说出感恩两个字的却是一个孩子，一个只有三岁多的孩子，她的心是最为纯洁的，她口中的感恩也是最为清澈的没有任何一丝杂质的！

　　“那惜君知道玲珑阿姨来这里做什么吗？”一直没有开口说话的段枫突然问道。

　　段惜君的小脑袋瓜再次犹如小鸡啄米一般的点了点头道：“我知道，妈妈说，玲珑阿姨是漂亮阿姨的好朋友，知道惜君生病了就要来看看惜君，而且玲珑阿姨还是我们河洛市的大善人，她是来帮助惜君的，是吗？”

　　“恩！”段枫重重的点了点头，心中非常复杂，从第一次看到段惜君的时候，段枫就被段惜君而感动，第二次依然带给了他感动，可是这一次带来的不仅是感动，还有深思和愧疚！

　　如果不是自己的话，陈小雅不会是现在这个样子，如果不是自己的话……

　　可是这个世界上没有这么多的如果。

　　“对，我是来帮助惜君的，我想看到健健康康的惜君，然后让她有着快乐的童年。”

　　“谢谢玲珑阿姨，等思君以后长大赚钱了，一定会报答玲珑阿姨的。”

　　“那你怎么报答我啊？”

　　段惜君非常认真的思考了一会说道：“我给玲珑阿姨买最好吃的东西，带玲珑阿姨看最好的风景，还给玲珑阿姨买漂亮的首饰！”

　　“好，那阿姨等着惜君带我吃最好的东西，看最好的风景和漂亮的首饰！”

　　“恩，那我们拉钩！”段惜君对着屈玲珑伸出了手指头！

　　“好！”屈玲珑脸上也露出了笑意和段惜君拉钩。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　而就在这个时候，从外面走了四个身穿白大褂的医生，其中领头的一个大约五十多岁一副慈眉善目的模样！

　　四个医生的到来，立刻吸引了所有人。

　　“孙院长，您怎么来了？”屈玲珑在看到为首的男人之后，脸上露出了惊讶的神色。

　　“屈小姐都来了，我能够不来看看吧。”孙院长脸上挂着淡淡的笑意：“屈小姐，这个病人是？”

　　“哦，我外甥女，今天过来看看她。”屈玲珑伸出手在段惜君的脑袋上轻轻的摸了一下，脸上充满了慈爱。

　　如果这一幕被河洛市地下的人给看到，一定会惊的合拢不上嘴，什么时候竹叶红竟然有如此慈爱的一面了。

　　“对了，孙院长，我这次过来，是希望你们医院能够全力的救助我外甥女所有的费用不是任何的问题。”

　　孙院长微微一笑：“屈小姐这句话就客气了，救死扶伤本就是我们医生的责任，我们一定会尽力救助的。”

　　话音落下，孙院长看向了身旁的一个男人问道：“赵医生，这个小女孩是什么病？”

　　“噬血症！”

　　“准备手术，立刻对她进行VP16血浆置换。”孙院长在第一时间就下了命令。

　　“可是院长……”

　　“怎么有难度吗？”

　　“恩！”赵医生点了下头道：“这个小女孩的血型有些特殊是RH血型的，我们医院RH血浆根本不够支撑手术……”

　　孙院长这时眉头皱了起来，噬血症还是RH血型不是一般的困难，单是血浆的问题就难住了所有的人。

　　“孙院长，你也不用为难，RH血浆的问题我来想办法，我只问你们如果血浆足够，这次手术成功的几率有多大？”

　　“百分之七十！”

　　“我要百分之百！”对方的话刚落下，屈玲珑就立刻说道，语气不容置疑，而且双眸也微微的眯起，一道杀机弥现。

　　“可是屈小姐……”

　　“没什么可是，如果你们没有这个把握就给我找最好的医生来进行手术，我要百分百的成功，如果出现一丝的差错，你知道后果的吧？”屈玲珑的话里面充满了威胁的味道。

　　孙院长和其他三人顿时冷汗直冒，显然他们知道屈玲珑的威名。

　　“我亲自主刀，顺便在喊上我的那些师兄，屈小姐你看这样……”

　　“那我就先谢谢孙院长了。”屈玲珑在听到这句话后，脸上顿时露出了笑意：“顺便在给我换一间病房！”

　　“没问题！”

　　“血浆我一星期内争取弄够，你们就准备手术吧！”

　　“没问题，屈小姐，那我们就先下去了！”

　　“恩！”

　　看着四人的离开，段惜君的眼中冒出了金星：“玲珑阿姨，为什么这些医生好像怕你？玲珑阿姨你是坏人吗？”


第208章 奇葩兄弟

　　就在屈玲珑有些汗颜，不知道该如何回答段惜君话的时候，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫看也没看直接接通了电话！

　　“喂！”

　　“老大，我终于听到你的声音了。”电话刚接通里面立刻传来了一道凄惨的声音。

　　段枫一怔，有些不确定的说道：“猴子？”

　　“老大救我啊！”猴子在听到段枫的声音之后语气立刻变得有些亢奋了起来。

　　段枫心头猛然一紧，慌张的说道：“怎么了？”

　　“老大我现在在河洛市的警察局里面，你救救我啊。”

　　段枫一时间感觉自己的脑袋有些断路，河洛市，警察局？这货不是应该在欧洲吗？怎么在河洛市？

　　“你在河洛市？”

　　“恩！”

　　“什么时候来的。”

　　“刚来没多久。”

　　“那你怎么进派出所了？”

　　猴子长长的叹息了一声道：“这事说来话长……”

　　段枫的眼皮猛的一跳，心中升起一个不好的预感：“你……你不会是又手痒了吧？”

　　“是见猎心喜，手就不受控制了。”

　　“你又偷了什么？”段枫无奈的叹息了一声说道。

　　他这么多兄弟之中，让他头疼的人不多，这个猴子恰好是其中的一个，原因则是因为这货是个贼头，而且只要是他看上的东西，就没有弄不到手的！

　　可谓是一代神偷，就算他想偷段枫的东西也能够得手，哪怕段枫防备着也能，由此可见猴子偷东西的本领已经到了神乎其技的地步。

　　“没啥，一个小物件而已。”

　　“那你怎么去派出所了！”

　　猴子苦涩的说道：“这事说来就话长了，老大刚开始的时候我的确是偷到手了，而且挺顺利的，并且我已经跑出了很远，不出意外的话，这个东西肯定是我的了……”

　　“问题是出意外了对吧？”

　　“是啊，出了意外，老大，我已经快要到了机场的门口，就听到背后传来一声抓贼，我做贼心虚啊，于是就跑，那个家伙在后面追，可是我他妈的忘记了机场里面有警察，而且还是一个个都挎着枪……”

　　段枫此刻对猴子已经无语道了极点，人犯二能够二到这种程度真是不多见啊！

　　段枫很荣幸认识这么一个二货，而且还是他兄弟。

　　猴子的语气之中已经隐隐约约的带着哭腔了：“老大，你是不知道，我今天偷的那个家伙也是警察，而且他妈的还是一个高手，你说老子的点怎么就这么背呢！”

　　“呃！”段枫已经不知道该用什么词语来形容猴子了，偷东西偷到了警察的头上，这不是寿星公上吊找死吗？

　　“猴子，哥已经找不到任何的词语来形容你了，真的！”段枫的语气非常的诚恳：“你他妈能够活到现在真是一个奇迹啊，真的是奇迹。”

　　“老大，这事还没完呢！”

　　“还没完？”段枫一脸不可置信的说道。

　　“是啊，在警察局里面审讯我的是一个女人，长的不错，可是那脾气真他妈的让人受不了啊……”

　　“她是不是叫张舒婷？”

　　“对，就是她，老大，你们两个不会是老相好吧？”

　　“相好泥煤。”段枫顿时骂道：“老子也栽在她的手里过！”

　　“我说为什么我说是来找你的，她竟然发这么大的火，说是和段枫一起的没有一个是好东西，老大你什么时变成东西了？”

　　段枫顿时一脸黑线，这个家伙活该被抓，老子怎么是东西了！

　　挂断电话后，段枫的神情别提有多郁闷了。

　　“怎么了？”戚烟梦一脸关心的问道。

　　段枫微微的叹息了一声道：“交友不慎，自取灭亡。”

　　戚烟梦一愣，这已经是她第二次听到这句话了，而且两次的表情都一样，他到底结交了什么样的朋友，竟然说是自取灭亡呢。

　　“梦梦，我要出去半点事情，晚上恐怕就不回去了。”段枫对着戚烟梦说道。

　　“恩！”戚烟梦也没有多问段枫是要去做什么，毕竟女人在外面要给足男人面子，这样子才能够回家做皇后：“早点回来。”

　　“我知道了！”说完之后段枫对着段惜君歉意的笑了笑道：“惜君，叔叔有事情要走了，改天再来看你。”

　　“恩，不帅的叔叔再见！”段惜君对着段枫挥了一下手。

　　段枫在听到这个称呼之后立刻一脸的黑线，但是脸上却依旧挂着淡淡的笑意：“屈小姐，等下梦梦找你还有件事情，就再次麻烦你一下！”

　　说完之后，段枫嗖的一声就消失在了医院里面，从始至终他都没有对陈小雅说过一句话，不是他不说，而是他不能够说，因为戚烟梦在这里，他不得不顾及戚烟梦的感受。

　　“你就不怕他去找女人？”看着段枫离开，屈玲珑对着戚烟梦轻声问道。

　　戚烟梦淡淡的一笑，轻轻的说道：“有时候米饭吃多了，总会喜欢喝点麻辣烫，男人不都这样吗？”

　　“呃！”这次是屈玲珑哑口无言！

　　段枫走出仁爱医院之后，就直接奔着河洛市公安局去了，虽然猴子有点二吧，可是和二逼青年在一起欢乐多，为了欢乐段枫去了！

　　而且在医院之中，段枫本来就打算联系一下猴子，让他去做件事情，那就是去偷RH血型的血浆！

　　要知道猴子可是神偷，而且开锁技术一流，世界上只要你有的锁，他都能够打开，可以说牛叉到了极点。

　　所以段枫必须要让这货从派出所里面出来，现在正是用他的时候。

　　同时段枫的心中也有一些的疑惑，这个家伙怎么也来河洛市了？

　　要是按照这个情况发展下去，七杀的总部恐怕马上也要搬来河洛市了。

　　一路马不停蹄的赶到警局，段枫突然有些不想进去了，张舒婷可是在里面的，要知道昨天晚上飙车后，蓝凝云不知道对张舒婷说了一些什么，那幽怨的眼神，让段枫此刻想起来，两腿都会不受控制的发抖。

　　段枫咬了咬牙，心一横，大不了就被张舒婷给强女干吧，反正老子是为了兄弟，是逼不得已的。

　　这样一想，段枫立刻抬脚走了进去。

　　段枫也算是公安局的熟客了，一路畅通无阻的来到了审讯室。

　　而就在这个时候审讯室的门突然打开，从里面走出一个身材高挑，穿着英姿飒爽的警服装，窈窕的身材及修长而性感的美腿，以及胸前那紧绷的圣女峰，让人无限遐想！

　　这个女人不是别人正是河洛市警局一枝花——张舒婷！

　　“张警官好巧啊！”段枫在看到张舒婷后，顿时龇牙咧嘴的笑道。

　　“确实很巧。”张舒婷随意的扫了一眼段枫道：“有事吗？”

　　“哦，是这样的，我兄弟被你们抓了，现在就在这里面。”说着段枫向里面探了一下头，可是却什么也没有看到。

　　张舒婷撇了撇段枫，阴阳怪气的说道：“你兄弟，没见！”

　　“张警官……”

　　“没见！”

　　“我……”

　　“段枫你要是在拦我，我就立刻把你抓起来，给你一个妨碍执法！”张舒婷冷冷的说道。

　　段枫在听到张舒婷的话后双眸立刻瞪大：“我艹，你不是吧，怎么说我们也是朋友，你怎么可以这样呢！”

　　“朋友？”张舒婷立刻冷笑一声：“既然是朋友，那我让你帮我办的事情，你怎么还没有做！”

　　“办，很快就办！”段枫额头上充满了冷汗：“我这不是在寻找机会吗……”

　　“那我没见你兄弟！”

　　“我艹！”段枫忍不住的骂了一声：“张警官，我这兄弟可是能够帮你赶走他们两个。”

　　“真的？”张舒婷在听到这句话后，两眼顿时放光。

　　看到这一幕段枫眼珠子一转立刻说道：“真的，不然他从欧洲过来干嘛！”

　　“好，我马上把他放出来，记住你的话，要是在骗我，哼哼！”张舒婷对着段枫挥舞了一下拳头，其中的意思不言而喻。

　　段枫暗自捏了一把冷汗，看来自己真的要抓紧把颜阳和堵新振两个人给赶回京城，不然张舒婷这女人要是疯起来，段枫可真招架不住。

　　而且这女人可是非常的暴力。

　　“猴子，你可以走了！”张舒婷转身看向审讯室说道。

　　话音落下，只见一道人影已经出现在了审讯室的门口！

　　“猴子！”段枫脸上露出了一丝的笑意。

　　若论猴子的长相，绝对没有人会想到他会是神偷，看起来二十七八岁的模样留着一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，可谓是偏偏美少男！

　　尤其是他那一双手最为引人注目，白皙修长，比女人的手都要好看，甚至是这双手能够让女人为之嫉妒。

　　也正是因为这幅模样，猴子自称自己为第二个盗帅——楚留香！

　　“老大，没有想到我还能够在看到你！”猴子在看到段枫之后脸色立刻露出了惊喜的神情。

　　“我也没有想到，你竟然二乎到了这种地步。”段枫微微的叹息了一声，看到猴子没事，也算是放下了心。

　　“老大，你不知道，这里有多么的残酷，这个女人竟然……”

　　还没有等猴子说完，张舒婷双眸顿时一凛！


第209章 又是龙爷

　　警察局门口，猴子哭丧着脸，郁闷到了极点！

　　段枫的脸色也没有好看到哪里去。

　　“记住你答应我的事情，他现在可是又案底在我的手中。”张舒婷看着段枫脸上挂着一丝狡黠的笑意说道。

　　段枫叹息了一声，喃喃的说道：“我就知道让你放人和像高利贷借钱差不多……”

　　“少跟我贫，快滚，记住答应我的事情！”说完之后张舒婷直接转身走向了警局。

　　看着张舒婷的背影，猴子问道：“老大，你答应了这个女人什么事情？”

　　“让她骑一次你信吗？”

　　猴子立刻点头：“信，老大你就喜欢烈的女人，越烈越有味，而且这个还可以制服，就是有点暴力！”

　　段枫顿时一脸黑线：“可是老子不想让她骑！”

　　猴子立刻一副义薄云天的模样说道：“老大，那你对告诉她，让她有什么都冲我来，什么蜡烛，木马，高跟鞋……”

　　“滚！”段枫狠狠的踹了猴子一脚。

　　半个小时后，段枫和猴子出现在了河洛市一家普通饭店之中的包厢里面。

　　两人面对面坐着，桌子上摆放着一份牛肉，一盘花生米和几个凉菜！

　　包厢里，烟雾缭绕，两人都在同时抽着烟！

　　“老大，来，喝！”片刻之后，香烟燃尽，猴子丢掉烟头，打开了桌子上的白酒，递给段枫一瓶道：“老大，好久没有在一起喝过酒了，今日你我兄弟不醉不归！”

　　“砰！”

　　话音落下，酒瓶的碰撞声响起。

　　“咕咚，咕咚！”

　　随后，两人一起拿起酒瓶，扬起脖子，将酒完全当做了茶水喝了起来。

　　不知不觉间，两瓶酒立刻见底。

　　“呼呼！”

　　一口气喝完一瓶白酒，猴子的呼吸有些急促，面色有些发红，反观段枫，一切正常，就像是没事人一般。

　　“老大，你还是不是人，喝了这么多酒竟然没有任何的反应。”看到段枫的模样，猴子淡淡的说道。

　　“你要是能够喝这么多，以后你就是老大了。”

　　猴子对着嘿嘿一笑：“我估计我们这么多人之中也就戚鹏能够和你有一拼，可惜戚鹏……唉！”

　　最后所有的话化作了一道深深的叹息声。

　　段枫的脸色也是微微的一变。

　　猴子再次点燃一支香烟，狠狠地吸了两口，低沉地说道：“老大，说实话这么多年了我挺想戚鹏那家伙呢，你呢？”

　　“想！”段枫重重的点了一下头，然后给自己也点燃了一根香烟狠狠的抽了起来，他一边抽，一边仰头望着天花板，眼圈隐隐有些发红。

　　“老大，还记得我们一起加入神狐的情景吗？”猴子的声音变得有些低沉了起来：“那个时候戚鹏已经算是神狐的老人了，而且混的还不错，最重要的是他为人大方，豪爽，喜欢结交朋友，我们刚进去的时候什么都不懂，没少受过他的照顾……”

　　猴子的思绪仿佛回到了那个遥远的年代：“是他带领我们熟悉所有的一切，给我们下达任务，我们也够争气，每次的任务都能够圆满完成，而且一个个的实力都突飞猛进，尤其是你，老大你的进步可谓是一日千里啊，远远的都把我们甩在后面，那个时候我们所有人都把你当做了追赶的对象，就连戚鹏也是如此！”

　　“随着时间的推移，我们在进步，你也在进步，而且进步的更大，实力变得更加恐怖，日复一日年复一年，我们也熬了出来，你成了我们的首领，成为了我们的老大！”

　　“我至今还记得你在成为神狐老大那天说的话，你说我的兄弟我天，兄弟情谊大过天，我要带领我的兄弟缔造出一个神话，一个只属于我们的神话，日后这个神话之中有你有我有他……”说道这里猴子的声音低沉道了极点：“神话我们是缔造了出来，可是戚鹏却死了，他却死了……”

　　话音落下，猴子再次拿起桌子上的白酒打开，猛的喝了一口，和之前一样，依然是把酒当成水一样喝。

　　这是这一次流进猴子嘴里的还有其他的东西，那就是——泪水！

　　这一刻，猴子一边喝着酒，一边流着泪！

　　这一刻，让他想起了那段辉煌的过去，可是此刻却已经物是人非。

　　一口气喝了半天，猴子将酒瓶放下，脸庞彻底红了，眼圈也是泛红。

　　他没有去擦脸上的泪水，而是仍由泪水从脸颊上滑落。

　　段枫的脸色也难道到了极点，但是他却没有像猴子这样流泪。

　　因为他不能够哭，不能够当着自己兄弟的面哭，在这些兄弟之中他段枫就是他们的天，就是他们的顶梁柱，如果段枫在他们的面前哭，他们会如何？心中会更加的受不了！

　　就算是要哭，段枫也会在黑夜找一个无人的角落，独自流泪，让最大的悲伤留给自己。

　　他更不能够向着自己的兄弟诉苦，因为他们心中已经够苦了，段枫不愿让他们再苦。

　　悲伤留给自己，痛苦埋在心底，让兄弟好过，是段枫的愿望。

　　“老大，虽然你没有说过你心中的痛，你心中的苦，可是我们全知道。”猴子变得有些激动了起来：“虽然我他妈的平常是很二，可是我心中却清楚，老大你的那颗心早已经伤痕累累，已经不堪重负了，对吗？”

　　段枫沉默着抽着烟，没有开口说话。

　　“你是为了让我们安心，让我们不要担心你，因为你知道你在我们心中的份量，所以无论你有多么的痛苦都不能够找人诉说，所有的一切都要自己扛下来，老大你累吗？”

　　“不累！”

　　“可是我他妈的看着累！”猴子猛的一拍桌子：“你卸下你的伪装会死吗？会死吗？你告诉我！”

　　“猴子，你喝多了！”

　　“老子没喝多！”说着猴子拿起桌子上的半瓶酒再次猛的喝了一口：“我心里清醒着呢！”

　　看着猴子的模样，段枫再次的选择了沉默，他知道此刻的猴子需要发泄。

　　“老大，你知道吗，我真的很想替你承受你心中的那份痛苦，我真的很想，甚至有些时候我都在想为什么当初挡下那颗子弹的人不是我，为什么不是我，论速度，我说第三，没人敢说第二，可是我竟然没有挡住，没挡住！”猴子发出了歇斯底里的吼叫声。

　　“当我看着戚鹏躺在你怀中的时候，看着你疯魔症全面爆发的时候，兄弟我的这里在滴血！”说着猴子用手指了指自己的心脏，脸上的表情痛苦到了极点。

　　段枫依然沉默，当初他在那次任务之中也受了重伤，是猴子将他给背出来的，可以说那一次戚鹏给了段枫一次新生，猴子给了段枫第二次新生！

　　“猴子过去了就不要再说了！”

　　“过去了？”猴子脸上露出了一道凄惨的笑容：“真的能够过去吗？”

　　段枫再次的陷入了沉默，真的能够过去吗，如果能的话，就不会是现在这样的场面。

　　过不去的不是事情，而是心中的那到坎！

　　“你过不去心中的那到坎，现在你每天和戚鹏的妹妹在一起，老大你敢说你不痛苦吗？”

　　“痛苦！”段枫拿起桌子上的酒也猛的喝了起来！

　　“换谁谁都会痛苦！”猴子努力的平复了下自己的心情，拿出香烟给自己点燃，但是手却微微的有些颤抖。

　　“可是那已经过去了。”

　　“我知道过去了，我是说你心中的那到坎你过去了吗？”

　　“你没有！”猴子狠狠的抽了一口烟道！

　　“猴子，别说这些了！”

　　“我偏要说，今天我也要让你发泄一番！”猴子声音有些嘶哑的说道：“所有人都发泄过了，可是你还没有发泄过！”

　　“我发泄了！”

　　“你那叫发泄吗？”猴子立刻说道：“你那是杀人，是报仇，不是他妈的发泄！”

　　“报仇就是发泄！”

　　“好，那你报仇了吗？最后那个人是谁？”

　　段枫的眸子之中闪过一道杀意，眸子也慢慢的变得微红了起来，猴子的这句话就像是一击重锤一般，狠狠的敲打在了段枫的心头之上。

　　他一直在查最后的那个幕后黑手，泄露消息的幕后黑手，可是却一直没有找到任何的线索。

　　“我也在找那个王八羔子，我要是找到了他，我会将他凌迟，让他生不如死！”猴子的脸上露出了一丝的疯狂之意！

　　“你是不是有线索了？”

　　“找到那个要杀嫂子的龙爷，或许我们能够知道答案！”

　　“谁告诉你的！”

　　“魅狐！”

　　“龙爷！”段枫咬着牙说道，浑身上下散发出一种冰冷刺骨的寒意。

　　猴子回国就是来找这个龙爷的，魅狐从来不说没有把握的话，这次魅狐说找龙爷有可能知道当初泄露消息的人是谁，那么就是说魅狐手中掌握了一定的证据，不然以魅狐的性格绝对不会说这样话！

　　而且要找到这个龙爷就要从戚烟梦身上下手，因为现在这个龙爷要杀的人是戚烟梦！

　　“这个人我必杀！”段枫冷冷的说道：“无论他是谁，天涯海角也要找到！”


第210章 五月初九他生日

　　夜幕降临，白天的喧哗渐渐离去，街道两旁的霓虹灯亮起了红黄色的灯光，灯光将整个河洛市的大街小巷照亮，让这种繁华的大都市给人一种朦胧感，就犹如朦胧的夜生活一般，让人无暇遐想！

　　段枫十点多种的时候，身影才出现在桃园小苑。

　　他没有将猴子带来，不是他不想，而是不可以，猴子已经喝醉，醉的不省人事，就连说话也是有一句没一句的，可就是这样的话，每一句都深深的刺在段枫的心中，鲜血淋漓，非常的痛！

　　他给幽冥打了一个电话，让幽冥将猴子给拖走了。

　　看来确实要找个机会，让他们都见下戚烟梦了，段枫的嘴角露出一丝难以言喻的苦笑。

　　走进小区，抬头一看，段枫愕然看到房间里面的灯还亮着。

　　不知为何，望着那亮着灯光的“家”，他心中被龙爷勾起的戾气逐渐的消失，与此同时，心中升起一丝无法抹去的愧疚。

　　戚烟梦还不知道一向为她撑起一片天的哥哥的戚鹏很有可能已经不在这个人世，虽然那个道士说戚鹏很有可能还活着，但是却已经物是人非。

　　这句话犹如云里雾里一样，让人根本琢磨不透其中真正的意思。

　　所以他也没有告诉猴子那个道士的话，因为他不能够给了他们希望又给他们绝望。

　　段枫不是一个多愁善感的人，也不是一个优柔寡断的人，他没有往深处想，而是轻轻摇了摇头，深吸一口气，然后吞出迈着沉稳的脚步向着家中走去。

　　房间里，戚烟梦洗完澡之后，裹着一件单薄的红色纱质浴巾，坐在沙发上，看着电视里面正在播放3D动画《秦时明月》！

　　灯光下，她那让许多男人为之疯狂的娇躯若隐若现，散发着无形的诱惑；脸上挂着淡淡的笑意。

　　而与此同时整个大厅里弥漫着一股浪漫喜庆的气息——大厅里挂着几条彩带，屋顶漂浮着十几个颜色各异的气球！

　　而且在她的身旁还放着一个礼物盒！

　　整个房间内都洋溢着一种喜庆。

　　这一切都是她布置的，因为今天陈小雅告诉戚烟梦，今天是段枫的生日，五月初九，而且还让她替自己祝福段枫一下。

　　在陈小雅告诉戚烟梦段枫生日的那一刻，戚烟梦感觉自己完全是一个不称职的老婆，连自己男人的生日都不知道，还要靠他前女友来提醒。

　　但是很快的戚烟梦就将心中的雾霾扫去，她这次记住了，以后都会记住！

　　就在这个时候，突然传来一声“嘎吱”的脆响，房门被人打开。

　　愕然听到开门声，戚烟梦先是一怔，接着脸上一喜，立刻扭头看去，下一刻，段枫的身影出现在了戚烟梦的视线之中。

　　段枫当看到整个房间的装饰，以及那浪漫而又喜庆的模样之后，顿时愣住了，脸上写满了惊讶和疑惑！

　　“梦梦，这是？”段枫疑惑的指了指四周的布置。

　　“生日快乐！”戚烟梦立刻站起身，拿起早就已经准备好的生日礼物站起身慢慢的走向了段枫。

　　“生日快乐！”

　　看着戚烟梦脸上的笑容，在听到这四个字，段枫浑身上下犹如电击一般，浑身上下剧烈的抽搐了起来。

　　今天是自己的生日吗？

　　段枫已经忘记了，他已经好多年没有过过生日了，以前是过过生日，但是那已经是很久以前的事情了，他已经将自己生日的事情给忘记了。

　　如今戚烟梦竟然对他说生日快乐，这让段枫的心猛的抽搐了起来。

　　渐渐地，渐渐地，段枫觉得自己的眼眶有些湿润，视线有些模糊，泪水情不自禁地在他的眼眶中涌现。

　　他没有去接戚烟梦递过来的礼物，而是怔怔的站在那里，一脸傻笑的看着戚烟梦。

　　对，就是这么傻笑的看着戚烟梦。

　　笑着，笑着，段枫的脸颊上滑过两行清泪！

　　这一刻他哭了！

　　那个被誉为手段最为残忍，杀人不眨眼，让整个世界曾经颤抖过的恶魔火狐哭了，那个为了一个诺言而要守护一个女人的男人哭了！

　　这一刻，他的内心完全的被感动所包裹，他怎么也没有想到戚烟梦会知道自己的生日，更没有想到戚烟梦竟然会对他说出生日快乐这四个字！

　　这一刻，段枫感觉自己很幸福，真的很幸福，那种无与伦比的幸福让他那死寂的内心荡起了阵阵的涟漪。

　　就犹如浪花冲打着岸边一样！

　　缓缓的闭上眼睛，内心呼喊道：“戚鹏，你看到了吧？”

　　这一刻，段枫冰封的内心犹如决堤的洪水一般，一发而不可收拾！

　　“段枫，你怎么了？”戚烟梦看到段枫竟然哭了，一时间不知所措。

　　要知道平常段枫一向都喜欢惹戚烟梦生气，而且两人斗嘴那更是家常便饭，可是他现在竟然哭了？

　　是不是自己哪里做错了什么？

　　一时间戚烟梦的心中升起了这样的一个想法，恐怕就连她自己的都没有感受到，有些时候，段枫的一举一动一言一行已经隐约的能够影响到了戚烟梦的内心。

　　如果有过恋爱经历的人肯定会知道，这是爱上一个人的征兆！

　　可戚烟梦却不知道爱上一个人是什么征兆，沦陷又是一个什么征兆。

　　戚烟梦抓着段枫的手，紧张的看着段枫。

　　“没事！”说着段枫一把将戚烟梦给搂在了怀中，戚烟梦微微的挣脱了一下，可就在这个时候段枫轻声的话语在戚烟梦的耳畔响起：“别动，让我好好抱你一会！”

　　听到这句话后，戚烟梦立刻没有了挣脱，而是就这样安静的被段枫抱着！

　　灯光下，两人紧紧的拥抱在一起，仿佛遗忘了整个世界。

　　他们正芳华，他们那两颗孤寂的心正在慢慢的向一起靠近！

　　此刻紧紧拥抱在一起的两个人仿佛生来便是同一个人，不分彼此。

　　良久之后，两人缓缓的分开，段枫深情的注视着戚烟梦道：“梦梦，谢谢你！”

　　戚烟梦伸出芊芊玉手轻轻的擦拭去段枫脸颊上残留的泪痕：“谢我干嘛，我给你过生日是理所应当的，别的恋人不都是这样的吗？”

　　“恩！”段枫重重的点点头！

　　看着段枫那慢慢恢复平静的模样，戚烟梦轻轻一笑道：“不过，你依然要追我明白吗？”

　　戚烟梦没有问段枫刚刚为什么会哭，因为她知道每个人都有着过去，每个人都有着秘密，段枫的过去很神秘，他身上的秘密虽然戚烟梦也很想知道，可是段枫没有说，她也不会多问，因为她知道等时间到了，她就会知道自己想要知道的一切！

　　“追，我肯定把你追到手。”段枫呲牙一笑，看起来很傻的样子。

　　戚烟梦也笑了，这一笑犹如九天仙女下凡尘，让世间万物失去色彩！

　　“梦梦，明天跟我去给我爸妈上香吧！”

　　突兀起来的话，让戚烟梦脸上的笑容顿时僵硬，浑身上下也是一怔。

　　“恩！”戚烟梦重重的点了点头。

　　而与此同时，另一个地方，陈小雅独自一人在一间房子之中，里面摆满了各种各样的礼物盒，在礼物盒下方都标记着一个日期！

　　所有的日期都是一样的——五月初九！

　　段枫的生日。

　　每一年，陈小雅都会给段枫准备一份生日礼物，虽然这些生日礼物从未到过段枫的手中，但是陈小雅却每年都会准备，年复一年未曾间断过。

　　每一年的五月初九她都会带来一个礼物盒，然后放在这里，让它安静的躺在这里，就如同人死之后躺在骨灰盒之中的那样安静的躺着。

　　可以说陈小雅是在祭奠，祭奠她那曾经逝去的爱情，祭奠她和段枫那曾经的过去。

　　突然房间外面传来一道低沉的声音。

　　“你还是又来了。”黑暗之中传来一道深深的叹息声。

　　“每年都会来，每年也都要来。”陈小雅看着屋内所有的礼物盒轻轻的说道。

　　“你这样做值得吗？”黑暗之中的声音充满了复杂。

　　“值得！”陈小雅非常坚定的说道。

　　“可是他却根本不知道你所做的一切。”

　　“我从来没有打算让他知道。”陈小雅的脸上露出了一道浅浅的笑意：“爱一个人，不是让他知道，而是让他感受到，而是默默的爱他，默默的祝福他，只要他能够过得幸福比什么都好。”

　　黑暗之中再次传来一道叹息声：“你真的很傻，为什么不去争夺一下呢。”

　　“为什么要去争夺呢？”

　　“为了幸福！”

　　“我现在就很幸福。”陈小雅的嘴角慢慢的露出了一道温馨的笑意：“能够每天看到他，和他说下话，还有什么比这幸福吗？”

　　“你的心太小了！”

　　“我的心一向都不大。”陈小雅的语气非常的平静，平静到了极点，仿佛这个世界上已经没有什么能够让她的声音起波澜一般！

　　“唉！”黑暗之中再次说来一道深深的叹息声！

　　突然黑暗之中的人脑海中闪现了一首很古老的《越人歌》！

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……

　　她陈小雅用自己对段枫的爱完全演绎这句话！


第211章 墓碑前的杀机

　　当东方天际泛起鱼肚白的时候，段枫早早的就醒来了！

　　戚烟梦也是如此，卧室里戚烟梦坐在化妆台前，不断的完善着自己的形象。

　　今天戚烟梦上身穿着一件白色的连衣裙，连衣裙下面刚刚盖住了膝盖，令得戚烟梦那洁白、光滑、纤细的小腿暴露在了空气中，晃人眼睛，晶莹剔透的玉足上穿着一双捆绑式的高跟凉鞋，粉嫩的脚趾没有涂抹指甲油，吸引力却不减反增。

　　一头飘逸的长发披散在肩膀之上。

　　长发披肩，身高腿长，腰肢纤细，胸部饱满，曲线玲珑……

　　尤其是戚烟梦身上那股高贵而又优雅不容亵渎的气息，就仿佛上帝为她量身定做的一番，让其他女人无法复制。

　　对着镜子微微一笑，戚烟梦感觉自己的形象已经够了，才缓缓的站起身，拿起放着一旁的香奈儿包包，走出了卧室。

　　此刻段枫坐在沙发上抽着烟，在看到戚烟梦出来之后，立刻说道：“我的姑奶奶，你可算打扮好了，上个坟至于打扮这么久吗？”

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫道：“你懂什么！”

　　虽然段枫的父母都已经不在了，但是无论怎么说，他们也是戚烟梦的公婆，虽然已经不再了，但华夏讲解人有在天之灵，所以无论如何戚烟梦都要拿出自己最美的一面去见公婆。

　　“好，我什么都不懂，你吃点东西，我们就去吧！”段枫指了一下餐桌上的饭菜说道。

　　“好！”戚烟梦笑嘻嘻地将包丢到沙发上，然后走到餐桌前，坐下，极为不淑女地消灭食物。

　　大约了过了十五分钟之后，戚烟梦极为满意地擦了一下嘴巴，然后起身走到沙发旁边，拿起包，笑道：“走吧！”

　　“恩！”段枫这个时候也站起身！

　　看着戚烟梦脸上的笑意，段枫的心口流过一丝暖流，就连他自己也没有意识到，经过昨天的事情之后，段枫那冰封的心正在慢慢的融化。

　　两人走到楼下，戚烟梦开起保时捷，直奔河洛市东郊的永福陵园，段枫的父母就是葬在那里！

　　与此同时，河洛市百里家。

　　百里流云穿着一件睡衣，站在窗前，望着窗外的美丽风景，脸上浮现着淡淡的笑意。

　　磨铁他们的死让百里流云非常的高兴，因为他收获了更多的人心，而且整个百里家许多的高手都视段枫为仇人，这怎么能够让他不喜？

　　嘎吱！

　　伴随着一声轻响，房门被人推开，一名留着平头，身材高大魁梧的男子走了进来。

　　“三爷！”

　　男人一脸恭敬的对着百里流云喊道。

　　“怎么了？一平！”

　　这个男人叫做古一平是百里家武力值排名前五的人物。

　　“刚刚得到消息，段枫和戚烟梦去了永福陵园，三爷你看？”古一平的眼眸之中闪过一道杀意。

　　百里流云闻言，双眸之中顿时射出一道精光，看着古一平轻声道：“通知那些黑人，动手的机会到了！”

　　“是，三爷！”古一平恭敬的低头道，转身就要离去。

　　“等一下！”看着古一平要离开，百里流云再次的开口说道：“记住我们的人能不出手就不要出手。”

　　“三爷放心，我自有分寸！”

　　“恩，那你去吧，一定要小心！”百里流云对着古一平摆了下手。

　　看着古一平离去，百里流云的脸上露出了一道疯狂之意：“段枫，戚烟梦，今日就是你们的死期！”

　　原来百里洪涛在指点过百里流云之后，百里流云就花费了巨大的价钱从国外请来了一批佣兵，为的就是杀掉段枫，而且他一直在等待着这么一个机会，如今终于让他等到了。

　　今日在他看来必定是段枫和戚烟梦死期，而且也绝对不会有人怀疑他的头上，因为他通过特殊渠道得知，有不明人士已经开出暗花悬赏戚烟梦的人头。

　　可以说，这一招借刀杀人百里流云玩的非常漂亮，让佣兵团去杀段枫和戚烟梦！

　　搅乱所有人的视线，毕竟戚烟梦可是被人开了暗花的。

　　“段枫，就算你个人武力非常强大那又如何，要知道武功再高也怕菜刀，何况现在还是火器的时代。”百里流云拿出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口。

　　烟雾环绕在他的脸上，使得百里流云的脸上露出了一个阴冷的笑意。

　　“你敢让我跪着离开天堂酒吧，我就敢要你的命。”

　　此刻段枫浑然不知一股悄无声息的危险正在向他靠近，而且还是蓄谋已久的危险。

　　他能够躲的过吗？

　　初夏的天虽然热，但是风景却也是极为优美，青草旺盛，树木的枝叶也非常的茂密，整个陵园之中的景色显得异常的美丽。

　　绝对是人死之后埋骨的好地方！

　　景色虽然优美，但是整个陵园之中却充满着一股压抑的气氛，每一个人的脸上都显得极为肃穆和悲伤。

　　毕竟这里是埋葬死人的地方，凡是来永福陵园的人，那一个不是自己的亲人或者朋友在这里葬着！

　　就算是生前有什么深仇大恨，那么现在也要伪装一下，毕竟这是华夏的大忌。

　　段枫和戚烟梦两人来到段枫父母的墓碑前，将各种祭品摆放好。

　　段枫脸色悲痛的看着墓碑前那早已经泛黄的两张相片，他不是一个称职的儿子，父母死，他没有为他们守头七，而是陈小雅替他做的。

　　“爸妈，我带你们的儿媳妇来看你们了！”段枫的声音低沉的有些沙哑：“这次我没有骗你们吧，是不是很漂亮？”

　　戚烟梦脸色沉重的看着段枫，她知道段枫心中亏欠父母，此刻站在他们的墓碑前，心情绝对不会好。

　　“以后你们就不用在为我操心了。”

　　“爸妈！”这时戚烟梦缓缓的开口，声音虽然清脆，但是却夹杂着一丝的伤感。

　　虽然她没有见过段枫的父亲，但是却见过段枫的母亲，曾经她还照顾了段枫母亲一段时间。

　　“妈，是不是很意外我会成为你们的儿媳妇？”戚烟梦的脸上露出了一道笑意，但却是凄凉的笑意。

　　墓碑前那泛黄的照片挂着淡淡的笑意，仿佛是在说：“不意外，不意外！”

　　“您不用担心段枫了，现在我们已经结婚了，而且过的很好，你们可以安心了。”

　　而就在这个时候段枫“噗通”一声跪在了地上，拿起摆在坟前的一瓶酒，打开后，全部洒在了地上：“爸，梦梦听说您喜欢喝酒，这是她特意给你卖的茅台，您尝尝味道怎么样？”

　　四周一片寂静，没有人回答段枫的话。

　　“是不是很香？”段枫轻声的说道：“您老肯定觉得香，因为这是您儿媳妇给你的酒！”

　　话音落下，段枫抬头看了一眼戚烟梦道：“梦梦，跪下，给咱爸咱妈敬酒！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，立刻跪在了地上，一切的一切都是那么的自然！

　　跪在地上之后，戚烟梦先是对着墓碑磕了三个头，才缓缓的说道：“爸妈，儿媳戚烟梦来给你们敬酒了！”

　　说着戚烟梦拿起段枫已经打开的酒，倒在了酒杯之中，然后再倒在地上。

　　连续六次之后才算结束。

　　“爸妈，你们是否看到了，梦梦给你们敬酒了！”段枫的脸颊之上滑落了两行的清泪。

　　泪水划过段枫那坚毅的脸庞，一股悲凉的气息，从段枫的身上慢慢的向四周弥漫。

　　这一刻跪倒在地上的段枫，就犹如一只孤狼一般，仰望星空，嘶声呐喊！

　　慢慢的段枫从口袋中摸出香烟，点燃，轻轻的吸了一口，然后放在了墓碑前。

　　接着给自己点燃了一根，狠狠的抽了起来：“爸，抽烟！”

　　戚烟梦跪在段枫的身旁，什么也没有说，就这样静静的跪着。

　　“爸妈，恐怕你们还不知道吧，梦梦是河洛市华泰集团的总裁，现在是我们江南商业圈中一个璀璨的明星，咱家祖坟上冒青烟，让我摊上了这么一个好的媳妇。”说着段枫的脸上露出了傻笑。

　　很傻，但是很天真。

　　“爸妈，你们不要听段枫瞎说，我是小打小闹。”这个时候戚烟梦急忙开口说道。

　　仿佛两人不是在和墓碑说话，而是在和两个大活人说话一般。

　　而就在永福陵园的一个参天巨树之上，一个黑衣大汉手中的特殊通讯器亮了起来，嘴角露出一道冷笑！

　　“约翰先生，你们的目标就是那一男一女！”

　　“看到了，你让你的人封闭好所有的路口，剩下的事情就让我的人来做，我保证今天会送他们去见上帝！”约翰的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　“没有任何的问题，约翰先生，告诉你手下的人千万要小心一些，那个男人不好对付。”

　　“放心吧，我的兄弟可全部都是精英，就算面对全世界的最优秀的特种兵，我们也有把握将他干掉，以他们潜伏、伪装的能力不要说那群白痴，就是贵国的特种部队出动，也未必可以察觉到，更何况是他！”约翰非常自信的说道。

　　“既然如此，那就开始行动吧！”

　　“伙计们，准备动手了！”约翰立刻打开无线耳麦下了一道命令。

　　而与此同时，跪在墓碑前的段枫，突然感觉自己仿佛是被凶兽给盯上了一般，浑身上下汗毛立刻乍起，一股强烈的危机感顿时出现在心头！

　　杀机在这一刻瞬间出现！


第212章 段枫之怒

　　段枫的心底升起一股莫名的恐慌，无法平静！

　　经常在死神镰刀上跳舞的人，他们对危险总会有着惊人的感应。

　　那份感应是他们长年累月和死神对抗磨练出来的。

　　段枫曾经身为神狐特种部队的首领，后来又建立七杀佣兵团，其对死亡的感应能力，令人咋舌。

　　“砰！”

　　一颗子弹划破空气的阻力，向着段枫飞速而来！

　　“小心！”段枫立刻惊呼一声，一把抱起跪在地上的戚烟梦向着不远处滚去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间，陵园四周枪声大作，子弹横飞。

　　不知道已经有多少无辜的人已经葬送了自己的生命，恐怕就连他们自己也没有想到，今天这座陵园之中竟然会是他们的葬身之地。

　　“段枫，怎么了？”戚烟梦的脸色顿时变得苍白了起来。

　　砰砰砰砰……与此同时，枪声彻底大作。

　　一时间段枫陷入到了前所未有的危机之中。

　　如果是段枫一个人的话，他不会在乎这些，可是此刻有戚烟梦，他首先要做的是保证戚烟梦的安全。

　　可是明显的对方是早就做好了准备，段枫能够真的保证戚烟梦的安全吗？

　　一时间，段枫浑身上下散发出一阵冰冷的刺骨的寒意，正在向四周开始蔓延，此刻的段枫就犹如一头被激怒的孤狼一般。

　　双眸之中散发着一种摄人心底的寒芒！

　　这一刻段枫怒了，有人竟然在他父母面前杀他和戚烟梦，这是想让他的父母在地下不得安宁，这让他无法忍受。

　　在华夏人们常说，人死为大，入土为安，可是现在对方根本没有在乎这些。

　　段枫拿出手机想要拨通幽冥等人的电话，让他们迅速赶来，可是当看到手机，段枫眼中的寒芒变得更加盛了起来，手机没有任何的信号，这些人竟然把信号被屏蔽了，根本无法联通外界。

　　一时间整个陵园之中，血腥味扑鼻，地面也已经被鲜血染红，那些倒在血泊之中的人，一个个脸上露出惊恐，恐怕就连他们也不敢相信自己竟然死了？

　　“走！”段枫拉着戚烟梦，猫着腰开始挪动了起来。

　　“砰！”

　　就在这个时候，一道闷响声传出，一颗子弹向着段枫和戚烟梦飞速而来。

　　“该死！”段枫立刻将戚烟梦按到在地上，两人就地一滚，躲了过去。

　　段枫双眸不停的看着四周，此刻他已经知道了，这里有狙击手，只要他们稍微露头，子弹在下一刻就会划坡长空，朝着他们飞来。

　　怒了，此刻段枫是真的怒了，这么多年从来没有人敢这么挑战过他火狐的权威，如今竟然有人要挑战他的权威，而且还要杀他的妻子，还是在自己父母的面前。

　　火狐的尊严岂容他人践踏？

　　“你躲在这里，我去杀了他们！”段枫声音低沉的说道，语气之中的杀意没有丝毫的隐瞒！

　　话音落下，段枫直接站起身，向着一旁奔跑。

　　“段枫，不要！”

　　戚烟梦见状，急忙喊道。

　　她知道段枫是去吸引那些人的注意去了，为的就是让她绝对的安全。

　　“你们要杀的是老子，有种来杀我！”段枫一片跑一边大喊道，整个人就犹如旋风一样，速度非常快。

　　“头，这个家伙好像不怕死啊！”另外一个树上，一个狙击手对着无线耳麦说道。

　　“嘿，我也是第一次见过这么想死的人！”约翰冷笑一声：“他以为他是上帝吗？可以无视狙击手！”

　　话音落下，约翰冷笑着俯下身，用二十毫米大口径反器材狙击步枪的狙击镜锁定了段枫的身影，右手食指挨在了扳机上。

　　“砰！”

　　扳机扣响，子弹出膛。

　　一个狙击弹带着死亡的气息，呼啸着射向狂奔中的段枫！

　　“嗖！”

　　一股带着死亡气息的子弹向着段枫呼啸袭来。

　　只见段枫不停的跳动而且跳动的规律也让人无法琢磨。

　　“嗖！”

　　子弹擦着段枫的肩膀呼啸而过，也让他的肩膀传来一阵火辣辣的疼痛，疼痛之余，他却没有停下步伐，而是如同之前那样，毫无规律地跳跃着，让人无法捕捉到他的身影。

　　约翰在看到这一幕之后顿时愣住了，脸上出现了前所未有的震惊。

　　竟然失手了？

　　已经用狙击枪瞄准的目标竟然没有死去，而是在那里不停的跳动，而且跳动的几率极为不规律。

　　难道这个家伙和上帝有关系？或者说他拥有上帝的金手指？

　　不然他怎么可能够躲得过去，那可是狙击枪锁定目标后开枪的。

　　而如今，目标非但没死，而且跳跃得更疯狂了，疯狂到让其他的狙击手已经无法锁定段枫的身影。

　　“他……他是怎么做到的？”约翰一脸不可置信的说道。

　　虽然他不是枪神，但是对方也不可能能够躲的过去，明明子弹已经快要打在了他身上，可是偏偏躲了过去。

　　“开枪啊，怎么都不开枪了！”段枫的身影不停的无规律地跳跃着，怒吼着：“开枪啊，来啊，来杀老子啊！”

　　段枫很清楚，此刻他一定要吸引这些人的注意，让戚烟梦一定要安全，不能够出现任何的意外，昔日戚鹏已经替自己死了，如今他绝对不允许戚烟梦也死在自己的面前。

　　“混蛋！”约翰面色狰狞地咆哮了一声，随后阴着脸，再次俯身，通过狙击镜试图再次锁定段枫的身影！

　　随着段枫无规律的移动，约翰手中的狙击枪也不停的移动着。

　　“今天，你们要是杀不死老子，老子就全部要了你们的命！”段枫犹如鬼魅一般，飘忽不定，让约翰根本无法锁定他！

　　如果此刻有人仔细观察段枫，一定会发现，段枫虽然来回不停的跳跃，但是却一直在四周，或者说是围绕一个圆圈在跳动。

　　可是此刻，所有人都被段枫激怒了，他们根本没有去多想段枫跳跃的轨迹。

　　这也是段枫想看到的，只要他吸引了所有人的注意，那么戚烟梦就是绝对安全的，而且戚烟梦就在他不停跳动的这个圆圈之内。

　　如果遇到什么突发危险，段枫也可以急速的出手。

　　一切的一切是早已经在心底完美算计好的。

　　如果让约翰知道段枫心中的算计，恐怕会失声惊呼起来；这样的人太可怕了，在生死危险之间，他竟然还能将所有的一切设计的这么完美。

　　要是被这样的人给惦记上，那么后果绝对无法想象！

　　一次又一次的跳跃，急促的呼吸和不屑的狂啸，让段枫将自己的速度发挥的淋漓尽致！

　　那怒吼声，就犹如古代君王的威严受到群臣挑衅一般！

　　大树上，约翰的双眸通红，但是此刻却冷静到了极点，因为他知道作为一个狙击手一定要控制好自己的心态，不然你根本无法命中目标。

　　不得不说单凭这份心性约翰也算的上是一号人物。

　　他通过狙击枪上的狙击镜，死死的盯着犹如鬼魅一般的段枫，右手食指已经再次的搭上了扳机。

　　如果锁定目标后，他会毫不犹豫的立刻扣动扳机。

　　终于，约翰找到了机会，扳机在第一时间被他扣动！

　　“砰！”

　　枪声响，子弹向着段枫飞速而来。

　　“啪！”

　　子弹没有打中段枫，而是打中了一块墓碑之上。

　　再次落空！

　　“混蛋！”再次落空，使得约翰的呼吸变得急促了起来，他怎么也没有想到竟然会再次的失手。

　　怒火已经在他的内心中冉冉升起！

　　仿佛他的权威也受到了挑战一般。

　　“所有狙击手，听我命令，瞄准目标，一同开枪！”约翰立刻通过无线耳麦下了命令！

　　他这次不信段枫还能够躲过去，约翰的脸上露出了一丝残忍的笑意。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间，原本沉寂的墓地四周，再次枪声大作。

　　而段枫犹如幽灵一般，每一次都能够够巧妙的躲避过去子弹。

　　所有狙击手在看到这一幕之后，一个个的脸上充满了惊讶！

　　这是一个怪物吗？

　　不然怎么可能都躲得过去，要知道他们开枪时间的间隔绝对不超过三秒，也就是说子弹到达段枫身边的时候也不会超过三秒，可是段枫却能够躲得过去！

　　这怎么可能？

　　除非他是上帝！

　　一时间所有人的心中升起了这样的一句话，可是段枫是上帝吗？

　　不是，这一刻的段枫已经化身为了嗜血的撒旦，他要把这些人全部都给杀掉，一个不留。

　　“这……这不可能！”约翰的双眸瞪的浑圆，怎么也无法相信，面前的这一幕是真的。

　　虽然没有要了段枫的命，但是子弹却从他身旁擦过，擦到了他的肌肤，灼热的子弹瞬间将他表面的皮肤烧焦，钻心的疼痛顿时刺激着他的神经！

　　但是段枫没有停下来，他知道如果自己停下来的话，那么结果只有一个必死！

　　只是，在他躲避子弹的同时，他的眼神冷冷的扫了一眼不远处的大树。

　　就是这一眼，躲在大树上的狙击手，顿时感动自己好像被什么凶兽给盯上了一般，那目光仿佛要将他撕碎一般！

　　一股前所未有的恐惧感顿时从心底升起，瞬间向着全身蔓延开来！

　　火狐一怒，血流成河！

　　如今火狐已怒，他要用自己的手将所有敌人的脑袋都全部拧下来！


第213章 你到底是谁

　　而就在这个时候约翰再次扣动了扳机！

　　“砰！”

　　枪声响，子弹呼啸向着段枫飞去。

　　“嗖！”段枫急忙跳跃，再次的躲了过去。

　　看着段枫再次的躲闪过去，约翰内心那份通过无数次战斗，由敌人鲜血和白骨堆积的自信出现了一道裂痕。

　　突然段枫停了下来，目光也扫向了约翰所隐藏的树上。

　　“今天你必死，谁都救不了你！”段枫缓缓的开口，身上的杀意没有任何的隐藏，犹如火山爆发一样，全面迸发了出来！

　　顿时约翰脸色巨变，那股由无数人鲜血堆积而出的恐怖杀意，让他的汗毛瞬间乍起，一股死亡的气息瞬间笼罩在他的心头。

　　突然段枫猛的一跺脚，地面上的石子竟然晃动了起来，接着段枫猛的踢出一脚，只见那晃动的石子，瞬间飞跃了起来，段枫以迅雷不及掩耳之势迅速的伸出右手，一把抓住了数颗小石子！

　　接着段枫的双眸之中露出了一道嗜血的笑意。

　　“嗖！”段枫将手中的小石子完全的当做了暗器，猛的向着不远处的一颗大树上扔去。

　　看似随意的一扔，其实已经蕴含了段枫传说境界所有的力量，可以说被段枫扔出去的石子，已经不在是石子，而是能够要人命杀器！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫一脸投掷出了两颗石子，躲在大树上的狙击手在看到这一幕之后双眸紧紧的缩在了一起，成针孔状！

　　“砰！”

　　狙击手连忙开枪，一枪打碎了飞速而来的石子，可是紧接着另一颗石子再次的出现在他的视线中！

　　“不！”

　　“砰！”

　　第二颗石子击中了这个狙击手的头颅，顿时鲜血直冒，那双眸子之中尽是恐惧和不甘！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个狙击手直接从树上掉落了下来。

　　“嗖！”

　　与此同时，段枫就地一蹬，整个人如同幽灵一般，急速蹿向那名倒地的狙击手！

　　这个时候约翰也从震惊之中回过神来，在看到段枫的动作之后，立刻发出了怒吼声：“所有人开枪！”

　　可是已经晚了，段枫捡起掉落在地上的狙击枪之后，竟然瞬间消失了，没有了任何的踪影，就仿佛他从来没有出现过一样！

　　诡异！

　　一时间整个陵园之中陷入了诡异的气氛之中。

　　而躲在墓碑后面的戚烟梦，此刻重重的喘着粗气，心情紧张到了极点，想要看看段枫现在怎么样，可是却不敢露头，她知道此刻自己若是露头的话，子弹立刻就会像他无情的飞速而来。

　　人呢？

　　此刻所有埋伏在暗中的人都在全力的寻找着段枫的身影！

　　此时段枫已经躲在了一刻柏树的后面，而且在他的旁边还有着一幕墓碑，正好完全的将他隐藏起来。

　　这一刻，他的目光中乃至身上没有流露出丝毫的杀意。

　　杀意，被他全部掩藏了起来！

　　短暂的交手，让段枫知道了，这些人绝对绝对是活跃在地下世界的佣兵，只有他们才会这样不择手段，只有他们才会如此的刚在刚天华日之下大开杀戒。

　　而且这群人经常在死神的镰刀上跳舞，对着危险和杀气自然有着敏锐的感应能力。

　　一时间，枪声停止，整个陵园之中尽是哭声喊声和惨叫声，以及那浓浓的血腥味刺激着所有人的神经。

　　“所有人全力搜寻目标！”约翰立刻下达了命令。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，段枫依然没有任何的踪影。

　　这让约翰的额头上已经出现了紧张的汗水，如果一直这样下去的话，那么华夏的特警马上就要赶到，他们恐怕立刻就会被包围。

　　“所有人寻找那个女人，找到之后杀！”约翰又下了一条命令。

　　“头，那个女人在墓碑之后，但是无法锁定目标！”约翰的耳麦桌子红立刻传来了汇报。

　　“冲过去，杀了她！”

　　约翰话音落下，只见一个浑身黑的和煤炭一样的黑人从书上跳了下来，手中拿着枪，向着戚烟梦所的方向而去！

　　而就在这个时候，一道闷响声传出！

　　“砰！”

　　枪声响，血雨洒落漫天。

　　开枪的是段枫，他在看到有人竟然向着戚烟梦隐藏的位置而去的时候，第一时间扣动了扳机。

　　“混蛋！”约翰的面部表情变得有些狰狞了起来：“目标已经出现，所有人立刻扫射目标所隐藏的位置！”

　　“咔咔咔！”

　　约翰的话音落下，立刻传出子弹上膛的声音。

　　下一刻，枪声响起！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　说道闷响声传出，所有的子弹都向着段枫隐藏的地方呼啸而去。

　　虽然段枫干掉了一个人，但是却已经暴露了自己的位置。

　　段枫靠在墓碑之后，耳朵一动一动的，此刻他在听枪声来判断这些人的位置。

　　子弹打在墓碑之上激起一道火花。

　　而就在这个时候，墓碑之上出现了一个黑黝黝的枪口！

　　“所有人隐蔽！”约翰在看到这个冰冷的枪口之后，心中瞬间升起一股不好的预感！

　　约翰的话音落下，段枫扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连三声闷响传出，接着就看到从其他位置的三棵树上留下了刺眼的鲜血！

　　“砰！”

　　同一时间，从三棵树上掉下来三具尸体。

　　所有人在看到这三具尸体之后，只感觉自己后背凉飕飕的，这究竟是一个什么样的人，枪法竟然如此的准，而且三枪的时间差最多间隔三秒！

　　也就是说从瞄准到开枪，段枫只用了一秒钟的时间，就算是枪神也不可能如此厉害吗？

　　约翰此刻也怔住了，额头慢慢的渗出了冷汗！

　　他到底是谁？

　　一时间约翰在心中问起了自己，可是良久却没有得到答案。

　　“所有人听我命令，在我们开枪的时候，一个人迅速的去绑架那个女人，记住了吗？”

　　“是！”耳麦之中立刻传来了回答。

　　“开枪！”

　　话音落下，约翰率先的扣动了扳机，其他人也紧随着扣动了扳机。

　　而就在这个时候从书上跳下来一个人影，迅速的向着戚烟梦靠近。

　　此刻戚烟梦的心紧张到了极点，从枪声上面，她可以分辨出是段枫在和他们交战，段枫还没有任何事情。

　　而且戚烟梦怎么也无法相信，这只会出现在电视荧屏上的枪击竟然活生生的出现在了她的面前。

　　就在这个时候，戚烟梦的面前突然出现一道身影！

　　“段……”戚烟梦立刻惊呼了起来。

　　这个人不是别人正是段枫，段枫在杀了三个狙击手之后，趁着这些人都不够露头，以极快的速度来到了戚烟梦藏身之处。

　　“不要说话！”段枫立刻捂住了戚烟梦的嘴！

　　“呜呜！”戚烟梦点了点头！

　　看到戚烟梦点头之后，段枫才松开戚烟梦，轻声的说道：“不要说话，闭上眼睛，无论发生什么事情都不要说话！”

　　戚烟梦再次的点了点头！

　　段枫没有在说什么，而是立刻架起了狙击枪，看着即将走过来的人，没有任何的犹豫扣动了扳机！

　　“砰！”

　　枪响，人头爆！

　　段枫没有任何的犹豫，再次的扣动扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫在眨眼间扣动了数次的扳机，每扣动一次，那黝黑而又冰冷的枪口都会微微的挪动一次！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接着数到倒地的声音响起。

　　约翰心中猛然一惊，急忙向着四周看去，发现自己的同伴一个个的都从树上掉落了下来，安静的躺在地上，面部没有丝毫的表情。

　　约翰浑身上下冷汗直冒，这一刻他怕了，是真的怕了，他怎么也没有想到自己的同伴竟然会全部的死在这里，只留下他一个人。

　　恐惧在这一刻在约翰的心中开始扎根！

　　段枫要的就是让约翰在恐惧中慢慢的死亡，对待敌人他不会有任何的心慈手软。

　　而就在这个时候段枫扔掉了手中的狙击枪缓缓的站了起来，冷漠的说道：“出来吧，我给你一个体面的死法！”

　　阳光下，段枫傲然而立，目光直视前方的一颗大树！

　　“你到底是谁？”

　　约翰也从树上跳了下来，虽然内心恐惧，但是目光却如刀，死死的盯着段枫。

　　“我？”段枫冷笑一声：“我就是你要杀的目标！”

　　“我问的是你的身份！”

　　“我的身份？”段枫不屑的看着约翰说道：“你还不够资格！”

　　眼神之中充满了挑衅，和不屑。

　　“你……”

　　“今天你必须死，从你开枪的那一刻，你的结局已经注定了。”段枫阴冷的说道：“你的同伴都在下面等你！”

　　看着段枫那轻蔑的眼神，耳畔响起段枫那不屑的话，约翰只感觉自己的内心遭遇到了重击一般，从出道至今从来没有人敢这么对他如此轻蔑，段枫是第一个！

　　一时间内心的怒火取代了恐惧，看着一脸阴冷的段枫，约翰浑身上下的战意不停的提升。

　　段枫缓缓的踏出一脚，依然冷漠的说道：“我给你一次出手的机会！”

　　“小子，你太狂了！”

　　“我一向很狂，动手吧，约翰团长！”

　　约翰在听到段枫后面的四个字之后浑身上下一怔：“你到底是谁？”


第214章 火狐，你身后

　　阳光下，约翰的脸上写满了惊讶，他是谁？怎么知道自己是约翰吗？

　　约翰急忙在记忆中搜寻能够和段枫对上号的身影，可是脑海中那些强者的身影根本没有一个能够和段枫的身影重叠！

　　“你到底是谁？”约翰看着段枫再次的开口说道。

　　“要你命的人！”段枫语气霸道的说道，身上陡然爆发出的恐怖战意！

　　感受到段枫身上那已经沸腾的战意，约翰的眉头皱成了一个川字！

　　从段枫身上的战意来看，他个人的实力绝对胜过枪法。

　　此刻他也知道段枫是不会告诉他是谁的，但是约翰已经知道段枫绝对是一个恐怖的存在，因为知道了他的来历和姓名竟然还能够如此自信的说要自己的命的人，这样的人绝对是一个恐怕的存在，在地下世界恐怕已经站在了巅峰。

　　不然他不会如此狂妄。

　　可是尽管如此，约翰并没有后退，他知道退也是死，不退也是死，既然左右都是一个死，何不拼命堵上一把？

　　胜则生，败则死！

　　残酷的地下世界早就让他适应了这个世界的生存法则。

　　此刻约翰不停的提升着自己身上的战意，同时死死的盯着段枫，试图找出段枫的弱点！

　　可段枫有弱点吗？

　　“想要我的命，拿出真本事！”瞬间约翰将战意提到顶点，暴喝一声，整个人如同离弦的箭一般飞速的向着段枫而去！

　　“呼呼！”

　　这一击，约翰动用全力，速度极快，隐隐有破空声传出。

　　顷刻间，约翰到了段枫的面前，借助奔跑之力，抡起右脚，脚尖紧绷，直接对着段枫踢去！

　　他这一脚借助了奔跑之力，势大力沉，若是踢中段枫，绝对会身受重伤！

　　面对如此凌厉的攻击，段枫没有丝毫后退半步。

　　下一刻，段枫右拳猛然护在胸前！

　　“砰！”

　　拳腿相撞发出一声闷响，约翰后退了数步，而段枫依然纹丝不动，仿佛他的腿已经扎根了一般。

　　下一刻段枫动了。

　　不动如山，动如闪电！

　　只是随意的跨出一步已经到了约翰的面前，化手为刀，直接砍向了约翰的喉咙！

　　手刀出，周围的空气仿佛被切开了一般，立刻呼呼作响。

　　凌厉的刀风迎面而来，让约翰感觉自己的脸庞犹如刀割一般，双眸也被这凌厉的刀风刺得生疼，就连呼吸也变得有些不自然了起来。

　　约翰知道段枫这一击的恐怖，不敢和他硬碰，急忙侧身躲闪！

　　“呼！”

　　手刀擦着约翰的脸庞呼啸而过，凌厉的刀风从脸上刮过一阵生疼。

　　一记落空之后，段枫手刀提起，反手又是一斩，斩向约翰的脖子！

　　约翰完全还没有反应过来，段枫的第二次攻击已经如闪电般的袭来。

　　这让约翰脸上顿时一变，条件反射般的急忙蹲了下去，然后一个驴打滚。

　　看着第二击再次的落空，段枫的脸上并没有露出丝毫的气馁，反而露出了一丝玩味的笑容：“约翰，如果这次不是你自寻死路的话，你这辈子还真的有机会问鼎地下世界巅峰的存在，你已经一脚踏进了传奇，另一脚虽然还在史诗级别停留，但是时间长了，就都会迈进来的，可惜了！”

　　听到段枫的话后，约翰浑身上下猛的颤抖了起来，他到底是谁？又是什么样的身份。

　　怎么短暂的交手就立刻分辨出了自己的实力，而且还对地下实力这么了解！

　　难道他真的是已经站在地下世界中的巅峰王者？

　　“是不是突然感觉杀不了我，想要谈和？”

　　“杀不了你？”段枫笑了起来，笑容很是玩味：“我杀你如杀鸡！”

　　“你找死！”再次听到段枫那狂妄到不可一世的话，约翰的脸色一变，整个人化作一道幻影再次的向着段枫攻去。

　　这一刻约翰将自己的速度发挥到了极致！

　　快到了极点，但是段枫依然能够看清。

　　“呼！”

　　只是瞬间约翰就到了段枫的面前，这次是约翰划手为刀，向着段枫的脑门之上劈来。

　　这一击，约翰不仅借助了奔跑的力量，而且还进入刀境界，我就是刀，刀就是我的境界。

　　这一刻约翰整个人就犹如一把寒芒四射的利刃一般！

　　在约翰的攻击下，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的劲风仿佛冰刃一般扫在段枫的脸上，一阵生疼！

　　突然段枫动了。

　　整个人犹如一阵风一般，向着后面退去。

　　“嗖！”

　　约翰这一击落空。

　　但是在逼退段枫之后，约翰浑身上下的气势爆增！

　　在战场之上，两方交战气势非常的重要。

　　武者绝对也是如此。

　　约翰刹那间气势如虹，不做停留，手刀不收，变砍为刺，直接向着段枫的胸口戳去。

　　“滚！”段枫怒喝一声，只见他一脚踏在墓碑之身，一个摆身，右腿已经猛然踢出！

　　“咔嚓！”

　　顿时四周传来一道清脆的响声。

　　约翰猛然后退数步，脸色微微有些苍白，就连右手也颤抖了起来。

　　“我现在说杀你如杀鸡你信吗？”段枫看着约翰问道。

　　约翰没有说话而是死死的盯着段枫。

　　突然约翰动了，速度依然快到了极点，不过这一次约翰没有直接出手，而是接着奔跑的力量一脚踏在了一块墓碑之上，身子一扭，旋转的同时，右脚脚背紧绷，猛然踢出，脚尖宛如利剑一般划向的喉咙！

　　如果这一脚段枫被约翰踢出的话，绝对会立刻死亡，因为约翰穿的是特质的靴子！

　　不仅鞋尖坚硬，而且也特别的锋利。

　　约翰这一招又急又快，这让段枫心头一惊。

　　好在段枫的反应速度非常的快，只是在刹那间，段枫的身形向着后面倾斜而去。

　　“呼呼！”

　　凌厉的腿风从段枫的喉咙旁边呼啸而过，凌厉的腿风让段枫的喉结一阵生疼，嗓子里顿时传来一股火辣辣的疼痛。

　　段枫丝毫没有在意喉咙上的疼痛，不等约翰落地，段枫右脚猛然踢起！

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　段枫这一腿狠狠的踢在了约翰的膝盖之上，骨头断裂的声音瞬间响起。

　　“砰！”约翰直接倒在了地上，剧烈的疼痛有种让他想要昏迷过去的欲望，他没有想到段枫的反应和出手速度都是那么的快！

　　这一刻约翰的心中再也没有丝毫的战意，有的只是恐惧。

　　一只腿被打断，右手直到现在还都在微微的颤抖着，他已经没有了和段枫再战的力量。

　　连站都站不起来，他怎么和段枫斗？怎么和段枫打？

　　他到底是什么人，只是数招就将自己打败，而且还废了自己的一条路，他到底有着什么样的实力？

　　下一刻，段枫再次动了起来，猛然抬起脚对着约翰左腿的膝盖猛然踏去！

　　“喀嚓！”

　　断骨的声音再次响起，约翰的两条腿完全的被段枫废掉。

　　“啊！”剧烈的疼痛让约翰发出了杀猪般的哀嚎声。

　　此刻约翰脸色狰狞，双手不停的捶打在地面。

　　“如果你还能够活着，以后就要轮椅了！”段枫脸上挂着淡淡的笑意说道：“恭喜你！”

　　“你……”约翰咬着牙看着段枫，双目怒睁！

　　习武之人，最怕的就是这种待遇，被人废掉武功比杀了他还难受，虽然段枫没有废掉约翰的武功，但是从今以后他再也站不起来了，就算能够站起来腿也绝对不能够有过大的运动，更不用说混迹地下世界了。

　　“感觉怎么样？是不是很爽！”

　　“有本事你杀了我！”

　　突然段枫右手摊开，呈爪状，一把掐住了约翰的脖子。

　　“杀你对于我来说真的如杀鸡，你这样的人我已经杀了太多了！”说着段枫的脸上露出了惋惜之色：“啧啧，真是可惜啊，明明以后都将有可能传说的人，都被我给废掉了，真是作孽啊！”

　　“呜呜……”

　　被段枫掐住的约翰顿时呼吸变的急促了起来，那张犹如煤炭一般的脸也涨的通红！

　　此刻他动弹不得！

　　“给你一个机会，说谁让你们来的，我给你一个痛快的死法！”

　　话音落下，段枫将约翰仍在了地上！

　　约翰立刻大口大口的喘息了起来，胸口起伏不定。

　　连续呼吸了几下过后，约翰那双眸子之中闪过一道猩红，一脸怨毒的看着段枫。

　　“我可以告诉你，但是你要告诉我你是谁？”

　　段枫沉吟了一下，最终还是点头道：“没问题，我满足你死之前的最后一个愿望！”

　　“好！”约翰看着段枫狠狠的说道：“反正我也要死了，就算死我也要让他们去垫背，竟然敢害老子！”

　　约翰眼中的疯狂更加的旺盛了起来，此刻他对百里家的恨胜过对段枫的恨。

　　因为是百里家给他们的资料不准，而且在约翰也调查了段枫的资料可是和百里家给的一样，本来他是不准备接这单生意的，因为不清楚对方的底细，但是百里家却再三的保证，使得约翰才答应。

　　“是你们这里的百里家！”

　　“百里家！”段枫的眼中出现一道浓浓的杀意！

　　“你是谁？”

　　“火狐！”

　　听到火狐这两个字之后，约翰完全的石化在了那里，脸上写满了震惊！

　　人的名树的影，火狐这两个字在地下世界就是一个无法复制的经典！

　　他怎么可能不震惊，他要杀的竟然是火狐！

　　片刻之后，约翰回过神来，脸上露出了凄惨的笑容：“死在火狐的手中，我约翰这辈子值了！”

　　突然约翰的眼中射出一道精光：“火狐，你身后……”


第215章 你给我跪下

　　约翰话音还未落下，段枫顿时后背凉飕飕，猛的转身，双眸顿时变得血红，浑身上下那有白骨而堆垒起来的杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，就仿佛杀神降临人间一般！

　　一时间四周杀气弥漫！

　　“放了她！”段枫声音嘶哑而又低沉。

　　只见古一平右手持枪，冰冷的枪口顶着戚烟梦的脑袋。

　　原来在刚刚段枫和约翰打斗的时候，古一平隐藏了身上所有的杀气慢慢的向戚烟梦所隐藏的位置走了过去，刚开始的时候段枫也注意到了古一平，本来他以为只是陵园的普通人而已，可是现在他知道自己错了，对方也是来杀他们的。

　　整个陵园之中有多少他们的人？

　　看来这次百里家是下了血本。

　　古一平没有看段枫，而是冷冷的注视着约翰：“约翰，你违背了你们佣兵的规矩！”

　　“我艹尼玛，老子违背了佣兵的规矩，你们这么坑我，让我的兄弟都死在了这里，这笔账怎么算！”

　　“我已经告诉你了，段枫身手了得，让你不要轻敌，可是你自信过于膨胀，怪不得谁！”古一平冷冷的说道。

　　其实他的内心也被段枫那强悍的身手给震撼住了，强大的武力，强大的射击能力，让他感到了胆寒，与此同时他的心中清楚，如果今日段枫不死，对于他们和整个百里家都是一个巨大的灾难！

　　“你可知道他是谁？”约翰怒笑一声：“你们和他作对，只有死路一条，放了这个女人吧！”

　　“你给我闭嘴！”

　　话音落下古一平扣动了扳机！

　　而且还是瞬间连续扣动了三次！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三声枪声瞬间响起，三个子弹相继出膛，以三个不同的角度飞射而出！

　　三颗子弹，三颗角度，势必要将段枫一击必杀。

　　一时间，段枫浑身上下汗毛瞬间乍起，一股死亡的危险瞬间笼罩全身。

　　段枫的眼眸瞬间微微的眯起，他清楚的看到三颗子弹呈品字型向着他急速而来。

　　来不及做出任何躲闪动作，而是用最快的速度收起右胳膊，肌肉紧绷，横挡在眉心处！

　　“噗嗤！”

　　第一颗子弹瞬间击中了段枫的胳膊，鲜血立刻四溢！

　　而其他的两颗子弹则是从段枫的身边擦过，子弹擦过段枫的皮肤，一阵生疼！

　　看到段枫的胳膊上的鲜血溅了一地，戚烟梦那本来就苍白的脸色，此刻再也找不到任何的血血丝！

　　“段枫……”戚烟梦发出了声嘶力竭的吼叫声。

　　瞬间古一平再次的扣动扳机，第四颗子弹向着段枫再次的呼啸而来。

　　段枫顾不上胳膊上的疼痛，猛然闪躲。

　　子弹再次的擦着段枫的皮肤而过。

　　“砰！”

　　接着，下一颗子弹再次飞速而来。

　　这才是古一平的必杀之枪！

　　两人的距离太近，对于古一平来说，就算听声辩位他也能够打中段枫，更何况还是五颗子弹向着段枫一同打来。

　　随后，古一平的嘴角勾勒出了一道弧线，只要杀了段枫，那么戚烟梦就是案板上的鱼肉，任他宰割！

　　而且戚烟梦的身材这么好，皮肤这么白，就算杀了段枫，他也可以享受一下，这个被誉为河洛市商界之中的明珠。

　　只要是这么一想，古一平就感觉自己的血液在沸腾。

　　而这一刻，段枫将自己的速度发挥到了极致！

　　“呼呼！”

　　划破空气阻力的子弹，擦着段枫的脸庞而过，一道血印瞬间出现在了段枫的脸上。

　　古一平在看到段枫躲了这致命的子弹之后，脸上充满了惊恐，他……他竟然躲了过去。

　　看着古一平那惊恐的脸色，躺在地上的约翰露出了一道笑意！

　　如果火狐真的那么好杀的话，他就不是火狐，他就不会在地下世界缔造出一个完美的神话，如果他这么好杀的话，早就不知道死了多少遍！

　　可以说火狐这两个人在地下世界的佣兵团之中，是所有佣兵的偶像，是所有佣兵所要追赶的对象。

　　因为火狐是地下世界佣兵中的王，而且还是绝对的王。

　　能够和那些长久雄霸在地下世界的大佬一较高低的王者。

　　而且在地下商界没有人愿意得罪火狐，一切都因为他那残忍而又血腥的手段让人感到恐惧，感到害怕。

　　约翰不明白为什么百里家会得罪火狐，但是他对这些已经不关心了，因为他知道百里家必定会消失，而且还是在恐惧和绝望之中慢慢的消失。

　　火狐的残忍并不只是说他的手段残忍，而是他的做法，他给你希望，但是会再次的给你绝望，就这样在刚刚希望升起，绝望就来临之中让你一步步的在恐惧中死亡。

　　而且还是那种无可阻挡的恐惧！

　　满脸惊恐的古一平死死的盯住段枫，仿佛再问，他是怎么做到的？

　　“放了他，我给你一个全尸！”段枫的声音犹如来自九幽地狱一般，那锁魂之意特别的浓烈。

　　“你不要过来！”古一平立刻用枪再次的指住了戚烟梦的头。

　　面对一身恐怖杀意的段枫，古一平只觉得胸口像是压着一座大山一般，让他喘息困难。

　　“你还有最后一颗子弹，放了她！”段枫再次开口说道。

　　这一声如虎啸，如闷雷，在古一平的耳边嗡嗡诈响。

　　“你到底是谁？”这一刻古一平的内心之中充满了恐惧，段枫就犹如一个恶魔一般，开始在古一平的心底慢慢的扎根。

　　“段枫，不要管我！”戚烟梦的脸颊上不知道什么时候已经挂上了两行清泪，目光绝望而又凄惨。

　　看着段枫那胳膊上不断流出的鲜血，戚烟梦只感觉有一把刀在狠狠的捅她的心脏一般，非常的痛，但却又死不了。

　　段枫看了一眼戚烟梦，眼光之中充满了温和，身上的杀意也消散了不少，缓缓的开口说道：“昔日我许陈小雅，江山如墨如画，陪她策马天下，我没有做到，但是今日我许你一世无忧，许你一生繁华，谁若敢破我誓言，我屠他满门！”

　　今日我许你一世无忧，许你一声繁华，谁若敢破我誓言，我屠他满门！

　　在烈日之下，生死一线之际，那个双手充满了血腥的男人，那个曾经让地下世界为之胆颤的男人，再次的许了一个诺言。

　　这个诺言他将会用自己的生命来完成，他将用自己的生命来守护，谁敢破他誓言，他灭谁满门！

　　听到这句话后，戚烟梦浑身上下一颤，脸上露出了一道凄美而又幸福的笑容，这一刻她的内心之中充满了感动，这一刻就算是死她也无憾。

　　因为她有这样一个爱的她男人，有一个愿意为她而要颠覆世界的男人，她还有什么不值？

　　曾经，戚烟梦以为陈小雅很幸福，她很羡慕，可是这一刻，她感觉自己才是世界上最幸福的女人。

　　约翰在听到这句话后浑身巨震，同时心中也捏了一把冷汗，幸亏自己没有动戚烟梦，不然他的朋友他身边的人都要死！

　　火狐的话从来没有人敢质疑！

　　而且约翰看的出来，戚烟梦对段枫非常的重要，如果戚烟梦真的遭遇什么不测的话，那么段枫绝对会疯，七杀佣兵团将会打开杀戒。

　　如果真的是这样，那么就不再是屠满门的事情，而是这个世界都会陷入血雨腥风之中，不知道有多少无辜的人会因为戚烟梦而死！

　　颤抖，此刻约翰真的颤抖了起来！

　　因为他是这个诺言的见证人。

　　段枫的话很轻，但是落在古一平的耳中，却是颤抖不止。

　　“放了她，我给你一个全尸！”段枫再次的开口的同时，猛然向前踏出一步。

　　这一步，让古一平感觉顿时地动山摇。

　　“你不要过来！”说着古一平用枪狠狠的顶了一下戚烟梦的脑袋。

　　看到这一幕，段枫停下了脚步，古一平的枪中，还有最后的一颗子弹，他不能够拿戚烟梦的生命开玩笑。

　　看着段枫止住了脚步，古一平深深的吸了一口气，缓缓的开口说道：“约翰他到底是谁？”

　　“谁？”约翰的嘴角露出了一丝的笑意：“你们连他是谁，都不知道，竟然要杀他，我不得不佩服你们的勇气，也深深的怀疑你的主人是不是脑袋被门给挤了，竟然要杀他！”

　　其实在约翰看来，百里流云的脑袋确实被门给挤了，杀火狐？

　　这个世界上有很多人想杀他，可是最后都去上帝那里或者撒旦那里报告去了。

　　“告诉我他是谁？”

　　“对不起，无可奉告！”约翰说完之后闭上了眼睛，安静的等死了起来，虽然段枫现在没有杀他，但是他知道死不过是早晚的事情。

　　看到约翰闭上眼睛，古一平很想给他一枪，但是他知道不可以，因为他就剩下了一颗子弹。

　　“放了她！”段枫再次的开口，声音犹如地狱般冰冷的声音再次的响起。

　　“放了她？”古一平脸上露出了狰狞的笑意：“好，我放了他，但是你给我跪下！”

　　放了她，你给我跪下！

　　听到这句话后，已经闭上了眼睛再次的睁开，一脸震惊！

　　这一刻，古一平知道自己要死，那么就算是死，他也要拉走戚烟梦去垫背，而且还要折磨段枫一番。

　　“怎么，难道你不愿意跪？”古一平的脸上露出了疯狂的神色。

　　段枫看了一眼戚烟梦，眼神非常的温柔。

　　而戚烟梦则是不停的摇头，泪水从脸颊上滑落：“段枫，不要，不要跪，不要……”


第216章 你是在找我吗

　　约翰此刻也浑身上下巨震，让火狐下跪？

　　竟然有人要让他们佣兵的王下跪，一时间约翰的心中升起了一股莫名的耻辱感。

　　因为段枫是所有佣兵之中的偶像，是他们追赶的目标，如果段枫下跪，那么也就是整个世界地下的佣兵下跪！

　　“不能跪，你代表的不只是你自己，而是整个世界的佣兵。”约翰立刻怒吼道：“你今日若是跪，传出去，你知道结果的，所有的佣兵将会受到嘲笑和侮辱，你不可以跪！”

　　此刻约翰的双眸之中已经汇聚了血丝，怒睁着！

　　每个领域都有每个领域的王，都有他们追赶的目标，比如说杀手之中的王是天罚，而佣兵之中的王则是火狐段枫。

　　王，岂能够跪？

　　若是跪，可以，新王诞生，取代于他！

　　可是现在段枫在佣兵之中创造的神话，至今无人打破，他虽然已经退出，但依旧是这个领域之中的王。

　　一个无人可以代替的王。

　　段枫缓缓的扭头看了一眼约翰，很是平静，但是却让约翰浑身上下狂震不已。

　　虽然只是一眼，但是让约翰犹如在死神身边走了一趟一样。

　　他可以保证，他从来没有经过如此平静却有凌厉到了极点的眼神，犹如猛虎下山，犹如饿狼遇到猎物一般。

　　“我跪，你放她？”段枫指了指戚烟梦说道。

　　“好！”古一平哈哈的笑了起来，虽然他不知道段枫的身份，但是从约翰的眼中以及那激动的话语之中段枫绝对是一个大人物，而且身份非比寻常。

　　能够让这样的一个人跪下，就算是死他也值了，何况他又没有家人，自然不惧怕段枫所说的灭他满门。

　　“你可是王，佣兵的王，不能跪，不能跪啊！”约翰歇斯底里的吼叫道。

　　他们佣兵之中的人可以挑战段枫，可以杀他，但是却不能够让其他人这样对他，因为这是他们佣兵的事情，他们斗属于内斗。

　　若是和其他领域的人起冲突，只要是关于他们领域王的，都会异常的团结。

　　戚烟梦也是使劲的摇头，泪水不停的从眼眶之中流出：“不要啊，不要……”

　　下一刻，段枫微微的弯了身子，这一刻，那个让整个世界都颤抖的男人，在这一刻选择了为自己的女人而底下他那高贵的头颅，放下他那尊贵的身躯，选择下跪！

　　阳光，段枫那张坚毅的脸庞上镂刻着一道清晰的血痕，胳膊上也在留着鲜血，整个人散发着一种悲凉的气息。

　　感受到段枫身上那悲凉的气息，戚烟梦心像是被戳了一般，很疼……很疼……

　　就在段枫弯身下跪的那一刻，段枫的双眸之中露出了一丝如狼似虎的笑意。

　　可是这个笑容并没有任何人看到。

　　就在古一平得意忘形，约翰感到耻辱，戚烟梦的心犹如蚂蚁嗜咬一般疼痛的时候，段枫的右手猛然挥出！

　　“嗖！”

　　只见一道白光，向着古一平呼啸而去，强烈的劲道传来了一阵阵的破空声。

　　古一平脸色大变，刚想开枪，可是还没有等他扣动扳机，这道白光直接击中了古一平的右手。

　　“啪！”

　　古一平的右手顿时传来一股钻心的疼痛，手中的枪也抖落在了地上，这让他脸色巨变。

　　而约翰则是面色一喜，佣兵之中的王，没有跪，而是选择了语言麻痹对方，然后杀他！

　　下一刻还没有等古一平有任何的反应，段枫突然动了。

　　整个人犹如幽灵一般飘向了古一平，数十米的距离，仿佛被段枫一步跨了过去一般。

　　下一刻段枫直接出现在了古一平的面前，右手挥出，手掌摊开，呈爪状，直接抓向了古一平的喉咙，仿佛要一爪就要抓断古一平的喉咙一般。

　　这一击，汇聚了段枫所有的力量，威猛无比。

　　此刻的段枫就犹如天神下凡一般，其攻势势不可挡！

　　面对段枫恐怖的一击，古一平脸色一变，急忙松开戚烟梦，身影急忙向着后面退去。

　　没有了戚烟梦做威胁，又没有了枪的古一平对于段枫来说已经是案板上的鱼肉，任他宰割。

　　段枫没有立刻去杀古一平，而是看着戚烟梦，声音沙哑的问道：“没事吧？”

　　戚烟梦使劲的摇摇头，此刻他很想抱住段枫，在他的怀中哭一个痛快，可是她知道，条件根本不允许。

　　“马上就好了，你先等一下。”

　　“恩！”戚烟梦重重的点了点头。

　　段枫看着古一平向前跨出一步，面无表情的说道：“现在我一只手就可以捏死你，过来受死！”

　　说着段枫再次的向前跨出了一步，这一步势大力沉，落在地上犹如千军万马在奔腾，给人一种地动山摇的错觉。

　　“曾经不知道多少人，都想要我的命，可是最后他们都去和阎王谈论人生去了，你也不会例外！”段枫缓缓的开口，声音凉如寒冰：“你拿我妻子做威胁，今天天王老子也救不了你！”

　　这一刻段枫直接宣判了古一平的死刑。

　　“我不信你能够一只手捏死我！”话音落下，古一平向着段枫冲了过来！

　　“蚍蜉撼树不自量力！”

　　面对急速冲来的古一平，段枫冷笑一声，没有躲闪，就连脚下的步伐都没有任何的变化。

　　“呼呼！”

　　古一平那恐怖的速度刮起一阵风声，让人根本看不清他的身形，只能够看到一连串的影子。

　　怎么说古一平都是泰斗级别的实力，其本身的力量和速度根本不容小视。

　　可是这种实力在别人的眼中确实厉害，可是在段枫的眼中，根本不够看，段枫能够数招废掉已经一脚踏进传说境界的约翰，更何况还是一个泰斗级别的古一平。

　　“嗖！”

　　眨眼间，古一平已经来到了段枫的面前，化手为刀直接斩向了段枫。

　　段枫的脚步微微一变，立刻躲开了这一击。

　　一招不中，古一平没有再次的出手，而是试图收手，迅速后退！

　　“想跑！”段枫看到后退之中的古一平，立刻怒喝一声：“给我滚回来！”

　　话音落下，段枫的右手呈爪状，迅速挥出，如同探囊取物一般，一把抓住了古一平的胳膊。

　　古一平的脸色顿时巨变，试图挣脱开，可是他发现自己的胳膊就仿佛被铁钳给夹住了一般，根本无法动弹丝毫。

　　下一刻，段枫右手陡然发力，用力一拉！

　　恐怖的力量直接将古一平给拉到了自己的身边。

　　接着只见段枫那抓着古一平的右手，瞬间滑落在了古一平的手上，只见段枫右手用力一抓，接着微微一弯，用力猛的一推！

　　“喀嚓！”

　　顿时一道骨头断裂的声音响起，强大的力量也将古一平震飞了出去。

　　可是段枫并没有这样打算放过古一平，只见段枫向着急速向后飞去的古一平迅速的冲了过去。

　　右腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　一脚落在了古一平的胸口之上，胸口顿时传来了一股钻心的疼痛，身子如同断了线的风筝一般，一口猩红的鲜血从嘴中喷出，如同一朵血花在空中绽放一般。

　　“砰！”

　　随后古一平重重的摔在了地上，发出一声痛苦的哀嚎之声，只是眨眼间段枫已经让古一平失去了一半的战斗力。

　　强忍着身上传来的剧痛，古一平努力的让的自己站起来，擦了擦嘴角的血迹，整个人仿佛又恢复了正常。

　　“跪下，我让你死的痛快！”段枫看着站起身的古一平缓缓的开口说道：“不跪，我让你生不如死！”

　　“你做梦！”

　　“机会给了你，是你自己不珍惜！”段枫冷冷的说道！

　　此刻的段枫就犹如古代的君王一般，居高临下的看着古一平。

　　而此刻只见古一平微微弯身，手中顿时多了一把匕首！

　　在阳光的照耀下，显得异常的刺眼。

　　看到这一幕，约翰的嘴角露出了不屑，全盛的你都不是火狐的对手，如今重伤，就算是有武器在手，就能够伤到他吗？

　　匕首在手，古一平立刻对着段枫再次的冲了过去，速度依然快到了极点，只见匕首在他的手中白光一闪而过。

　　面对这凌厉的一击，段枫没有选择硬碰，而且侧身一躲。

　　“嗖！”

　　眼看又没有伤到段枫，古一平立刻挥舞着匕首，猛然一抖，化作了一道白光，宛如死神的镰刀一般，射向了段枫的喉咙。

　　接着古一平的脸上露出了一道残忍的笑意，他不信，段枫还能够躲的过去。

　　可是这一刻他忘记了，连续数颗子弹段枫都能够躲过去，更何况是匕首！

　　下一刻，古一平的脸上的笑意立刻变得僵硬了起来，瞳孔陡然放大。

　　在他的注视下，段枫竟然消失了，竟然这么诡异般的消失了，仿佛从来就没有出现过一般。

　　人呢？

　　古一平不停的在四周搜索段枫的身影。

　　约翰也愣住了，段枫人呢？

　　戚烟梦也是如此，刚刚看到那一刀之后，戚烟梦的整个心已经提到了嗓子眼上，可是接着段枫就这么凭空消失了，仿佛从来就没有出现过一般！

　　“你是在找我吗？”下一刻一道冰冷的声音在四周传来！


第217章 百里家的罪行

　　而与此同时，大批的警察已经将永福陵园完全的封锁，而且出动的人员，在河洛市绝对是有史以来最多的一次。

　　武警，特警全部出动！

　　将整个永福陵园给围的水泄不通。

　　一个个的脸上充满了紧张，因为能够葬在这座陵园之中的人，全部都是非富即贵，而且每天都有死人，每天都有人葬在这座陵园之中，每天都有大批的名流出现在这座陵园之中！

　　可是如今这座陵园之中却充满了血腥的味道，而且随着风吹过，那股血腥的味道就更加的浓厚！

　　枪杀！

　　此刻正在永福陵园之中激烈的上映着，每一个警察的脸上都挂着沉重的神色。

　　叶菩提此刻笔直的站在那里，脸色非常的难看，在他管辖的地方竟然有大批不明人士来到河洛市，而且随身还有枪械，若是上面追究起来，他叶菩提就算是有通天的背景，也难逃其辞！

　　此时永福陵园已经全面的被封锁，就算是一只蚊子都休想飞进去，更不用说从里面逃离出来。

　　“叶局，强攻吧！”张舒婷看着叶菩提面色凝重的说道。

　　“不行，里面有太多的人，你带人在这里守着，我进去！”叶菩提眼神看了一眼永福陵园。

　　他刚刚得到消息，段枫和戚烟梦也在这里面。

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”叶菩提立刻打断了张舒婷的话：“这是命令，你要做的是服从，明白吗？”

　　“是！”张舒婷虽然心有不甘，但是依然点头。

　　看到张舒婷点头，叶菩提扭头看了一眼不远处的颜阳和堵新振：“两位是不是也要和我一起进去看看？”

　　“当然！”两人面无表情的说道。

　　叶菩提没有在理会两人而是对着林飞说道：“林飞，这里就交给你和张舒婷了！”

　　“局长放心！”

　　而与此同时，古一平的脸色巨变，因为他根本没有找到段枫到底在什么地方，在那里！

　　“天上！”约翰这时惊呼一声，只见段枫缓缓的从天而落，身上的杀意陡然散开。

　　这一刻杀神现世！

　　古一平刚抬头，就看到段枫已经到了他的面前，准确的说是段枫的腿已经到了他的面前。

　　面对这呼啸而来的一腿，古一平来不及任何的躲闪，急忙将手护住脑袋。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，古一平再次的倒飞出去了数米，手中的匕首也掉落在了地上，躺在地上不停的抽搐了起来。

　　“你想怎么死？”段枫那低沉的声音，犹如来自地狱一般！

　　此刻古一平的内心完全的被恐惧所代替，他已经没有任何的信心在敢和段枫打下去了，他怕了，是那种深入骨髓的害怕。

　　此时在古一平的心中段枫就是一个魔鬼，一个无法战胜的魔鬼。

　　“求求你不要杀我！”这一刻，古一平选择了求饶。

　　虽然他已经做好了死亡的准备，可是当死亡真正的降临在他面前的时候，他的内心害怕了，颤抖了，如果能够活着，相信没有人愿意死！

　　毕竟蝼蚁尚且偷生，更何况还是一个人呢？

　　“不杀你？”段枫的嘴角勾勒出了一道玩味的笑意：“你感觉可能吗？”

　　你感觉可能吗？

　　听到这六个字之后，古一平浑身上下巨震不已。

　　可能吗？

　　不可能！

　　下一刻古一平的心中立刻浮出了答案。

　　“给百里流云打电话，我给你一个痛快的死法。”段枫冷冷的说道：“不要给我耍花招，我知道你能够联系上他！”

　　古一平顿时额头冷汗直冒！

　　“怎么你不想打？”话音落下，段枫再次的动了，只见他猛的抬起右脚，对着古一平的脚踝狠狠的踩了下去。

　　然后接着揉搓了几下！

　　“啊！”顿时一道杀猪般的哀嚎声在整座陵园响起。

　　“我打，我打！”腿上传来钻心的疼痛，让谷一平第一时间选择了臣服。

　　“你最好不要挑战我的耐心！”

　　看着段枫那凌厉的眼神，古一平的手微微的颤抖着，从身上拿出了一个通讯器。

　　“一平，人杀了吗？”

　　“三……三爷……”古一平的牙齿在打架，目光却是惊恐地望着段枫！

　　而段枫此刻已经捡起了落在地上的匕首，不停的在手中擦拭着。

　　“怎么了？”百里流云的心中立刻升起了一股不好的预感：“如果没有成功，你马上撤离，记得不要让警察发现，更不要打草惊蛇！”

　　“骂他！”这个时候段枫开口了，声音虽然不大，但是足够百里流云听到了。

　　“草泥马百里流云，撤离？老子怎么撤离，你他妈的当初怎么说的，你会用特殊的手段不让警察过来，可是现在呢？”古一平看着段枫那张充满杀意的脸庞，立刻骂了起来！

　　百里流云在听到古一平的骂声之后，瞳孔陡然放大，一脸不可思议的表情，随后……嘴角更是狠狠地抽搐了起来，就连身子都忍不住地哆嗦着。

　　他做梦也没有想到古一平竟然会骂他！

　　然而，就在百里流云想要开口的时候，段枫一把抢了过来古一平手中的通讯器：“百里流云，你和你儿子一样都喜欢幕后操纵，感觉是不是特别爽呢？”

　　“你是谁？”在听到这个声音之后，百里流云的语气变得阴沉了起来。

　　“我？”段枫冷笑一声：“果然是贵人多忘事，我就是你和你儿子都像弄死的人，只不过很可惜你请来的人和你的手下好像和你儿子那一次找的人一样都是废物！”段枫冷笑道！

　　“你……”

　　“别急，百里三爷，下面我先让你欣赏一段骂街大会！”说着段枫对着古一平说道：“说出百里家干的所有坏事以及内幕，杀的人，你所知道的一件都不能够漏，不然你知道后果的！”

　　百里流云在听到段枫的这句话后，浑身上下颤抖了起来，眼眶也变得通红了起来，如果真让古一平说，那么他们百里家将会从九霄之上跌入地狱！

　　“说，不然我让你生不如死，不要怀疑我的话！”段枫立刻威胁道。

　　看到段枫那残忍的眼神之后，古一平的喉咙蠕动了一下。

　　“梦梦，拿出手机，将这段视频拍摄下来！”段枫再次的转身对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦是何等的聪明，只是在一瞬间就明白了段枫的意思，脸色苍白，双手颤抖的拿出手机，然后打开了视频录像的功能！

　　古一平的心瞬间凉到了谷底，他知道如果自己说出来自己知道百里家这些年做的一些事情的话，百里家将会面临死亡！

　　“说！”段枫怒吼一声，一脚再次的踏在了古一平的脚踝之上。

　　剧烈的疼痛让他想要昏死过去。

　　“我说，我说！”在剧烈疼痛的刺激下，古一平立刻开口：“百里流云，你他妈的就是一个畜生，一个禽兽，你还记不记得一个叫做周艳的女明星，当时你看上了她，想要让她陪你上床，可是人家不同意，你就拿他家人威胁她，而且还绑架了他，强女干了她，最后她要告你，可是却又被你逼的跳楼自尽，还有王涛，你酒后开车撞死了他，让别人替你顶罪，还有你们百里家的工厂发生爆炸，死伤数百人，可是你却将死亡的人数给隐藏了下来……”

　　每当古一平说一件事情，百里流云的脸色就会难看一分。

　　因为古一平说的这些都是事实，如果有人调查下去，他百里流云在劫难逃！

　　“还有你儿子，也不是个好东西，祸害的女大学生不在少数，其中一个十七岁的万兰兰的女儿，被他侮辱，侮辱之后，他竟然还让自己的手下都轮了她，导致死亡……你老子更不是一个什么好东西……”

　　“古一平，你给老子闭嘴！”百里流云的声音怒吼一声，双眸已经变得通红，双拳也紧紧的握在了一起。

　　“为什么闭嘴，你怕了，是吗？”古一平已经陷入了疯狂之中，他知道自己今天必死，反正都要死了，为什么他不让百里家的人去给他陪葬！

　　毕竟他是因为百里家死的！

　　戚烟梦将这所有的一切都给录了下来，脸色变得铁青，他怎么也没有想到百里家竟然犯下了如此滔天的罪行！

　　“我全部都说了，求你给我一个痛快的死法！”古一平望着段枫祈求道。

　　段枫没有理会古一平，而是拿起通讯器道：“百里流云，感觉怎么样？”

　　“小杂种，你到底要做什么？”这一刻百里流云脸色阴森的可怕，眸子里闪烁着森冷的杀意。

　　可是段枫却没有理会百里流云，直接关闭了通讯器。

　　“既然百里家犯了这么多罪行，我感觉我应该留你一条命，让你去指控他们不是更好吗？”

　　“你说的真的！”

　　“你以为呢？”

　　段枫的话音落下，只见三条人影飞速的向着这里赶来。

　　躺在地上的约翰也注意到了这三道人影，顿时对着段枫说道：“火狐杀了我，我绝不能够落在警察的手中！”

　　段枫点了下头，约翰确实不能够落在警察的手中，因为他知道地下世界的事情实在是太多了！

　　“段枫……”

　　这时一道声音传来！

　　可是这一刻段枫也动手了，手中的匕首立刻对着约翰的心脏位置扔去！

　　“噗嗤！”

　　匕首没有任何悬念的直接刺进了约翰的心脏。

　　而约翰脸上则挂着一副满足的笑意，能够死在火狐的手上，见证火狐的誓言，他已经可以瞑目了！

　　“约翰？”颜阳在看到约翰之后立刻瞪了双眸，紧着浑身上下散发出一股凌厉的杀意：“段枫，你竟然杀了他？”

　　“为什么不杀？”

　　“你知道不知道，他对于我们多重要？”

　　“和我有关吗？”

　　“你……”颜阳浑身上下散发出一道恐怖的杀意，这道杀意直接锁定在了段枫的身上！


第218章 杀戮过后

　　感受到颜阳身上的杀意，段枫没有丝毫的害怕：“怎么，你又忍不住了？”

　　“段枫，现在请你记住你的身份，你已经不在神狐，没有任何的生杀大权了。”颜阳脸色铁青的看着段枫。

　　约翰在佣兵界之中是一号人物，如果落在他们的手中，他们可以得到很多他们想要的资料，可是就这样被段枫给杀了。

　　虽然段枫知道的更多，可是他会告诉你吗？

　　“我若是杀人需要哪些虚无的东西吗？”段枫狂妄不羁的看着颜阳道：“我若杀人，只凭心！”

　　“段枫，你这是在挑战国家的底线？”颜阳双眸喷火的看着段枫。

　　对方的实力太强大了，不得万不得已的时候，颜阳是绝对不愿意和段枫动手的。

　　“底线？”段枫冷笑一声，双眸如同利剑一般直刺颜阳的心头。

　　这道凌厉的目光顿时让颜阳如临大敌，额头之上已经布满了汗水！

　　“是某些人的底线吧？”段枫的语气变得非常平静了下来，平静的让人感到害怕：“我的所作所为，已经触动到了某些人的底线是吗？”

　　颜阳的脸色变得难看了起来，一旁的堵新振也是如此。

　　虽然他们很不想承认段枫的话，但是却又不得不承认，段枫的做法确实会触动到某些人的底线，比如刚刚杀了约翰。

　　“我知道你们想得到什么，无非就是那些隐藏在各个国家和佣兵合作的人，让他们能够潜入到每个国家背后的势力，对吗？”

　　“不错！”

　　“如果我告诉你们都是些什么人，都是些什么势力，你们会动吗？你们敢动他们吗？”段枫淡淡的说着，弯腰捡起了自己刚刚投掷出去的打火机，给自己点燃了一根香烟，然后对着戚烟梦一笑道：“梦梦，你送我的礼物没有出现任何的问题，质量不错！”

　　戚烟梦有些木讷的点头，今天发生的事情实在是太离奇了，而且一时间让他有些无法接受。

　　什么佣兵，什么杀人执照，什么神狐等所有的一切都让戚烟梦感觉自己犹如在听天书一般，一句都没有听懂。

　　而此刻颜阳和堵新振的脸色变得更加难看了起来，敢动吗？

　　恐怕不敢！

　　虽然每个国家都在找这些佣兵的合作方，可是就算找到了真的能够动吗？

　　能够和佣兵合作的哪一个不是位极人臣，其势力盘根交错，若是真的要连根拔起，国家首先就要发生动荡！

　　也不是不能够动，而是要准备好所有的一切，以及会发生的影响。

　　“难道皇甫哲没有告诉过你们，一个势力的存在就有他存在的道理吗？”段枫冷冷的冲着两人再次的说道：“物极必反的道理你们不懂吗？”

　　“皇甫哲难道就不教导你们吗？”

　　“我们老大怎么做还轮不到你来说三道四！”颜阳在听到段枫的话后，脸色立刻变得更加冷了起来。

　　“我怎么做，更轮不到你们来管，你们算是一个什么东西！”段枫浑身上下陡然散发出一股冰冷的气息，瞬间弥漫四周：“就算皇甫哲在我面前也不敢对我的做法说三道四！”

　　“你……”

　　“你们两个若是愿意跟在我身边就跟着，如若做出什么让我无法忍受的事情，我不介意帮助皇甫哲教导你们一下！”段枫的双眸慢慢的眯起：“更不介意把你们扔回京城！”

　　“段枫……”

　　“滚！”段枫怒喝一声：“在废话，我打断你的腿！”

　　说着段枫扭头看向了一旁的古一平，此刻古一平已经完全的石化在了那里，段枫究竟是什么来头？以前到底是做什么的，竟然可以肆无忌惮的杀人！

　　好像京城的人都怕他！

　　“你也听了不少，死也能够瞑目了！”话音落下，段枫身影一闪，已经到了古一平的身边，不等古一平做出任何的反应，右手伸出，呈爪直接掐在了古一平的脖子之上，猛的一扭！

　　只听“喀嚓”一声脆响，古一平的脑袋慢慢的垂了下来。

　　看到这一幕之后，颜阳和堵新振一愣，接着两人脸上完全被杀意所笼罩，段枫竟然又当着他们的面杀了一个人。

　　这完全的是在挑衅他们。

　　“段枫！”堵新振咬牙说道，脚下陡然发力，直扑段枫而去。

　　“嗖！”

　　仿佛只是一瞬间，堵新振已经到了段枫的身边，大手一挥，抓向了段枫。

　　“呼呼！”

　　耳边立刻传来了破空的风声，段枫冷笑一声：“不自量力！”

　　只见段枫身影一闪，右拳猛然挥出！

　　“砰！”

　　一声闷响，堵新振后退了数步，脸色有些发白，而段枫则是纹丝不动：“这是你第一次对我动手，也是最后一次，若有下次，我断你双手！”

　　“你……”

　　“就算皇甫哲来了，我也断你双手。”段枫冷冷的说道。

　　堵新振还想在说什么，但是却被颜阳给制止了，他知道段枫说的出，绝对能够做的到。

　　“怎么你也想动手？”段枫看着慢慢走出的颜阳问道。

　　“我想看看火狐究竟凭什么这么狂！”话音落下，颜阳的身影向着段枫飞速奔来。

　　段枫的眼神顿时一凛，他能够从颜阳的身影上看得出，他的实力比堵新振强。

　　只是眨眼间就到了段枫的面前，右脚猛然踢出！

　　顿时四周空气之中的破空声传入到了段枫耳中。

　　没有任何的犹豫，段枫急忙出手阻挡！

　　“砰！”

　　一声闷响，颜阳后退了三步，但是瞬间颜阳已经又到了段枫的身边，速度如风，出手如闪电。

　　右拳对着段枫的胸口猛然砸去，这一拳汇聚了颜阳所有的力量，如果段枫被击中的话，绝对会重伤。

　　段枫当然也知道颜阳这一击的恐怕，但是却没有丝毫的后退。

　　而且左手猛然挥起！

　　掌可拳，这是习武之人都知道的事情。

　　一拳打在段枫的左掌之上，颜阳感觉自己的力量瞬间被卸去了大半，而且整个拳犹如打在了棉花之上。

　　心中暗道不好，一个翻身，左腿已经迅速的踢出，脚尖直接向着段枫的喉咙而去。

　　段枫心中一惊，右手化刀，迅速的向着颜阳的脚踝处砍去！

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　颜阳急忙后退，此刻他只感觉自己的脚踝处一阵疼痛，而且还微微有些麻木！

　　他没有下死手？

　　这是颜阳的第一感觉，如果段枫真的下死手的话，他感觉自己的这只脚绝对会废掉。

　　此刻段枫右手之上已经完全的被鲜血染红，由于失血过多，段枫的脸色也微微的有些发白。

　　颜阳慢慢的挪动了一下左脚，可是顿时一股钻心的疼痛立刻游走全身，这让他的脸色瞬间一变。

　　“若是在动手，我必杀！”段枫的声音变得更加冷了起来，身上的杀意没有丝毫的隐藏。

　　感受到段枫身上的杀意，颜阳没有在动，注视着段枫说道：“今日我们兄弟认栽！”

　　“认栽，就滚回京城，下次在河洛见到你们，我让人把你们抬回去！”

　　“段枫，你不要太狂妄了，要知道我们大哥的实力丝毫不弱于你……”

　　还没有等颜阳说完，就被段枫打断道：“是不弱于我，但那是皇甫哲，不是你！”

　　“你……”

　　“在废话一句，我立刻废掉你，把你带到皇甫哲面前！”话音落下，段枫表情复杂的看了叶菩提一眼：“麻烦你了！”

　　“没事！”从始至终叶菩提脸上都挂着淡淡的笑意，一直在注视着段枫。

　　“改天我请你喝酒。”

　　“好！”叶菩提的声音变得慢慢的颤抖了起来，不是害怕，而是激动，他幻想着和段枫再次的坐在一起大口喝酒大口吃肉已经很长时间了，如今终于要实现了。

　　“顺便让他们两个滚回京城，我知道你能够联系皇甫哲，就说是我说的，如果他们不走，我就让人把他们抬回去！”

　　“放心，我会联系他的。”

　　“恩！”说完之后段枫没有在说什么，而是转身走向戚烟梦，牵着他的手缓缓的向着一座墓碑前走去。

　　看着段枫和戚烟梦的身影，叶菩提脸上露出了深深的笑意，欣慰的笑意。

　　而颜阳和堵新振则是彼此的看望了一眼：“他的实力……”

　　“恐怖！”

　　听到颜阳的回答，堵新振也点头表示非常的认同，段枫的实力确实是恐怖，恐怕在年轻一辈人之中也只有皇甫哲能够做他的对手。

　　“你们两个也听到了他的话吧，离开河洛市吧，这里不适合你们！”

　　“什么意思叶菩提！”

　　“收拾下东西，等下你们会接到皇甫哲的电话。”说完之后，叶菩提向着外面走去，现在他要去处理这陵园里面的尸体，以及去处理这次给河洛市带来的影响。

　　安抚民心，这是叶菩提此刻首先要走的。

　　颜阳和堵新振彼此对望了一眼，两人的双眸之中都露出了深深的不甘，他们不知道叶菩提是谁，但是却相信叶菩提确实能够联系皇甫哲。

　　因为皇甫哲说过，不要刺激叶菩提，不然不好收场！

　　可以说河洛市除了段枫之外，叶菩提是皇甫哲最看重的人。

　　深深的叹息了一声，两人的目光情不自禁的都看向了段枫，可是下一刻他们看到，戚烟梦的身子向着后面缓缓的倒下……


第219章 二弟的发型

　　河洛市一家医院之中，段枫坐在病床前一脸担忧的看着躺在上面的戚烟梦！

　　“医生，她怎么样？”看到医生给戚烟梦检查过后，段枫的急忙开口问道。

　　“没什么大碍，只是惊吓过度，休息一下就好了，你身上的伤……”医生看着段枫的胳膊欲言又止！

　　在刚到医院的时候，医生就让段枫先去治疗，可是段枫却死活的不愿意，非要等戚烟梦检查过后。

　　“等一下吧，我想等她醒来！”段枫的目光之中充满了深深的自责，如果不是自己的话，戚烟梦就不会被惊吓到，就不会来医院，更不会躺在这里。

　　段枫把所有的过错都算在了自己的身上。

　　原来戚烟梦在墓碑前昏迷了过去，而造成她昏迷的原因，则是四周血腥味太浓厚，而且还有不少的尸体，戚烟梦心里素质是够强盛，可是也抵挡不住这样的场面。

　　毕竟她是一个女人，哪怕她在要强，她也只是一个女人而已。

　　“可是……”医生还想在说什么，却突然发现戚烟梦的手指突然动了一下！

　　这一细微的变化，立刻落在了段枫的眼中，接着段枫清晰的看到戚烟梦的眼睫毛微微的也动了一下：“医生，医生，你看……”

　　医生在看到这一幕之后，轻轻的说道：“她要醒过来了，你是不是可以去动手术了？”

　　“等一下吧，等她醒过来！”段枫缓缓的说道，那粗大的手已经握住了戚烟梦那纤细而又白嫩的手上！

　　眼睫毛不停的眨动了几下，戚烟梦缓缓的睁开眼睛，首先映入眼帘的就是段枫的脸庞，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“段枫……”戚烟梦一怔，接着急忙问道：“我这是在那里？”

　　“医院，你昏迷了过去！”

　　“哦！”戚烟梦努力的回想了一下当时的情景，自己确实在看到那些尸体和鲜血之后，好像确实昏迷了过去。

　　接着戚烟梦看到段枫那胳膊上的血渍，一脸担忧的说道：“你的胳膊……”

　　医生心中终于松了一口气，姑奶奶你可算是知道这个男人身上还有伤了。

　　“没事！”段枫笑着摇头说道。

　　“医生他……”

　　“你劝劝他吧，让他跟我去做手术，取出他胳膊上的子弹！”

　　“啊，你胳膊上的子弹没有取出来？”戚烟梦惊讶的同时，脸上也闪过一丝的痛楚。

　　段枫笑了笑，接着摇头！

　　“他非要等你醒过来，不然不接受手术！”

　　……

　　经过戚烟梦劝说，段枫终于去跟着医生取子弹去了。

　　而戚烟梦也跟着过去了，段枫本来是想让她在这里休息，可是别不过戚烟梦，无奈之下就让她到手术室外面等着。

　　看着手术室的灯亮起，戚烟梦才长出一口气，怔怔在手术室外坐下！

　　回想着今天所发生的事情，戚烟梦依然感觉如梦如幻，一切那么的不真实，可是一切都是发生在她的面前，一切又是那么的真实。

　　“如果段枫吃了WOS药剂会不会更厉害，那些人是不是就再也无法伤害他？”戚烟梦喃喃的自语说道。

　　WOS药剂正是戚烟梦所研究的人体潜能开发药剂，现在已经研制了成功，而且也试过药，成功率高大百分之五十，现在戚烟梦正在研究怎么提升成功率！

　　“如果他吃了会不会对他身体造成影响？”戚烟梦脸上又露出了犹豫！

　　如果吃了WOS药剂成功了，那么就不会有影响，若是不成功谁都不知道会发生什么样的副作用。

　　手术室里，段枫已经脱去了上衣，那满身伤痕的上半身顿时暴露在手术室里所有人的面前。

　　当看到段枫身上那盘横交错犹如一副山河图的伤疤之后，所有人都愣住了。

　　这到底是一个什么样的男人？

　　身上怎么会有这么多的疤痕，恐怕每一道疤痕都有着一个故事吧？

　　“医生，不要对我用麻醉剂！”段枫缓缓的开口说道：“麻醉剂会刺激我的神经，我不想以后留下什么副作用！”

　　“可是……”

　　“没有什么，听我的，你尽管动手出了什么事情我不怪你！”段枫的语气异常的坚定！

　　“好吧！”看着段枫那坚定的眼神，医生无奈的点了一下头。

　　于是便开始整理起了手术需要的东西。

　　“你一定要忍住啊！”医生看着段枫担忧的说道，额头上已经出现了冷汗。

　　“动手吧！”

　　听到段枫的话后，医生在也没有任何的犹豫，直接用手术刀在段枫的胳膊上割了起来！

　　手术室的护士在看到这一幕支护，一个个的都忍不住的闭上了眼睛。

　　她们经历过很多的手术，这种从身上取子弹的手术也遇到过，但是却从来没有遇到过，不用麻醉针而动手术的情况。

　　难道他就不疼吗？

　　在所有人的注视下，只见那颗子弹渐渐的露出了踪迹！

　　“把子弹赶快夹出来！”医生立刻对着身边的护士说道。

　　“哦！”一旁的护士立刻被惊醒，急忙拿起镊子伸向了子弹头！

　　叼住弹头的尾部，终于拔出来了。

　　看到子弹被拔出来，医生松了一口气，急忙说道：“马上准备消炎药和止血药！”

　　话音落下，一个护士立刻开始给段枫止血，接着包扎！

　　从始至终段枫的眉头都没有皱一下，倒是这个医生的手却颤抖了数下，而且浑身上下已经被汗水给浸透。

　　不知道过了多久，手术室的灯灯突然熄灭。

　　段枫躺在移动担架床上被护士推了出来。

　　戚烟梦急忙跑了过去，紧张的问道：“医生，他没事吧？”

　　医生摘下口罩，态度非常客气，能够让警察保驾护航而且再三交代的人，他的来头岂会小？

　　“没事了，子弹入体一公分左右，弹头已被取了出来，幸好子弹没有击中静脉，否则就麻烦了，病人的运气不错，安心住院观察吧，疗养一月就会彻底的恢复如常了！”医生看着戚烟梦再次的问道：“他是你老公？”

　　“恩！”

　　“我很佩服他，在手术之中不用麻醉剂，而且在取子弹的过程中，眉头都没有眨一下！”医生对着戚烟梦伸出了一个大拇指。

　　不使用麻醉剂取子弹的人有，但是却不多，很少见，他这辈子都没见到过，今日终于遇到了一位！

　　戚烟梦则是一怔，还想在说什么，可是医生已经离开了。

　　段枫被推进了病房之中，戚烟梦也急忙跟了过去。

　　看着躺在病床上，脸色发白的段枫，戚烟梦关心的问道：“段枫，没事吧？”

　　“没事，休息一下就好了！”段枫微微一笑。

　　“你为什么不用麻醉剂？”

　　“不习惯！”段枫看着戚烟梦一脸温柔的说道：“以前都没有用过！”

　　听到这句话后，戚烟梦想起了段枫为自己挡下子弹取子弹的情景，确实没有用麻醉剂，一时间戚烟梦的心莫名的疼痛了起来。

　　“你也躺在那里休息一下吧！”说着段枫指了一下一旁的病床。

　　“我没事！”戚烟梦轻笑道。

　　“都昏迷了，还没事，快去休息吧！”

　　“可是你……”

　　“我真的没事，你看我不是好好的吗？”段枫再次的笑道。

　　通过这次的事情之后，两人的心再次的向一起开始靠近了一分，而且不知不觉之中两个人的感情正在急速的升温，而且升温的速度越来越快。

　　以前戚烟梦看段枫是哪里都不顺眼，但是现在哪里都非常的顺眼。

　　“好吧，如果有什么事情的话，你就喊我！”戚烟梦最终点头说道。

　　“恩，我知道了！”段枫笑着说道，但是心中却开始想起了今天发生的事情。

　　今天所发生的事情，造成的轰动绝对不小，不然叶菩提不会亲自出现，而且永福陵园的旁边到处都是记者。

　　如果这个时候对着百里家出手的话，绝对会能够让百里家措手不及！

　　“梦梦你手机呢？”

　　“怎么了？”

　　“那份视频，我让别人帮忙剪彩一下。”

　　“你是要？”戚烟梦一愣。

　　“恩！”段枫重重的点点头：“百里家罪孽深重，他要付出应得的报应。”

　　戚烟梦在听到段枫的这句话后，脸上也是出现了一道怒意，她不是怒，百里家这样对她，而是做了那么多丧尽天良的事情。

　　立刻把手机递给了段枫。

　　段枫拿到手机后，立刻将视频用短信的方式发了出去。

　　“好了？”看着段枫把手机递过来，戚烟梦一怔！

　　“恩！”

　　段枫忽然皱起了眉头，戚烟梦急忙问道：“怎么了？是不是伤口痛了？”

　　“不是，我想尿尿！”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上顿时升起了一道红晕：“厕所就在旁边！”

　　“我知道！”

　　“那你去啊！”

　　“可是我很虚弱……”

　　“那你等一下，我去喊医生。”戚烟梦立刻说道。

　　“你扶我去吧？”

　　“啊！”

　　“我们可是夫妻！”

　　“好吧！”

　　戚烟梦搀扶着段枫慢慢的向着卫生间走去。

　　良久……

　　“你怎么还不尿？”

　　“我手有伤，脱不下裤子……”

　　“那……”

　　“你帮我脱！”

　　“你……”

　　“快点呀，很急，要尿裤子里了……”

　　片刻之后，洗手间里面传来了流水声！

　　又过了片刻，段枫开口道：“梦梦，你看看二弟的发型是不是应该换个？”


第220章 屈玲珑相约

　　河洛市百里家，百里家的老少爷们齐聚一堂。

　　明媚的阳光照射在了房间里，令得房间里光线很好，照在脸上更是给人一种暖洋洋的感觉，但是……包括百里洪涛在内所有人都感到了一股寒意，那股寒意仿佛深入骨髓一般，令得他们浑身汗毛立起！

　　诡异的气氛已经维持了近半个小时了，半个小时之内，没有一个人开口说话。

　　百里流云如同犯错的小孩子一般，低着头，大气都不敢喘一个。

　　百里洪涛目光锐利的扫视了一下在场的所有人，开口说道：“现在你们都说说自己的看法吧！”

　　“爸，这次的事情做的真的太过分了。”百里洪涛的大儿子百里浮云给自己点燃了一根香烟，语气低沉的说道：“那可是戚天寒的女儿和女婿，竟然都要杀，难道你们都忘记了戚天寒那群不要命的兄弟，难道你们都忘记了当年的事情，当年他们就差点带兵踏平我们百里家，如今这样做，完全是在彻底的激怒于他！”

　　“而且还是在永福陵园杀他们，永福陵园是什么地方，那可是整个河洛市最著名的陵园，能够葬在那里的人有哪一个是简单的货色，能够去哪里的人哪一个简单，可是现在死伤无数，这完全是要将百里家推入万劫不复之地啊！”

　　随着百里浮云的话，所有人都重重的喘息了起来，百里浮云说的没有错，这次是真的要将百里家陷入万劫不复之地。

　　百里流云的脸色变得非常难看了起来，鼓足勇气抬起头，迎上了百里洪涛那看似平淡，其实极为阴森的目光，满脸愧疚道：“对不起，爸，我辜负了您的期望。”

　　“你这次确实是失败了，而且很失败！”百里洪涛拿起桌上的烟给自己点燃，狠狠的抽了一口，烟雾环绕在脸上，使得他的脸色变得更加低沉了起来，随后再次的开口说道：“现在要考虑的是下面我们应该怎么做！”

　　百里流云的眸子里闪过一道阴森的目光，满脸恨意道：“我千算万算就是没有想到古一平那个杂种竟然会临阵倒戈！”

　　百里洪涛的二儿子百里流水不屑的冷哼一声：“老三，你是想推卸责任？”

　　百里洪涛听到二儿子的话后，脸色变得更加的难看了起来，到了这个时候，竟然还在争吵。

　　百里洪涛有三个儿子，但是他最喜欢百里流云，连家主的位置都传给了他，这使得他另外两个儿子极为不满。

　　在华夏有传长不传幼的说法，可是在华夏自古至今小儿子一向都很受宠爱。

　　“如果不是你那个不争气的儿子，我们百里家岂会走到现在的地步！”这时百里浮云也缓缓的开口。

　　百里洪涛将手中的香烟给掐灭，重重的叹息了一声：“够了，现在都到了什么时候，你们竟然还在这里争吵，有什么用？”

　　百里洪涛看着自己的三个儿子，他的心非常的痛，别人家的兄弟都是那么的团结，可是自己的这三个儿子却窝里斗，敌人还没上门，他们已经斗了起来。

　　听到百里洪涛的话，百里浮云和百里流水极为不甘心的闭上了嘴。

　　“现在的事情是要想想怎么解决这次的事情！”

　　“怎么解决？”百里浮云扫了一眼百里流云，然后目光落在百里洪涛的身上道：“现在我们最好祈祷没有人知道这次的事情是我们做的，不然我们百里家将会成为整个河洛市上层社会人员要攻击的对象！”

　　百里流云的眼中的光芒闪烁了一下，便恢复了平静。

　　“爸，这次老三太心急了，那个段枫是什么身份我们都不知道，就动手……”

　　“他没有身份……”

　　“没有身份，你请的人怎么会全部都死，就连古一平都死了。”

　　百里流云顿时哑然，是的，如果段枫没有什么身份的话，为何那些经常活跃在战场上的佣兵会全部被杀，而且还搭上了古一平的一条命。

　　“流云，马上联系段枫，无论花什么样的代价都要从他手中得到古一平的那份录像。”百里洪涛对着三个儿子已经彻底的失望了，就算没有段枫，百年之后他不在，百里家也会四分五裂，慢慢的走向衰落然后灭亡。

　　可是他们不知道已经有一段古一平的视频开始在互联网上流传了开来。

　　而且传播的速度非常快，只是一瞬间，就席卷了整个江南！

　　就在这个时候，百里浮云的手机发出了嗡嗡的震动声响。

　　百里浮云看到来电显示的号码后，脸色微微一变，眉头也是瞬间拧在了一起。

　　“喂！”

　　“老板，网上现在出现一段视频是关于三爷强女干女星周艳和逼死她的视频……”

　　“什么？”百里浮云的双瞳猛然收缩，成为了针状空，脸色也陡然一变。

　　挂断电话后，百里浮云狠狠的扫了一眼百里流云，急忙打开手机脸上网络，顿时脸色异常的铁青：“百里流云，这就是你办的好事，你就等死吧！”

　　“怎么了？”

　　“爸，你自己看！”说着百里浮云将手机递给了百里洪涛。

　　百里洪涛看着上面的视频，脸色阴冷的可怕。

　　视频上面正是古一平在诉说着百里流云强女干周艳而且又必逼死他的内容，虽然只是短暂的几分钟，但是已经足以要了百里流云的命。

　　“混账！”百里洪涛浑身上下一颤，将手中的手机也重重的摔在了地上！

　　此刻百里流云的脸上再也找不到任何的血色，在华夏强女干杀人乃是重罪，他知道自己这辈子算是完了。

　　“噗通”一声，百里流云颤抖的跪在了地上。

　　“全部告诉我，古一平到底都说了什么？”

　　百里流云浑身上下冒着冷汗，将所有的一切都告诉了百里洪涛。

　　随着百里流云的话，屋内的三人脸色异常的难看，他们知道这段视频如果全部流传出去的话，整个百里家将会瞬间灭亡。

　　兵不血刃！

　　段枫将这一招玩的漂亮到了极点！

　　“你……你……”百里洪涛浑身上下颤抖的指着跪在地上的百里流云！

　　“噗！”

　　怒击攻心，百里洪涛从口中喷出了一口鲜血，直接昏迷了过去。

　　地板上的那抹鲜血，格外的耀眼！

　　火狐出手，百里家将会在希望和绝望恐惧之中慢慢的走向灭亡。

　　与此同时医院之中，段枫安静的躺在病床上，脸上的表情有些难看。

　　因为嘴贱的结果，换来的是戚烟梦无情的一捏！

　　直到现在段枫都感觉自己的二弟非常的疼，同时也郁闷到了极点，至于吗？

　　自己不就是问了问需要不需要给二弟做个发型！

　　而戚烟梦则是安静的躺在另一个病床之上，一时间病房内出奇的安静。

　　而段枫依然扒开宽大的病服，看着二弟的发型，心中在研究给二弟做个什么样的发型好呢？

　　能不能烫一下，整个韩式的发型？

　　如果让戚烟梦知道此刻段枫的想法，不知道会不会一口盐汽水喷死这个不要脸的东西。

　　良久之后，戚烟梦缓缓的开口说道：“段枫，你能够告诉我你以前是做什么的吗？”

　　戚烟梦已经竭力的控制自己不问段枫的过去，可是却又控制不住自己，女人的好奇心一旦开始作祟，那将会不受任何控制！

　　哪怕这个人的控制力在强大，也会不受控制的问出来。

　　“我的过去？”段枫一愣，显然没有想到戚烟梦竟然会问自己的过去！

　　“怎么你不愿说？”

　　“你要是不想说就算了！”看到段枫的表情后，戚烟梦再次的开口说道。

　　段枫深深的吸了一口气，语速缓慢，语气低沉：“我上次已经给你说了，我是当兵的，从某种意义上说，并没有欺骗你，我以前所在的组织，虽然不算特种兵，但姓质有些类似，只是比特种兵的训练更艰苦，任务更艰难，入选难度更大，权利更大，拥有先杀后奏的权利而已！”

　　戚烟梦一怔，比特种兵厉害，先杀后奏的权利？

　　这不是古代锦衣卫的权利吗？

　　“那他们说你……”

　　“梦梦，不是我不告诉你，而是不能够告诉你，这是国家的秘密，虽然我退出了，但是我依然要遵守这个规定！”

　　听到段枫这么说，戚烟梦虽然不情愿，但还是点了点头。

　　看到戚烟梦点头，段枫在心中苦笑一声，真的不会告诉她吗？

　　他自己也不知道，反正能够瞒多久就瞒多久吧！

　　虽然他想让戚烟梦一直这样犹如莲花一般，出淤泥而不染，可是他知道，只要和自己在一起，她就很有可能被污染！

　　段枫要做的则是尽力的让戚烟梦一直这样如同莲花一般。

　　而就在这个时候，段枫的手机突然想了起来。

　　段枫拿出手机看了一下，是一条短信。

　　当看到短信的内容之后，段枫愣住了！

　　屈玲珑找自己做什么？

　　段枫心中微微一动！

　　“怎么了？”

　　“没事，屈玲珑找我们说有重要的事情！”段枫对着戚烟梦说道。

　　“难道是……”戚烟梦立刻想到了什么急忙对着段枫说道：“我马上要见她！”


第221章 屈玲珑的求救

　　河洛市永福陵园发生枪击，死伤数百人！

　　这样一则新闻充斥着各大新闻网站的头版头条，而且其传播的速度越来越快，已经覆盖了半个华夏。

　　短短的数个小时，所有人的注意力都落在了这件事情的身上，所有人都在关注着这件事情发展的经过。

　　要知道永福陵园可不是随便一个人都能够埋葬在里面的，能够葬在这里面的人，每一个非富即贵。

　　而且每天都有不少的达官贵人会出现在永福陵园，这次的枪击死伤了多少人？

　　没有人知道，警察封锁了所有的信息。

　　人们只知道永福陵园发生枪击，死伤无数！

　　单是枪击就足够吸引所有人的注意力，现在是和平年代，而且河洛市还是繁华的大都市，如今河洛市出现枪击，所造成的影响和轰动足以震惊全国。

　　但是随即又有一点信息在互联网上迅速的传播着！

　　河洛市百里家的百里流云强女干当时红极一时的女星周艳，而且还逼死了她。

　　这个消息一传，再次的掀起了轩然大波！

　　一时间河洛市成为了全国所关注的城市，先是永福陵园发生枪击，接着传出一段视频，百里流云强女干周艳，而且还逼死了她！

　　就当人们关注着这两件事情的时候，又一段视频再次的在互联网上流传，还是关于百里流云的！

　　百里流云开车撞死人，让人顶罪！

　　一时间所有的谩骂声立刻在网上传开。

　　只是瞬间整个河洛市所有的官员陷入到了风雨飘曳之中，人人自危，生怕在传出什么。

　　而且和百里家有关系的官员，一个个的都开始害怕了起来，他们没少拿百里家的好处，如果上面有人调查起来，他们一个个的都要乌纱帽难保。

　　而且谁能够保证，下面不会在流传出来什么视频。

　　屈玲珑在得知段枫在医院之后，立刻赶了过来！

　　今天屈玲珑穿着一件黑色的西装，西装里面是一件紧身的白色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和隐约可见的壕沟，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的，下身穿着一条黑色的裙子，裙子不算短，大概到膝盖的位置，两条笔直的美腿被黑色丝袜包裹，脚下是一双黑色的高跟鞋！

　　她那飘逸的黑发随意的披散在肩膀，那双丹凤眼之中绽放着丝丝的寒光！

　　给人一种不寒而栗的感觉。

　　从屈玲珑的眼中可以看得出，此刻她的心情并不好，她想杀人。

　　看到段枫躺在病床上，胳膊被纱布所包裹着，屈玲珑微微一愣：“没事吧？”

　　“没事！”段枫摇摇头：“你找我有什么事情？”

　　屈玲珑先是看了一眼戚烟梦才缓缓的说道：“戚妹妹，你让姐姐给你查的事情，我已经查出了一点眉目，但是现在我不能够在查下去了，给姐姐一点时间，我一点帮你查清！”

　　“发生了什么事情吗？”戚烟梦微微一愣，本来她以为屈玲珑来，是要告诉自己，到底是谁在暗中给她下黑手，让万泉房地产无法进行下去。

　　可是现在看来，好像并不是这件事情！

　　屈玲珑点了点头：“上面要对我动手！”

　　“什么？”戚烟梦和段枫两人皆是一愣。

　　“准确的说是对整个河洛市的地下世界动手。”屈玲珑重重的说道：“现在我需要你们的帮助，准确的说是段枫的帮助！”

　　“到底发生了什么事情？”段枫的脸色变得微微有些不自然了起来，伸手去摸香烟，可是什么都没有。

　　戚烟梦这时从自己的香奈儿包中拿出了一包香烟和打火机递给了段枫。

　　段枫微微一笑，接着给自己点燃了香烟。

　　“永福陵园遭遇枪击影响太大，现在恐怕已经传遍了整个华夏，有无数的眼睛此刻正盯着河洛市。”

　　“这和你有什么关系？”

　　“本来是没关系！”说道这里屈玲珑的脸上露出了一丝的苦笑：“可是总要有人来背黑锅吧？”

　　“你……你是说国家要让你背黑锅？”戚烟梦脸色一怔！

　　屈玲珑无奈的点点头道：“你们也都知道我的身份，表面上我是慈善家，但是背地里我却控制着整个河洛市地下世界的三分之一……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被段枫打断道：“你的意思是说，上面要让你们这些人被黑锅？”

　　“不错，这次的影响实在太大了，上面不可能说是有佣兵这样的存在吧，那么我们这些黑涩会就是最好背黑锅的人选。”屈玲珑当得知这个消息之后，心中只有一个想法，那就是杀人，杀百里家的人。

　　一切都是因为他们才使得上面要对他们动手，而且若是真的动起手来，那么屈玲珑的损失绝对会非常惨重。

　　“他们怎么可以这样，为什么不是实话实说，明明是百里家……”戚烟梦的俏脸被气得煞白，虽然屈玲珑是河洛市地下世界的大姐，但是为人却非常的不错，而且从不逼良为娼，就连毒品，她都会控制，可以说这样的地下世界大姐，已经非常难找了。

　　段枫慢慢的吞出了一口烟雾，脸上露出了一道苦笑，官场上面的事情比商场更加的复杂。

　　商场只讲究利益，可是官场不仅是只讲究利益，他们还要保住自己的乌纱帽。

　　而且如果上面对广大群众说，这个世界上有一群人，他们是为杀人而存在，他们经常活跃在各个世界的战场之上……如果真的这样说的话，那么将会造成什么样的轰动，恐怕整个华夏都会混乱起来。

　　那么唯一的办法只能够说河洛市有黑帮的存在，而且还是刚成型的那种！

　　只有这样说才能够稳定人心，稳定民心，不然他们胡乱猜测。

　　当然知道内幕的人不会到处乱说，不知道内幕的人胡乱猜疑，网上对骂。

　　可以肯定的是，用不了多久，这件事情将会渐渐被人们淡忘……

　　从某种意义上而言，这是一个能够让所有人满意的结果。

　　官场上的勾心斗角尔虞我诈远远不是商场能够相比的。

　　“你需要我做什么？”段枫缓缓的开口说道。

　　屈玲珑看了一眼戚烟梦道：“更准确的说是我需要你们两个人的帮助！”

　　“什么意思？”段枫一愣。

　　“我需要用华泰集团四个字，来保证我下面兄弟的命和他们的经济来源！”屈玲珑看了看戚烟梦说道：“如果梦梦你答应这件事情，以后有用得着我的地方，我绝对不会推辞。”

　　“这个我……”戚烟梦一时间犹豫了起来。

　　“没问题！”就在戚烟梦犹豫的时候，段枫已经给出了答案。

　　屈玲珑依然看着戚烟梦，脸色微微有些不自然，虽然段枫是戚烟梦的男人，但是屈玲珑知道华泰集团当家人是戚烟梦，段枫虽然答应也能够做到，但是她不想让段枫为难。

　　“好吧，我帮你。”

　　“谢谢你梦梦，大恩不言谢，等我屈玲珑躲过这一劫，你的大恩，我一定不会忘记的。”

　　“屈小姐，答应归答应，但是我依然不明白，你为什么要这么做，像你在上面应该有人，难道你上面的人也庇护不了你吗？”

　　“我说我没人，你信吗？”屈玲珑苦笑一声。

　　段枫脸上充满了诧异，他怎么也没有想到屈玲珑上面竟然没人，而且从屈玲珑的脸色看，她不像是在说谎。

　　可是她是怎么混到这个地步的，能够成为河洛市地下三巨头之一，绝对不是简单的货色。

　　“那你让我做什么？”

　　“虽然我不知道你的身份，但是我知道你能够让我的损失降低到最低。”

　　“谁告诉你的？”

　　“叶菩提！”

　　段枫在听到这三个字之后一愣：“你和他什么关系？”

　　“我们是合作的关系，我答应过他，只要是我的地盘，不会出现逼良为娼，逼迫或者诱惑他人吸毒的情况！”

　　“原来如此！”段枫瞬间明白了过来，叶菩提知道有黑就有白，消灭一个就会立刻在出来一个，既然这样还不如挑选一个来做代言人，这样的话能够把他们对社会的危害降到最低处！

　　可是屈玲珑和叶菩提的关系真的只是合作吗？

　　段枫可不信，但是屈玲珑没有多说，段枫也没有多问，该知道的时候他自然会知道。

　　“我可以试试，但是不能够保证能够做到！”段枫给出一个模棱两可的答案。

　　听到段枫的回答之后，屈玲珑的脸上露出了露出了一道深深的笑意：“谢谢你，我知道你能够做到的！”

　　屈玲珑那嘴唇上的一抹鲜红，触目心惊！

　　显得异常的刺眼！

　　看着屈玲珑那嘴角的一抹鲜红，段枫的心中升起一个不好的预感！

　　“你们两个好好休息，我先回去处理一点事情，百里家的利息我先帮你们收一点！”

　　话音落下，屈玲珑直接走了出去。

　　段枫和戚烟梦两人互相对望一眼，想要说什么，可是屈玲珑早已经没有了踪影。

　　“她要做什么？”

　　“杀人吧？”段枫已经猜到了屈领要去做什么。

　　百里家害的她这么惨，她其能够放过百里家，其他两位地下大佬也岂能放过百里家？

　　一时间百里家的危机四伏！


第222章 野心暴露

　　时光飞速流过，不知不觉间，已经是夕阳西下，整个西方犹如火烧云一般，显得异常的美丽。

　　戚天寒和何采心以及蓝凝云也知道了段枫和戚烟梦遭遇枪击，目前正在医院之中，于是三人急忙的赶了过来。

　　蓝凝云来到病房内，在看到段枫之后，立刻跑了过去：“姐夫，感动不感动，我来看你了！”

　　“不敢动！”段枫立刻摇头！

　　“你……”

　　“有点疼，真的不敢动！”段枫一咧嘴，痛苦的说道。

　　说真的段枫一点都不感动，因为蓝凝云的那表情实在让他感动不起来，脸上洋溢着淡淡的笑意，好像段枫住院她很高兴似的。

　　戚烟梦则是脸上挂着淡淡的笑意，对于段枫这种不着调她已经习惯了，对于蓝凝云这种没心没肺的人她更是习惯了多年。

　　蓝凝云轻轻的拍了一下段枫的肩膀说道：“虽然你不感动，但是不得不说姐夫，在这和平的时代你能够挨枪子，两个字，光荣！”

　　段枫非常痛苦的说道：“凝云，咱能够先把手拿开吗？”

　　蓝凝云一愣，低头看了一下自己的手，发现拍在了段枫受伤的胳膊上，顿时对着段枫吐了一下舌头，然后转身走向了戚烟梦：“梦梦姐，你是不是特别感动？”

　　“不感动！”

　　“梦梦姐，你也欺负我！”蓝凝云顿时撅起了小嘴：“我可是来看你们了，你可是知道的我很讨厌来医院的，今天我都来看你了，你还不感动吗？”

　　“真不敢动，现在头有点晕！”戚烟梦学着段枫的语气说道。

　　而就在这个时候，戚天寒和何采心出现在了门口！

　　戚天寒的表情还沉稳，倒是何采心的脸上写满了担忧，尤其是在看到段枫胳膊上的纱布之后，脸上的担忧之色更加的浓厚了起来，两三步直接走到了段枫的身边，语气担忧的问道：“枫儿，你怎么样，没事吧？有没有哪里不舒服，告诉妈！”

　　“妈，我没事，您不用担心，养两天就好了！”段枫脸上露出了一丝的笑意。

　　而戚烟梦则瞬间感觉自己的思绪有点断路，为什么都是先来问候段枫，蓝凝云也就算了，毕竟她经常这样做事不着调，可是自己的母亲竟然也先问段枫忽略自己，难道自己真的要的？

　　“还说没事，你看看你都中子弹了，怎么可能会没事！”

　　“妈，我可是还在这里躺着呢，您不能够这样……”戚烟梦终于忍不住开口了。

　　“你只是惊吓过渡，休息一下就好了，我问医生了！”何采心扭头看了一眼戚烟梦缓缓的说道。

　　“您……”

　　“枫儿，你要是那里不舒服可要告诉妈！”何采心选择了直接无视戚烟梦，而是关心的看着段枫问道。

　　感受着何采心那炽热的眼神，段枫顿时感觉自己浑身上下都非常的不自在！

　　“妈，我真没事，休息两天就好了！”

　　“那你想吃什么，你告诉我，我去给你做！”

　　“呃！”这次段枫顿时再次的愣住了，这老丈母娘也太热情了，热情的让段枫此刻有点受不了。

　　“能给我炖个鸡汤吗？”段枫小心翼翼的问道。

　　“可以，你等着，我马上去准备食材，在医院里面给你做！”何采心立刻答应了下来，然后对着蓝凝云和戚烟梦说道：“走，你们两个也跟我去买东西！”

　　“啊！”两女顿时一愣，显然没有想到何采心竟然会拉上她们姐妹俩。

　　“妈，我可是病人。”

　　“你那不叫病，休息一下就好了，跟着我去买东西，还能够锻炼身体恢复的会更快！”何采心白了一眼戚烟梦。

　　“我……”此刻戚烟梦感觉自己欲哭无泪，这真是自己的亲妈吗？

　　“梦梦姐，走吧，戚爸爸好像和姐夫有话说！”这个时候蓝凝云指了一下，一脸平静的戚天寒道。

　　戚烟梦看了一眼戚天寒，发现戚天寒正看着自己，而且目光非常的锐利，情不自禁的从床上慢慢的坐起来，狠狠的瞪了一眼段枫，才缓缓的向着外面走去。

　　一时间整个病房之中只剩下了段枫和戚天寒，气氛陷入了沉闷之中。

　　片刻之后，段枫从一旁摸出香烟，递给戚天寒，笑道：“爸，抽烟！”

　　戚天寒默默的接过烟给自己点燃，而段枫此刻也给自己点燃了一根香烟。

　　于是两人开始在病房之中开始喷云吐雾起来，幸亏这里是高级病房，就他们两人，不然不知道要被多少病人给骂死！

　　良久之后戚天寒看着段枫的裹着纱布的胳膊问道：“真没事吗？”

　　“没事，修养两天就好了，难道您还不知道我吗？”段枫立刻说道。

　　听到段枫这么说，戚天寒再次的抽了一口烟，烟雾环绕在他的脸上，使得他的脸色看起来有些阴沉：“需要我做什么？”

　　“爸，您老等着看戏就行了。”段枫嘿嘿一笑道：“百里家我会让他们在恐惧之中慢慢的消失。”

　　“那样你会触碰他其他人的利益，到时候……”

　　还没有等戚天寒说完，就被段枫打断道：“没事，他们不敢把我怎么样，而且我手中还有一份视频，足以让百里家死上一百次。”

　　“网上的视频是从你手中流传出去的？”戚天寒一愣，脸上充满了惊讶。

　　“恩！”对于这些段枫并没有什么隐瞒，而且也没有什么好隐瞒的。

　　戚天寒望着段枫，脸上挂着出现了一丝的笑意：“你可以用这份视频先从百里家拿点利息算是补偿。”

　　段枫顿时眼前一亮：“爸，您的意思是去敲诈他们一番！”

　　“不是敲诈，是精神损失费和住院医药费。”

　　姜还是老的辣，此刻段枫充分的明白了这句话的意思，戚天寒可真是一个老狐狸，反正百里家都要倒台了，何不在他们倒台之前敲诈他们一笔？

　　于是一个老狐狸，一个小狐狸的脸上都洋溢出了狡黠的笑意。

　　“等下我给你百里洪涛的联系方式，你把视频先发给他们一段，至于价钱你自己好好想想！”

　　“好！”段枫立刻答应了下来，这可是天上掉馅饼的事情，不做白不做，而且这次足够他发一笔大财。

　　“梦梦不知道那些事情吧？”

　　“不知道，我没有告诉她，爸，恐怕我们也瞒不了多久。”段枫的脸色微微有些难看，双眸之中也闪过了一丝痛苦的神色。

　　“能够瞒多久是多久吧。”戚天寒叹息了一声。

　　“如果梦梦知道了的话，她……”

　　“我相信她能够理解我的苦心，也能够理解你的。”

　　“但愿如此吧。”段枫也是深深的叹息了一声。

　　段枫扔给了戚天寒一支烟，然后给自己再次的点燃一根，狠狠的抽了一口，说道：“爸，屈玲珑这个人你感觉怎么样？”

　　“屈玲珑？”戚天寒的眉头微微的皱了起来：“你问她做什么？”

　　“没什么，只是想了解一下而已！”

　　“她足以能够称的上女中豪杰，屈玲珑在河洛市是一个极具传奇的女人，尤其是在地下世界，到处都有关于她的话题，有很多种的版本，哪一版最为真实，我也不知道，我只知道这个女人对待敌人绝对是心狠手辣，但是对待朋友，那完全的没话说，为人够义气，深得人心。”戚天寒一边思索着一边说道！

　　“那您知道她的后台吗？”

　　“她的后台？”戚天寒的眉头皱成了一个川字型：“我也不是很清楚，她应该和京城的某个大人物有关系，你问这个做什么？”

　　段枫心中一动，和京城的某个大人物有关系，屈玲珑的身份果然不简单，不像她说的那么简单，可是她既然有如此强硬的后台，为何还要找自己帮忙呢？

　　“爸，今天屈玲珑来找我和梦梦了，让我们帮助她……”于是段枫将屈玲珑的来意完全的说了一遍。

　　毕竟他才刚和屈玲珑打了不过几次的交道，有些事情还拿捏不住，而戚天寒却是老油条，老狐狸知道肯定要比自己多，听一下他的看法，绝对只有好处没有坏处。

　　“帮助她！”戚天寒立刻给出了答案：“屈玲珑来历神秘，而且在河洛市的地下世界有着举足轻重的地步，如果和她打好关系，绝对是一件好事！”

　　“更何况，她的要求对于你来说只不过是举手之劳。”

　　“恩，我已经答应她了，不过我感觉她的心很大，如果这次她能够安然的度过这次危机的话，她恐怕将会一家独大。”

　　“那最好！”戚天寒立刻说道：“如果他一家独大的话，那么凭你们的关系，整个河洛市其他人的一举一动都在你的眼中，能够对你有不小的帮助！”

　　段枫顿时眼前一亮，戚天寒说的没有错，现在正值多事之秋，戚烟梦三天两头的就会遇到危险，如果屈玲珑一家独大的话，那么外来人或者外来势力来到河洛，第一时间就会传到屈玲珑的耳中。

　　“爸，如果我帮她称霸整个江南呢？”段枫在回归都市之后，第一次露出了野心！


第223章 又是生孩子

　　看着段枫的模样，戚天寒浑身上下一震，这是段枫第一次在他面前流露出野心。

　　他心中清楚，面前这个年轻人的野心已经拉开，将会以席卷风云的方式，迅速的拉开序幕！

　　更何况序幕现在已经拉开，百里家将会成为他的第一块垫脚石！

　　黄土之下埋葬的不仅是尸骨，还有野心，这句话一点都不假。

　　“你确定你要帮助屈玲珑拿下整个江南的地下世界？”戚天寒的目光瞬间变的凌厉了起来，但是瞬间又恢复了平淡。

　　喜不形于色，怒不形于神！

　　戚天寒完全做到了这点。

　　“对，如果我帮她拿下整个江南的地下世界，那么梦梦的安全就能够得到绝对的保证，无论到哪里，她都是安全的。”这一刻段枫说出了自己野心之中的真实想法！

　　一切只为戚烟梦，自己的妻子。

　　“安全是安全，可是你想过没有，整个江南不是说拿下就能够拿下的，这要动很多人的利益，他们是不会允许你这么做的……”

　　“爸，这我就需要借助你一下了！”段枫嘿嘿一笑：“我想没有什么人敢和军队硬抗吧？”

　　“你小子……”戚天寒苦笑了一声：“我就知道你没有打什么好主意，说到底还是想让我用这张老脸帮你办事。”

　　“按照您的说法这叫做合理利用资源！”段枫立刻送上了一记马屁。

　　戚天寒再次抽了一口烟，沉默了数秒钟之后，缓缓的开口说道：“可以是可以，不过这还需要你自己去运作，他们毕竟是兵，是军队，不可能随意出现，所以一切都要靠你自己，我最多只能够给你起一个推波准澜的作用。”

　　“这样就可以了，这样我就能够帮助屈玲珑夺下整个江南，我想我若是全力出手的话，没有一个势力能够挡住吧？”段枫的嘴角露出了一丝阴冷的笑意！

　　那笑意之中包含着杀意，包含着野心！

　　看着段枫嘴角的笑意，戚天寒的心头猛然一颤，他心中升起一个不好的直觉，或者是看到了一个波澜壮观的场面。

　　一个让华夏地下世界，让全球地下世界沸腾的场面。

　　人的野心一旦拉开，就会不受自己的控制，有了江南，会想着东北，有了东北会想着全国，总的来说版图的扩大，人的野心就会变得更大，不然当年成吉思汗的铁骑也不会这么牛叉，一切都是野心的膨胀！

　　“确实没有人能够挡住，但是枫儿，你要记住，这个世界上没有任何人任何势力能够在国家这台暴力机器下完好无损！”戚天寒语重心长的说道：“国家不会让一个人做大，你可以占山为王，你可以雄踞一方，但是绝对不会让一人称王。”

　　对于戚天寒的话，段枫重重的点了点头，戚天寒说的没有错，国家需要平衡，而这个平衡就是其他势力的互相制衡，让他们自己斗，但是不能够超过国家这台暴力机器的底线，谁过，谁死！

　　哪怕你在厉害，在强大，但若是国家这台暴力机器想让你死，你就会必须死！

　　段枫现在看似够牛逼吧，可是国家若真想让他死，就算跑到国外也没有任何的用处，这就是国家这台暴力机器的可怕之处。

　　当然如果段枫不触碰国家的底线，国家也会睁一只眼闭一只眼。

　　“这点我知道，我不会去试探国家的底线的，这点你可以放心！”段枫重重的说道：“而且我也没有想过称王，我要做的是守护我要守护的人。”

　　“那样就好，你如果只守住江南这一亩三分地的话，国家不会对你开刀，更何况你手中还掌握着神狐令，就凭神狐令国家也不会动你！”戚天寒叹息了一声道：“可以说神狐令将是你最大的依仗。”

　　“恩，神狐令确实是我最大的依仗。”段枫赞同的点点头道：“可是我没有想过依靠神狐令……”

　　“虽然你没有想过依靠神狐令，但是绝对会有人逼着你拿出神狐令，到时候事情恐怕就会变得更加复杂。”

　　段枫呲牙一笑：“爸，您放心，他们不会的，他们都知道若是动我，我的兄弟会立刻赶来，到时候的后果他们也无法承受，更不会去没事找刺激玩吧？”

　　“更何况我师傅也不会看着他唯一的徒弟死吧！”说起师傅的时候，段枫的眼中露出了一丝深深的怀念。

　　已经有好几年没有见到自己的师傅了，他还好吗？

　　听到段枫说起他师傅，戚天寒的脸上露出了一丝淡淡的笑意，别人或许都以为段枫最大的依仗是神狐令，可是戚天寒却清楚，段枫最大的依仗是他师傅——清风！

　　清风才是最大的依仗，如果段枫出现了什么意外的话，那么以清风的脾气绝对会一人一剑血染紫禁城。

　　“既然你都把所有的事情都想好了，我就没什么要说的了，一切小心一点就行了，我相信你会没事的。”

　　段枫也笑了！

　　而就在这个时候，何采心母女三人也都出现在了病房的门口。

　　蓝凝云依然和之前一样，脸上挂着淡淡的笑意：“姐夫，这次你可有口服了，戚妈妈和梦梦姐联手为你打造的鸡汤，我连喝一口她们都不让，真小气，你说是吗姐夫？”

　　蓝凝云仿佛与生俱来就能够影响其他人的心情一般，看着蓝凝云脸上的笑意，段枫和戚天寒的脸上了挂着淡淡的笑意，刚刚有些沉闷的气氛顿时一扫而逝。

　　“你想喝吗？”段枫躺在病床上看着蓝凝云问道。

　　“当然想啊，她们两个联手煲汤啊，我还只喝过一次，拿味道……”说着蓝凝云开始发出了啧啧的声音。

　　“那你也挨颗枪子，那样的话就可以喝了，而且保证待遇比我的还要好。”段枫立刻为蓝凝云出了一个主意。

　　“姐夫你没被子弹打傻吧？”蓝凝云惊奇的问道。

　　段枫一愣：“没啊！”

　　“没有你说什么胡话，我为了喝一碗鸡汤去挨颗子弹，你不傻难道我傻啊！”蓝凝云等着眼睛说道。

　　“呃！”段枫一时间哑然，他还真不知道该如何反驳。

　　而就在这个时候，戚烟梦走上前道：“一边坐着去，你姐夫要喝汤了。”

　　蓝凝云调皮的对着戚烟梦伸了一下舌头，喃喃的说道：“不知道是谁让她出去的时候还不乐意，可是买东西的时候比谁挑的都仔细，怪不得人们常说嫁出去的女儿犹如……”

　　还没有等蓝凝云说完，戚烟梦就狠狠的瞪了一眼蓝凝云：“闭嘴！”

　　说完之后戚烟梦将食盒打开，笑道：“虽然放点辣椒会更有味道，但是你现在有了伤，医生说不能吃太辣的，所以就没放，可能有点清淡，但是味道也不错。”

　　“戚爸爸，你有享受过这种待遇吗？”蓝凝云看到这一幕之后立刻对着戚天寒问道。

　　“没有！”戚天寒立刻摇头。

　　“戚妈妈，你呢？”

　　“也没有！”

　　“唉，果然是拉扯女儿，最后便宜女婿。”蓝凝云一副老气横秋的模样说道。

　　戚天寒和何采心在听到蓝凝云的话后，立刻咯咯的笑了起来。

　　蓝凝云可以说就是他们的开心果，只要有蓝凝云在，在沉闷的气氛她也能够给你打破。

　　戚烟梦则是俏脸通红，而段枫的心中则是充满了感动。

　　已经有好几年他没有感受到一家人的味道了，如今在一个不对的地点，让他再次的感受到了家人的味道。

　　一切都是那么的美好。

　　戚烟梦低着头，端起碗，用勺子轻轻搅拌，然后吹了吹凉气，递到了段枫的嘴边！

　　而段枫则是微微的张开嘴！

　　“姐夫，我要受不了，不可以在我面前秀恩爱，我会生气的。”蓝凝云在看到这一幕之后撅着小嘴说道。

　　“这是照顾，我手疼，怎么喝？”段枫白了一眼蓝凝云。

　　“锻炼一下就不疼了。”

　　段枫没有在理会蓝凝云，而是笑着对戚烟梦说道：“味道确实不错，很鲜美。”

　　“那你就多喝点！”说着戚烟梦再次用勺子喂起了段枫。

　　看着两人的模样，何采心和戚天寒的脸上露出了一道欣慰的笑容，他们心中就怕戚烟梦依然和以前一样，那样的话可就得不偿失了，如今这样的画面正是他们期待中的。

　　“对了，姐夫，梦梦姐，你们两个什么时候给我生个小外甥玩玩？”蓝凝云突然问道。

　　正在准备喂段枫汤的戚烟梦浑身上下微微的一颤，显然没有想到蓝凝云竟然会说出这样的话。

　　而戚天寒和何采心的目光第一时间落在了段枫和戚烟梦的身上，一脸的期望：“对啊，什么时候让我抱孙子？”

　　一时间段枫也沉默了起来，抱孙子这个话题太沉重了，他有点不好回答。

　　“枫儿，给老子个日期，什么时候让我抱孙子？”

　　“这个……这个……”

　　“别给老子支支吾吾的！”

　　“爸，怀孕是一个高技术的活，目前我还正在研究中。”

　　“不用研究了，老子那里有虎鞭酒，等你病好了，回家住，那样我就能够快点抱孙子！”

　　听到戚天寒的话后，段枫立刻傻眼了，虎鞭酒？自己要是真的喝了，那一晚上还不被憋死！


第224章 清风下江南

　　夜已深，柔和的月光倾洒整个神州大地，犹如给这片大地披上了一层银沙，异常的美丽。

　　月光之下——京城中的一栋四合院之中，灯火通明，犹如白天一般。

　　院子四周爬满了花藤，稠密的绿叶衬着紫红色的花朵，又娇嫩，又鲜艳，远远望去，好像一匹美丽的彩缎。

　　但从外观来看，在这座四合院的主人绝对是大人物。

　　而在这四合院的门口站着一个老者，老者身形瘦削但不佝偻，发色雪白却不显苍老，给人老而弥坚的感觉，那被风微微吹动的灰色长袍，让他拥有一种遗世谪仙的即视感。

　　长袍穿在别的人身上给人一种不伦不类的感觉，可是穿在这个老者的身上，没有一丝一毫的不和谐，反而十分贴身，似乎他生来就应该这么去穿！

　　一种很奇妙的感觉。

　　“龙天啸，老友到访，还不出来吗？”老人缓缓的开口，声音不大，但是却向着四面八方飘散而来！

　　“哈哈，清风，真是没有想到，时隔数年，你竟然会再次来找我。”四合院之中立刻传来一阵爽朗的笑声。

　　原来这个老者不是别人，正是段枫的师傅——清风！

　　声落，人现！

　　只见清风的面前出现了一个老者，老者面色红润，双眼炯炯有神，头上没有一根白发，给人一种四五十岁左右的感觉，可是清风去知道龙天啸已经七十多了。

　　“为何不进去？”龙天啸看着清风问道。

　　“不了，我找你只为一件事情。”

　　“为了你那宝贝徒弟？”龙天啸的脸上挂着淡淡的笑意！

　　“不错！”清风风轻云淡的说道：“你应该知道他在我心中的位置。”

　　“我知道。”

　　“那么他无论在河洛甚至江南做什么你都不能够插手。”清风立刻说出了自己的来意。

　　“不行！”龙天啸的脸色顿时一寒：“如果仍由他胡来的话，整个江南都会陷入风雨飘曳之中，段枫可不是一个省油的灯。”

　　“如果没有人逼他的话，他会很老实，你一直在注意着他的动静，应该清楚吧？”

　　龙天啸沉默了一下，清风说的没有错，段枫确实很老实，一直过的很平淡，但是却有人三番两次的逼他。

　　“他和戚烟梦在永福陵园遇到伏击，你比我知道的更多吧？”

　　“知道！”

　　“你们不允许枫儿的七杀全部踏入华夏我可以理解，毕竟他们太强大了，人数太多，你们控制不住，但他若是在江南建立自保的势力，你若敢背后给他下套，我杀你！”清风整个人的气势陡然一变，仿佛一把利剑出世一般。

　　“清风，你这是胡闹！”龙天啸在听到清风的话后，脸色微微一变。

　　“我清风说道做道，不要逼我祭出七星龙渊，不然你知道后果的。”清风的双眸微微眯在了一起，一道恐怖的气息瞬间在四周弥漫开来。

　　感受到清风身上的杀意，龙天啸的脸色变得沉重了起来，他知道清风的身份，更知道七星龙渊这四个字代表着什么。

　　“你真要为他出手？”

　　“我已经对龙影说过了，就算他把天给捅塌下来，我清风都给他扛着！”清风无比狂妄的说道。

　　“不行，他武力值本身就已经在年轻一辈之中是王者，绝对不能够任由他胡来！”

　　“那你我就战，我胜，留你命，你答应我不得插手他在江南的事情，我败，随你怎么处置！”

　　“清风你……”龙天啸的脸色顿时一阵铁青。

　　这个老家伙怎么还是这么一副倔驴的脾气，难道他不知道如果任由段枫胡来，将会得罪多少人吗？

　　“来吧，用武者的方式来说话！”清风的身上涌现出了疯狂的战意！

　　话音落下，清风那头长发无风自动，长袍吹得“呼呼”作响。

　　“好，那就用武者的方式来解决！”龙天啸知道自己今天是动手也要动手，不动手也得动手了！

　　“我让你先出手，省的你败的不心服。”

　　“清风你欺人太甚了吧！”龙天啸在听到清风的话后，脸色难看到了极点，整个人浑身上下也散发出了强烈的战意，强烈的战意向着四周蔓延看来，一时间一股沉闷的气氛瞬间笼罩周围。

　　而此刻清风的身上则是出现一种诡异的气氛，给人一种飘忽不定的感觉，那感觉就好比，他明明就站在那里，可是却又不在那里！

　　龙天啸猛然一跺脚，地面碎裂，他像是从未出现过一般，陡然消失。

　　眨眼间，龙天啸已经悄无声音的出现在了清风的面前，看似缓慢地挥出一拳。

　　面对龙天啸这看似风轻云淡的一拳，清风没有躲闪，也没敢轻视，而是第一时间挥掌相迎。

　　“砰！”

　　拳掌相碰，恐怖的力道瞬间爆发。

　　龙天啸浑身一震，脚下的地砖瞬间碎裂，随后整个人被震退两步，在地面上留下了两个清晰的脚印。

　　而清风则是纹丝不动！

　　瞬间，龙天啸身影再次一闪，急速的攻向清风，仿佛一支射出去的利箭一般，恐怖的速度在空中留下了一道道残影。

　　狂奔之中的他，化手为剑，急速的刺向清风。

　　眼看龙天啸化手为剑向着自己刺来，清风面不改色，只是抬脚，轻轻地在地面上跺了一脚。

　　“砰！”

　　一脚跺出，犹如炸药，触地即爆，在他周围的地面全部裂开。

　　龙天啸受到清风这一脚的干扰，身影也略微一顿，气势陡然削减了几分。

　　而在这个时候清风动了，身影如风，只是一眨眼已经到了龙天啸的面前，只见他的右手不知道何时已经掐在了龙天啸的喉咙之上。

　　败了？

　　龙天啸自己也没有想到自己竟然会败的这么快，败的这么干脆。

　　“你败了！”清风缓缓的开口，语气之中甚是平淡，仿佛击败龙天啸对于他而言是一件微不足道的事情。

　　“我败了！”龙天啸身上的战意也瞬间消散，整个人瞬间仿佛苍老了数十岁一般！

　　“败了就要遵循我们的约定。”

　　“清风，你到底强大到了什么样的地步？”

　　“你我不在一个档次，给段枫一年的时间，他也能够与你一战，而不败，当然你看好的皇甫哲也可以。”

　　“你……”龙天啸被清风的一句话给憋的脸色通红。

　　“怎么，难道你以为你还有希望和段枫以及皇甫哲相比吗？”

　　龙天啸苦笑了一声，能比吗？

　　不能，自己已经老了，他们还年轻着呢。

　　“行了，你答应我的事情你只要做到了就可以。”清风的脸上挂着若有如无的笑意。

　　龙天啸微微的叹息了一声：“既然我败了，我自然会遵守我们的约定，但是我不保证其他人不会动手！”

　　“你告诉他们，年轻一辈的事情，老一辈的人不能够插手，不然不要怪我清风的剑不认人。”

　　“呃！”愕然听到清风的话后，龙天啸苦笑一声，年轻一辈？整个华夏目前在年轻一辈人之中只有皇甫哲能够和他比！

　　至于那些没有出现的年轻一辈有没有能够和段枫比的，他龙天啸不清楚。

　　“好吧，你的话我会替你转达的。”

　　“谢了，龙影也已经答应了我的要求。”

　　“没什么，举手之劳，但是清风我们事先约定好，如果段枫在江南做出什么触碰到国家底线，以及危害百姓的事情时，那这个约定就作废。”

　　“可以！”清风直接答应了龙天啸的话。

　　因为他了解段枫，知道段枫的为人，段枫绝对不会做这样的事情。

　　“我真不明白，当初你为什么要让他去国外！”

　　“很简单，华夏的威严需要有人来维护，自从邱少泽和张逸飞之后，那些不知死活的小鬼子和老毛子又开始蠢蠢欲动了起来，他去哪里折腾一下，不仅能够提升实力，还能够让他们头疼，我何乐而不为呢？”

　　龙天啸顿时哑然，清风说的没有错，自从邱少泽和张逸飞之后，华夏已经很长时间没有出现天资卓越之辈了，如今出了一个段枫和皇甫哲。

　　不知道他们两个是不是能够在谱写一段传奇！

　　“那你让他在江南……”

　　“自保而已，有太多的人想要他的命了，也有太多人眼馋戚烟梦手中的WOS药剂了，没有足够的势力，他无法自保！”

　　“清风，既然你说道了戚家，那么我就问你，你是否知道赤血玉的下落？”

　　清风在听到这句话后，双眸顿时如同利剑一般，直接刺向了龙天啸的心脏：“谁敢在打赤血玉，就别怪我翻脸不认人！”

　　龙天啸顿时一震：“可那是成吉思汗……”

　　“那也不行，谁都不能够打赤血玉的注意。”清风的话异常的坚决！

　　龙天啸看着清风的模样，心中憋了一肚子的话，这老家伙太霸道了，而且看他的样子定然知道赤血玉现在在谁的身上。

　　“好了，我走了！”

　　“你要去哪？”

　　“江南——河洛！”

　　话音落下，清风的身影已经消失！

　　龙天寒看着消失的清风，喃喃的叹息了一声：“清风下江南，那片天要动荡了，希望那些在江南的老家伙不要得罪他那宝贝徒弟，不然……唉！”

　　最后龙天寒重重的叹息了一声！


第225章 皇甫哲要来

　　夜色如水，黑暗笼罩在河洛市的上空，街边的霓虹灯照亮着整座城市，夜风轻抚，夜色撩人！

　　此刻天籁别墅之中一栋灯火通明的别墅内的气氛显得极为压抑，别墅的花园里随处可见身上藏有枪支的大汉，那些大汉神情冷漠，整个花园里都弥漫着一股浓烈的火药味。

　　身为河洛市地下世界掌权者的三巨头之一的屈玲珑，穿着一件大红色的连衣裙，坐在椅子上！

　　屈玲珑河洛市地下世界一个颇具传奇的女子。

　　六年前，屈玲珑空降河洛，河洛市地下格局发生改变。

　　没有人知道屈玲珑做了什么，人们只知道屈玲珑在来到河洛市的第三天就成为了当时河洛市地下三巨头之一付红雨的妻子，当时付红雨已经五十多岁了，身体算不上特别的硬朗，但是也很健康。

　　但是屈玲珑在嫁个付红雨之后的第二年，付红雨就得了不治之症而死，而屈玲珑在这之后不知道用了什么手段，直接掌控了付红雨所有的势力，没有一个人敢站出来反对！

　　当然刚开始的时候也有，可是屈玲珑不知道从哪里带来了一群杀人不眨眼的女罗刹，谁反对杀谁！

　　可以说，当时屈玲珑是靠血腥的手段震撼住所有人的。

　　而且很多人都拿屈玲珑和纪含香在手段上相比较，因为两个人的身份虽然不同，但是在掌控势力的时候，用的手段如出一撤，完全是暴力血腥！

　　不服就杀！

　　一个美女蛇，一个竹叶红，让整个江南都为之颤抖。

　　一样的风骚，一样的熟女气息，一样的让无数男人为之痴迷。

　　这是两个极为相似的女人。

　　嘎吱！

　　伴随着一声轻响，书房的门被人推开，一个身穿黑色披风、皮裤，长靴的女人出现在了屈玲珑的面前。

　　“小姐！”

　　女人轻轻的关上门，第一时间对着屈玲珑行礼。

　　“现在什么情况？”屈玲珑看着面前的女人轻声的问道。

　　“回小姐，目前警方已经公布了这次永福陵园发生枪击的事件的调查结果，和我们得到的消息一样，上面准备拿我们开刀，让我们背这个黑锅！”

　　屈玲珑的双眸微微的眯起，一道寒意瞬间出现在眼眸之中。

　　“除此之外，警察马上就会行动，如果不出意外，最迟明天警察就会对我们动手的。”

　　“其他两家的大哥在做什么？”

　　“和我们一样，都在等待着，他们也怕，毕竟这次上面是玩真的了。”女人深深的吸了一口气继续说道：“此刻他们的人正在找到底是谁在永福陵园安排的人发生枪战的，小姐我们是不是要透露出去百里家的信息？”

　　屈玲珑伸出手轻轻的揉了一下太阳穴，然后缓缓的说道：“放出消息，就说是百里流云是主谋，但是百里家要留给下，有人会去收拾他们。”

　　“是，小姐！”女人恭敬的退了出去。

　　就在女人刚退出去的时候，放在一旁的电话响了起来。

　　屈玲珑看了一眼来电显示的号码，面色凝重地接通。

　　“玲珑，上面发出了扫黑行动，事态已经根本不受控制了，你……”

　　还没有等对方说完，就被屈玲珑打断：“我做事用不到你来管，收起你的假仁假义，我屈玲珑是生是死和你没有任何的关系。”

　　“玲珑，我知道你恨我，可是现在不是赌气的时候，你马上给我回京城，不能够在河洛市待着了，在京城只要有我在，没有任何人能够伤害到你！”电话里面传来男人的急切声。

　　“回京城，你保护我？”屈玲珑冷笑一声：“十年前你就是这样说的，可是你是怎么做的？”

　　“我……”男人一时间有些不知道该如何开口。

　　“我受欺负的时候你在那，我被人侮辱的时候你又在哪？”屈玲珑怒吼道：“告诉我，你在哪？”

　　“玲珑，我也有不得已的苦衷。”

　　“不得已的苦衷？”屈玲珑冷笑一声：“是，你是权倾一方的大人物，一句话能够改变很多人的命运，你很忙，忙到无暇顾及自己的女儿，准确的说是私生女！”

　　“玲珑，你……”

　　“行了，你的那套把戏在我面前已经没有任何的用处了，我已经不再是当年那个傻女孩了。”

　　“你要我怎么做，你才回来？”男人的声音变得有些低沉了起来。

　　“让我回去可以！”屈玲珑重重的说道：“去我母亲坟前跪下赎罪，不然你休想让我原谅你！”

　　“不行，你知道我的身份，我不能够过去……”

　　“那我们就没有什么好谈的！”

　　“可是你现在的处境太危险了，上面这次是真的要动你们了，就算你舍车保帅也没用。”电话里面男人的声音变得有些急躁了起来。

　　“我没打算舍车保帅，我自有应付的办法，谁要是敢动我现在的江山，我就会杀了谁，你应该知道我可以做的到，而且我有这份能力做到。”屈玲珑双眸之中的寒光瞬间乍起。

　　给人一种不寒而栗的感觉。

　　男人在听到屈玲珑的这句话后，重重的叹息了一声：“是，你确实有这份能力，但是我告诉你，皇甫哲那个大杀器已经去了江南，惹怒他的话，你知道后果的。”

　　“皇甫哲？”屈玲珑在听到这两个字之后心头猛然一跳：“谁告诉你的！”

　　“龙天啸！”

　　“我知道了，我不会自寻死路的，而且皇甫哲也不会无缘无故杀我的。”说完之后屈玲珑就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌音，男人再次的叹息了一声，拿起电话，拨通了另外一个号码。

　　挂断电话后，屈玲珑起身走到落地窗前，喃喃自语道：“皇甫哲虽然难缠，可是……如果想利用手中的特权将河洛市的地下世界连根拔起，那将引起连锁反应，导致许多人利益受损，我想，那些人不可能眼睁睁地看着他这么做！”

　　说道最后，屈玲珑的脸上闪过一丝的怒意。

　　目前的局面，对于她来说，十分的被动，尽管她有信心让自己置身事外，同时保证在经过段枫的帮助后她的势力不会受到什么影响，但是皇甫哲如果真的要对付河洛市的地下世界，那么就算有段枫的帮助恐怕也会元气大伤！

　　“段枫，你到底是什么人？现在皇甫哲已经来了，我可是把身家性命，以及所有的一切都压在了你的身上，希望你不要让我失望！”屈玲珑的脸上充满了深深的担忧。

　　她怎么也没有想到，这次皇甫哲竟然会亲自赶来河洛，普通人或许不知道皇甫哲三个字代表着什么，但是屈玲珑却知道，他代表着杀伐，代表着目空一切！

　　而且他不仅实力强横，就连背后的势力也异常的强大！

　　这次屈玲珑完全是赌了，如果赌赢，以后河洛市的地下世界她一家独大，那时，屈玲珑将会成为河洛市地下世界一刻璀璨的明珠。

　　“百里流云，一切都是因为你们，才使得我走到这种地步的，我绝对不会放过你！”

　　就在屈玲珑话音落下的时候，那个离去的女人再次的回到了这里，一脸恭敬的说道：“小姐消息已经传递出去，其他两家的人已经怒了，一个个的都在寻找百里流云，百里家已经被他们围住了，不出意外，今晚百里流云将会生不如死！”

　　“那就好，给我监视着百里家，我们不用动手！”屈玲珑轻轻的说道！

　　“是小姐！”

　　“顺便告诉其他的姐妹，这段时间不要让她们有任何的动静，皇甫哲来了。”说道最后，屈玲珑的声音出现了一丝的颤抖。

　　人的名，树的影，皇甫哲这三个字的震慑力实在是太大了。

　　老一辈的人不出，这个世界上，他们真的找不出还有什么人能够与他争锋。

　　“皇甫哲？”女人在听到这三个字之后，心头也是猛的一跳，看来她也知道皇甫哲的存在。

　　“小姐，那我们是不是要舍弃那些见不得光的产业，毕竟皇甫哲他……”

　　“不用！”屈玲珑摆了一下手，双眸眺望远方：“我相信我的直觉，段枫能够帮我们挡住皇甫哲的攻击。”

　　同时，屈玲珑的心中也对段枫的身份非常的好奇，她调查过段枫的身份，可是什么也没有查到，利用自己手头的资源也查过，可是依然什么都没有得到，他整个人都充满了神秘，或者说是有人故意封锁了他的信息。

　　如果真的是这样的话，那么段枫的来头可就大了，或许还真的能够抗衡皇甫哲！

　　如果让屈玲珑知道段枫的身份，恐怕她就不会这么想了，因为她知道能够对抗狼牙的人，只有火狐！

　　可是屈玲珑不知道，所以她才有些担忧。

　　“小姐，您还有什么交代吗？”女人再次的恭敬问道。

　　“没了，你下去吧，最近注意一点，顺便吩咐下面的兄弟，遇到警察不要抵抗！”

　　“是！”女人再次的离开了房间！

　　一时间整个屋内只剩下了屈玲珑，灯光下，屈玲珑的嘴角微微扬起，嘴唇上那一抹鲜红，触目心惊！

　　京城，皇甫哲在这一刻剑指河洛。


第226章 张舒婷的探望

　　当清晨的阳光照耀在整个河洛市，明媚的阳光并没有驱除压抑的气息，相反使得河洛市的气氛变得更加沉闷了起来。

　　因为今天早上传来一条消息，百里家百里流云昨夜跳楼自尽身亡！

　　这一消息传出，铺天盖地的新闻立刻席卷了整个河洛市的大街小巷，一个个的不停的讨论了起来。

　　畏罪自杀？

　　这是所有人的第一想法，毕竟昨天才传出百里流云强女干女星并且逼死她，而且还开车撞死人的视频，今天就传来百里流云自杀的消息，只是一瞬间畏罪自杀四个字就浮现在了所有人的心头。

　　而这些消息段枫此刻丝毫不知，当阳光通过窗户上照射进来，照耀在段枫身上的时候，暖洋洋的感觉顿时让段枫不由翻了翻身，一股剧痛顿时传来，一时间睡意全无，一股脑的坐了起来，抱着胳膊叫嚷道：“真他妈疼啊！”

　　看着胳膊上的纱布，段枫一阵龇牙咧嘴，伤口稍微碰到就疼，看来这段时间自己是不能够动手了。

　　顿时一股扑鼻的药水味道传来，段枫顿时一阵的清醒，自己还在医院，看了看时间，已经到了中午，而且戚烟梦恐怕已经去上班了吧！

　　就在这个时候，段枫的手机突然响了起来，段枫拿起一看，是戚烟梦发的信息，告诉他自己在公司，晚上来看他。

　　“算了，我还是出院吧，这里的味道实在让人受不了。”段枫咧嘴说道。

　　对于医院，段枫是打心底不喜欢，不但来到要给他们送钱，还要让他们在自己的身上动手动脚，严重的时候还要动刀，而结果你还要对他们笑脸千恩万谢，还要拿钱给他们。

　　这是多么一件蛋疼的事情，可是人这辈子还他妈的必须来几趟，不然不叫人生。

　　就当段枫准备走出病房的时候，张舒婷竟然出现在了病房门口。

　　仍旧一身靓丽飒爽的警服，配上修长的身材，显得英气勃发，精巧的五官透着干练，令人一看就知道……不是善茬儿。

　　段枫在看到张舒婷后一怔，立刻开口说道：“张警官，我答应你的事情，马上就给你办，保证办好，您能别催了吗？”

　　张舒婷似笑非笑的看着段枫说道：“搞的我好像和阎王爷似的，我有那么可怕吗？”

　　段枫顿时释然：“不可怕，只要你不说那件事情，您就一点都不可怕！”

　　张舒婷拎起手里的水果，笑道：“你受伤了，身为朋友的我来看看你！”

　　“不过下次你过来的时候，能不能麻烦你别穿警服了？老实说，每次看到你穿警服，我就浑身不自在！”

　　张舒婷轻轻一皱鼻子，哼道：“我怎么没看出来你不自在？再说你不自在什么？”

　　段枫嘿嘿一笑：“我怕你穿着警服对我用强，尤其是在医院病房这种地点，我更是受不了……”

　　说着段枫的眼中瞬间露出了银荡的光芒。

　　“你……”张舒婷看着段枫那银荡的模样，恨不得给他一记撩阴腿，但是他现在已经受伤了，张舒婷想想也就算了，这笔账等他伤好了在给他算。

　　不过这家伙到底是什么身份，杀了那么多人，上面还不让调查他，而且在那种场景之下，他是怎么做到的？

　　张舒婷对此充满了好奇，尤其是在看到颜阳和堵新振从永福陵园出来后，那犹如吃了苍蝇一般的脸色，张舒婷更是好奇！

　　世上有的人白发如新，也有人一见如故，而段枫正犹如烙印一般，一点点的烙在她的心底！

　　或许是因为她对段枫的好奇，或许是因为段枫摸过自己的胸，或许是段枫……

　　一步步的好奇，只会让人找更多的理由来说服自己为什么对他好奇而已。

　　“算了，百里流云死了，是不是你逼的！”

　　段枫一愣：“死了？”

　　“废话！”

　　“艹，怎么就这么死了，我还没让他痛不欲生呢！”段枫有些生气的说道，想起在永福陵园的事情，以及戚烟梦晕倒，段枫都感觉让百里流云这辈子生不如死。

　　“是不是比逼死的？”

　　“日啊！”段枫顿时欲哭无泪：“张警官你今天到底是来看望病人的还是来审问我的。”

　　张舒婷被段枫这么一说，脸上出现了一丝的不自在，俏脸微微一红道：“两者都有吧！”

　　“呃！”段枫重重的叹息了一声：“我就知道你找我绝对没什么好事情！”

　　“姓段的，你什么意思？”张舒婷在听到这句话后顿时不乐意了起来！

　　“没啥！”段枫看到张舒婷的脸色之后，立刻嘿嘿一笑道：“张警官您坐，吃苹果还是橘子？”

　　说着段枫从张舒婷的水果篮中拿出了一个苹果和一个橘子对着张舒婷问道！

　　“回答我的话！”

　　“张警官，您看我现在这幅模样，能够逼死百里流云吗？”段枫无奈的对着张舒婷说道：“我昨天一晚上都呆在医院，不信你可以去问问，再说我会逼死百里流云吗？我还没给他算账呢！”

　　张舒婷顿时无语，幸亏百里流云死了，不然落在他的手里不知道要受多大的罪！

　　段枫的眼珠子一转，眼神瞬间变得炽热了起来，死死的盯着张舒婷。

　　感受到段枫的目光，张舒婷浑身上下一颤，双手急忙护在胸前：“你要干什么？”

　　段枫顿时一阵汗颜，自己有这么色吗？至于这样吗？

　　“你可是警察，我能够干什么！”段枫给自己点燃了一根香烟看着张舒婷道：“张警官我想请你帮一个忙！”

　　“帮忙？”张舒婷一愣，有些狐疑的看着段枫：“你又要让我帮你做什么？以权谋私的事情就打住吧！”

　　段枫顿时欲哭无泪，自己让张舒婷帮自己办过什么以权谋私的事情吗？

　　“这次对你来说绝对是好事，办的好能升官发财！”

　　“我才不信呢！”张舒婷撇了一下嘴！

　　“真的！”段枫急忙说道：“你先告诉我，如果我有资料，让你去调查百里家，你能不能把他们扳倒！”

　　“你是说你有百里家犯罪的证据？”张舒婷眼前顿时一亮，猛的抓住了段枫！

　　“咳咳！”段枫顿时龇牙咧嘴的说道：“疼，疼，艹，疼！”

　　“呃！”张舒婷低头一看，发现自己的手正好抓在段枫那纱布之上，脸色微微一变：“这个……这个不好意思啊！”

　　“松开啊！”段枫此刻真的要哭了，尼玛，这女人胸这么大，脑袋怎么就这么迟钝呢？

　　女娲造人，果然不会让她太完美。

　　“哦！”张舒婷急忙松开段枫道：“我刚刚太激动了，你别在意啊！”

　　“不在意，不在意！”段枫立刻向后退了数步，保持和张舒婷一定的距离，他生怕这女人在一个激动给自己一下，那样可就真的要哭了。

　　“你是不是有百里家犯罪的什么证据？”

　　“你先告诉我你能不能扳倒他们吧？”

　　“没有任何的问题，只要你有证据，我就能够查下去，而且还是那种无人敢阻拦的查！”张舒婷顿时嚣张的说道。

　　“你有这么大的权利？”

　　“我当然没有，不过……”张舒婷顿时停顿了一下，狠狠的瞪了一眼段枫：“少从我嘴里面套话，你只需要知道我能够做到就行了！”

　　“好！”段枫也不是一个八卦的人，急忙拿出了手机，将从戚烟梦手机中复制的视频交给了张舒婷：“你看看这个，能不能查到什么？”

　　张舒婷有些疑惑的打开手机上的视频，当看到古一平瞬间后一愣，随着播放，张舒婷的脸上充满了杀气，而且整个人的脸色瞬间变的冷了下来。

　　看着张舒婷那不断变化的脸色，段枫知道，这个正义过头的张舒婷已经到了爆发的边缘！

　　等视频播放完之后，张舒婷咬着牙说道：“可恶，可恨，百里家竟然做了这么多丧尽天良的事情，我张舒婷一定会把他们两根拔起，不然就对不起我身上的这身衣服！”

　　看着张舒婷的模样，耳边响起张舒婷的话后，段枫微微的叹息了一声，现在能够像张舒婷这样有正义的警察已经越来越少了，每一个人只知道钱，早已经忘记了他们那神圣的使命。

　　“恩，那你先去查吧，等下我把视频发你！”

　　“你还要这份视频干什么？”

　　“我挨了枪子，这医疗费应该找人报销吧？我精神上的损失应该有人要负责吗？还有我老婆晕倒应该有人买单吧？”

　　“呃！”张舒婷一愣，半晌之后，反应了过来：“你是要去敲诈百里家一笔？”

　　“什么叫做敲诈，我这是去要医药费，医药费，你懂吗？”段枫义正言辞的说道。

　　“你……”张舒婷彻底的无语了起来，段枫的无耻他已经不是第一次见到了：“算了，随你便，他们那么多钱反正你也敲诈不完！”

　　张舒婷不知道的是，段枫这次的敲诈只给百里家留下了一个空壳子，到最后警察抄百里家的时候，钱财和其他的东西已经所甚无几了。

　　“对了，局长让我告诉你说什么皇甫哲来了，让你小心一些！”

　　皇甫哲？

　　在听到这三个字之后，段枫的心头猛然一跳！


第227章 覆灭百里家第一步

　　百里家！

　　书房内，百里洪涛如同往常一样，穿着一件丝绸做的唐装。

　　和往常不同的是，今日百里洪涛头发完全变白，眼窝隐约下陷，眼圈红的吓人！

　　一股无法掩饰的滔天杀意，弥漫在书房里，令得整个书房的气氛压抑至极，温度似乎也随之下降。

　　站在他身前那两名大汉，感受到他身上的冰冷杀意，只觉得自己仿佛掉入了冰窖一般，从头到脚一阵发凉，浑身汗毛也是根根乍起！

　　他们低着头，不敢去看百里洪涛，更不敢去看放在他们面前已经跳楼惨死的百里流云！

　　“流云，苦了你了，我的孩子！”百里洪涛一脸痛苦的蹲了下去，轻轻的抚摸着百里流云那早已经冰冷的尸体：“不过你放心，他们也不会好过的，等我们百里家度过这次的灾难，我会让他们一个个的都去地狱里面忏悔！”

　　而就在这时候，房间的门突然被打开！

　　“嘎吱！”

　　一个脸上挂着淡淡笑意的男人出现在了门口：“百里老爷子哭丧呢？”

　　男人的声音非常的轻，但是听在众人的耳中却犹如一道惊雷一般！

　　他是怎么进来的？

　　要知道百里家的防御虽然不如军区，但也不是谁想进就能够进来的！

　　百里洪涛在听到这句话后，犹如一只受到伤害的野兽一般，双眸通红的盯着面前的男人：“你是段枫！”

　　这个男人正是段枫，从医院出来之后，他没有去华泰集团，而是立刻来了百里家，张舒婷告诉段枫皇甫哲要来了，这让段枫心中升起一股不好的预感。

　　若是等他来到，自己根本从百里家什么也拿不走，如今他要迅速的出击，在皇甫哲到来之前，拿走百里家一部分的财产！

　　“不要想着动手，我能够在不惊动任何人的情况下出现在这里，那么我也能够不费吹灰之力杀了你们！”段枫轻轻的开口说道：“对了，虽然我身上有伤，但是请相信我，杀你们我依然犹如杀鸡！”

　　“你……”段枫狂妄的话，让百里洪涛感觉自己的肺部即将要爆炸一般！

　　“百里老爷子，怎么，你要是认为我说的是假的，可以让他们试试，但是我手中只会出现死人，你可要考虑清楚！”段枫的脸上依然挂着淡淡的笑意，左手夹着香烟道！

　　“你到底要做什么？”

　　“没什么，就是来看看老朋友！”段枫说着走向了已经成为尸体的百里流云，露出一副悲天悯人的神情说道：“唉，果然是世事无常，前两天还活蹦乱跳的百里三爷如今竟然已经死了，可惜啊，本来我还打算找你喝一顿酒呢……”

　　“段枫，你给滚，百里家不欢迎你！”听到段枫的话后，百里洪涛立刻怒道！

　　段枫淡然一笑：“等下我自然会走，不过我感觉你现在应该挺欢迎我的，或者说你不想得到那段完整的视频！”

　　百里洪涛的心顿时咯噔了一下：“你到底要做什么？”

　　段枫看了一眼旁边的两个男人道：“你不感觉这里的人有些多吗？当然你要是不在意的话，我更无所谓！”

　　百里洪涛收回目光，转身看向了其他两人道：“你们先出去！”

　　“是，老爷！”

　　两人恭敬地答了一声，转身离开。

　　说实话，他们两个一点都不想在里面呆着，段枫给他们的压迫实在是太大了，让他们有些喘不过气。

　　如今听到百里洪涛的话后，顿时如蒙大赦，二话没说立刻离开了这里。

　　看着两人走出去，百里洪涛转身看了一眼段枫道：“现在你是不是应该说你到底要做什么了吧？”

　　“我想和你做一笔交易！”段枫很是自然的坐在一张椅子上，抽着烟轻轻的说道。

　　“什么交易？”

　　“你不是想要古一平那段完整的视频吗？”

　　“说吧，我需要付出什么？”百里洪涛直接开门见山的说道。

　　他知道段枫既然说出了视频，那么就是要从百里家拿走一块肉，但是他却又不得不给。

　　“痛苦！”段枫赞叹了一句道：“我要百里家二分之一的财产！”

　　“不可能！”百里洪涛没有任何的犹豫直接开口说道：“你的胃口太大了，我最多给你四分之一！”

　　段枫轻笑的摇摇头道：“那我感觉这段视频应该全部出现在网络上，给众人分享一下，这些年百里家做的好事。”

　　“三分之一！”百里洪涛咬着牙说道，脸色变得异常难看了起来。

　　“其实我感觉这段视频交给警察更合适，比如说暴力警花张舒婷，或者说警察局局长叶菩提！”

　　“你……”百里洪涛身体微微的颤抖了一下，浑身上下散发出一股杀意，直接锁在了段枫的身上！

　　看到百里洪涛的模样，段枫轻轻的站起身，看着地上的百里流云说道：“真是可怜啊，看来百里家又要在死一个了！”

　　“我要先看东西，是不是值这个价钱！”

　　“没问题！”段枫立刻拿出了手机，点开视频直接播放了起来！

　　而百里洪涛的脸色也变得难看了起来，随着古一平的诉说，脸色变得更加难看，整个人脸上露出了一丝的狰狞！

　　数十分钟后，视频播放完毕，段枫对着百里洪涛说道：“值这个价钱吗？”

　　百里洪涛脸上的表情阴晴不定的变幻着：“我怎么知道，我给过你钱之后，你会不会依然将这份视频散播出去！”

　　“你没有选择！”段枫淡淡的说道：“你只能够按照我说的去做，不然你知道后果的！”

　　段枫看着百里洪涛不急不躁的再次说道：“谁让你们的把柄在我手上呢，而且我想如果这里面的东西在流传出去几段的话，对于百里家会造成什么影响您应该比我更清楚，查封你们的产业事小，可是其中有不少关于到你另外两个儿子的事情，到时候上面要是查出来，枪毙可是非常有可能的！”

　　百里洪涛的呼吸变得急促了起来，脸色变得异常的难看，那通红的双眸死死的盯着段枫，恨不得立刻撕碎了他一般。

　　而段枫此刻也不在说话，只是这样静静的看着百里洪涛，等着百里洪涛的回答！

　　时间一分一秒的过去了！

　　五分钟，十分钟……

　　二十分钟后，百里洪涛深深的吸了一口气说道：“我可以给你你所想要的，但是你必须保证这段视频不会外泄！”

　　“可以，等下这段视频我会交给你，而且我保证我手中没有任何的备份。”段枫立刻说道。

　　他手中确实没有备份，不过已经火鸟和张舒婷手中却有一份。

　　从某种意义上来说，段枫算是非常实诚了。

　　“你先把视频给我！”

　　“给你？”段枫冷笑一声：“先给我转账，我再给你，你没得选择，我的耐心不是很好，不要试图挑战我的耐心！”

　　“好！”百里洪涛狠狠的咬了一下牙，立刻打开了电脑：“卡号！”

　　“622848……记住了吗？”段枫看着百里洪涛说道。

　　百里洪涛冷哼一声！

　　“我要的可是一半，我知道百里家有近百亿的资产，所以五十亿……”

　　百里洪涛一愣，本来他是打算糊弄一下段枫，先把视频搞到手再说，可是现在他发现，对方早就调查好了一切。

　　“我们没有那么多钱！”

　　“我知道！”段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意：“你可以把你们百里家股份过继给我，当然我也会付钱的，不过这个钱不会多！”

　　“你……”百里洪涛此刻已经看出来了，段枫这是要把他们百里家给逼上绝路，如果让他掌握了百里家族那些产业的股份，百里家还会有活路吗？

　　“你要是不愿意就算了，给我五十亿也行！”

　　“好，我答应你！”百里洪涛咬着牙说道：“现在我给你三十亿，另外二十亿就按照你说的办！”

　　“痛苦！”段枫说着扔给了百里洪涛一支香烟，然后自己也点燃了一支！

　　百里洪涛飞快的登录到网上银行，进行转账！

　　段枫一脸平静的看着百里洪涛的动作，仿佛三十亿对于他来说根本不算钱似的。

　　事实上也正是如此，段枫还真没把这些钱看在眼里，不过这些钱要是汇聚在华泰集团的账户上，那么华泰集团一跃就可以成为河洛市商业的巨头，而且还有百里家其他公司产业的股份，到时候自己在施展一点手段，那么这些产业就要改名换姓！

　　“啪！”百里洪涛用手有些颤抖的按动了电脑上的确定键！

　　“你的要求我已经做到了！”

　　“还有合同！”

　　“希望你能够说话算数，不然我百里洪涛就算丢了这条老命也要让你下地狱。”百里洪涛那通红的双眸犹如利刃一般，直接刺向了段枫的心脏。

　　“放心，我只是求财而已！”

　　百里洪涛冷哼一声说道：“希望如此！”

　　“和气生财，放心，我答应你的事情绝对做到！”

　　百里洪涛不知道的是，这只是段枫的一计，百里家将会慢慢的在恐惧中灭亡！

　　因为段枫对敌人的承诺，比对那些风尘女的承诺还要廉价！


第228章 你不会喜欢我吧

　　段枫挥了挥衣袖，离开了百里家，没带走一片云彩，却带走了不少的钱和一张转让合同！

　　百里洪涛站在落地窗前看着段枫慢慢消失的背影，浑身上下的杀意更加的浓厚了起来：“段枫，无论你是谁，我百里洪涛都要你的命，你必须要去给我儿陪葬！”

　　对于百里洪涛的话，段枫不知道，就算他知道了也不会在乎，兵来将挡水来土掩，更何况皇甫哲已经要来河洛市了，就算自己不动百里家，以皇甫哲的脾气，他百里家也会灭亡，不过是早晚的事情。

　　现在段枫已经做好了看戏的准备，顺便在看戏的同时给百里家增加一点调味剂，那样的话就更加的有趣了。

　　离开百里家后，段枫的脸上露出了一丝赞赏的笑意，当然这个笑意是他给自己的。

　　对于敌人，段枫从来不会心慈手软，要是按照他以前的做法，当天晚上就灭了百里家一门，让他们鸡犬不留，现在段枫感觉自己已经很仁慈了。

　　虽然从百里家拿走了一些钱，但是也让百里家的人多活了几天，不是吗？

　　段枫没有回家，也没有去找戚天寒，而是直接去了华泰集团。

　　当段枫来到华泰的时候，一切和往常一样，仿佛永福陵园和百里流云的死并没有给华泰的员工带来什么，一个个的和往常一样，脸上写满了忙碌。

　　段枫的到来并没有给其他人带来什么影响，毕竟段枫三天两头迟到和不来，他们都已经习惯了，谁让人家上面有人呢？

　　段枫直接来到二十楼就被董馨菲给拦住了。

　　段枫顿时一阵郁闷，这女人没事老是拦住自己干嘛，就算长的帅，也不能够这样子吧？

　　“董秘书，你又要干什么？”段枫的眼神在董馨菲的身上扫视了一下，瞬间看到董馨菲的脖子上戴着一个和上次苏珊戴着的装饰品一样，一个卡通人物趴在圣女峰之间的沟壑之中！

　　这他妈的到底是什么玩意？

　　那个色狼想出来的这种东西，真是装饰女人胸部的好武器啊！

　　小沟壑能够变成大沟壑，大沟壑能够变成巨坑！

　　“你又往哪里看？”董馨菲的眼神狠狠的在段枫身上剜了一下。

　　段枫嘿嘿一笑：“董秘书，你脖子上这个小人不错，就是有点假，不如你改天把我挂上去吧？”

　　“无耻！”董馨菲啐骂了一句，看着段枫问道：“段枫，你昨天是不是和戚总在一起啊？”

　　“你问这个做什么？”

　　“好奇一下而已！”

　　“哦，是和戚总在一起！”段枫点了点头道。

　　“那你和戚总什么关系？”董馨菲的双眸立刻冒出了精光：“你经常迟到而且还旷工，戚总都还留着你！”

　　“我不是告诉你了吗，她是我老婆！”

　　“我才不信呢！”董馨菲撇了一下嘴道：“戚总绝对不会看上你这种人的。”

　　“我这种人怎么了？”段枫不满的说道：“虽然我不是很帅，但是我床上的技术好，只要是用过的女人，都无法释怀，要不你也试试？”

　　“你……”董馨菲在听到段枫的话后俏脸顿时一红：“你恶心人！”

　　说完之后，董馨菲直接走回了自己的位置上！

　　段枫微微的叹了一口气，对着董馨菲问道：“董秘书，你是不是看上我了？”

　　“鬼才看上你了呢！”

　　“那你每天拦住我干吗？”

　　“逗你玩！”

　　“我艹！”段枫憋了半天憋出了两个字！

　　看着段枫郁闷的模样，董馨菲顿时咯咯的笑了起来，胸前的圣女峰，瞬间也抖动了起来。

　　段枫的两只眼睛顿时看的有些发直，轻轻的咽了一下自己的口水：“其实董秘书，你的胸已经够大了，真的不用戴这种东西装饰你那丰满的胸部了，你要是在戴下去真的有可能成为苍老师！”

　　“段枫……”

　　“当我没说！”段枫立刻对着董馨菲摆手：“你真的没有喜欢上我？”

　　“没有！”

　　“那我就放心了！”

　　“你什么意思？”董馨菲唰的一下从椅子上站了起来。

　　“没什么意思，就是你胸太大，我怕你看上我之后，在床上一只手无法掌握，更怕被你给闷死！”段枫盯着董馨菲那因为愤怒而不停颤动的胸部说道。

　　“你给我去……”

　　还没有等董馨菲说完，段枫唰的一下直接钻进了办公室，留下董馨菲干瞪眼！

　　半晌之后才说出最后一个字：“死！”

　　段枫刚走进办公室立刻愣住了，因为办公室里面有三个女人，而且还都特别熟悉！

　　一个戚烟梦，一个林忆如，一个苏珊！

　　段枫顿时感觉这个世界有些乱套，这三个女人怎么聚在了一起？

　　三女在看到段枫出现后，也都是一愣，尤其是戚烟梦，更是没有想到段枫竟然会来上班！

　　戚烟梦在看向段枫的时候，眼神之中充满了担忧，他胳膊受伤了，流了那么多血，现在就出院了，不会有事吧？

　　苏珊则是一脸杀意的看着段枫！

　　而林忆如则是含情脉脉的看着他，犹如分开许久的情侣一般！

　　三个女人三个表情！

　　段枫顿时一阵头疼，俗话说三个女人一台戏，四个女人一桌麻将，现在正好够了一台戏。

　　段枫对着三女嘿嘿一笑：“那个，我没有打扰到你们吧？”

　　“没有！”戚烟梦看了一眼段枫淡淡的说道。

　　“那就好！”段枫说着就走回了自己的位置上说道：“你们三位继续，当我没出现！”

　　苏珊狠狠的瞪了一眼段枫之后，立刻扭过头对着戚烟梦说道：“戚总，目前的形式就是这个样子，您看下面我们要怎么做？”

　　“忆如，你怎么看？”

　　“我和苏珊看法差不多，既然现在能够动工，我们就立刻动工，而且最近上面要严打，我想没有什么不长眼的去捣乱，如果他们捣乱的话，我们就报警说他们勒索敲诈，我想警方应该更加相信我们！”

　　戚烟梦点了点头：“那就这样决定把，苏珊你去通知下去，万泉房地产的开发继续进行，如果有什么人还来捣乱，立刻报警……”

　　此刻段枫已经知道这三个女人在谈论什么了，无非就是万泉房地产开发的事情，不过不得不说这三个女人在商业上的嗅觉都太敏感了。

　　只是一瞬间就感觉到，万泉房地产这次开放绝对会顺利，毕竟永福陵园的事情一出，国家说是有黑涩会的存在，要扫黄打黑，那么这个时候，谁敢顶风作案，除非你是不想活了。

　　“你们两个还有其他的意见吗？”

　　苏珊和林忆如在同一时间摇头！

　　随即苏珊回头看了一眼段枫道：“戚总，我感觉你应该把段助理让工地上去看看，毕竟他在公司也没什么事情！”

　　“呃！”段枫一愣，接着说道：“苏珊，咱俩没什么深仇大恨吧？”

　　“有没有自己清楚！”苏珊狠狠的瞪了一眼段枫，接着对着戚烟梦道：“戚总，我部门还有其他的事情，我就先回去了！”

　　话音落下，苏珊没有等戚烟梦说话就直接走了出去，不过在走到段枫身边的时候，苏珊对着段枫段枫做了一个剪刀“咔嚓”的动作！

　　顿时，段枫感觉自己的二弟浑身上下凉飕飕的，段枫突然发现张舒婷都比苏珊可爱多了，至少张舒婷不会老是想着阴自己的二弟，可是苏珊……

　　自己身边的都是些什么女人啊？

　　一时间段枫开始思考起了这个比较有深度的话题！

　　看着苏珊离去，林忆如也站起身说道：“戚总，既然没什么事情，我也先回去了！”

　　“恩！”

　　林忆如慢慢的走了出去，不过在走到段枫身边的时候，脚步微微的停顿了一下，给了段枫逸飞幽怨的眼神，那模样就犹如深闺怨妇一般！

　　段枫顿时一脸黑线，看来自己今天真不应该出院！

　　看着两个女人走了出去，段枫深深的吸了一口气，接着给自己点燃了一根香烟。

　　看到段枫再次的点烟，戚烟梦眉头微微的皱了起来：“段枫，你现在有伤，少抽点烟！”

　　“没事，胳膊上的伤，又不是嘴上的伤！”

　　戚烟梦顿时一阵无语，这种男人不抽出癌症，他就不知道戒烟！

　　“你怎么出院了？”戚烟梦也懒得在抽烟这方面和段枫计较。

　　“里面太闷了，两个说话的人都没有。”

　　“好吧！”戚烟梦揉了一下太阳穴道：“既然你出院了，那我就不说什么了，不过你和苏珊是怎么回事，她好像对你有很大的意见？”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，顿时一阵头疼，能不对自己有意见吗？

　　自己不仅摸了她的胸，还用二弟顶过他的屁股，更是打他屁股的时候被她的手下撞见过，而且当时两人的那种姿势，苏珊那种表情……

　　只要是回想一下段枫就有一种蛋蛋的忧伤！

　　“我打了她几下屁股而已！”段枫吐出一口烟雾说道！

　　“什么？”戚烟梦那双明亮的双眸顿时瞪的和铜铃似的，脸上写满了不可置信：“你打了苏珊的屁股？”

　　“是！”

　　“段枫……”戚烟梦的双眸之中开始凝聚出了怒火！


第229章 算计

　　下午，河洛市机场外！

　　机场大厅的出入口已被戒严，警察和武警将候机厅的贵宾通道全部封锁，整个机场之中的气氛显得异常的沉闷！

　　其他的旅客一个个都一脸的疑惑，机场内发生了什么事情吗？

　　毕竟永福陵园的事情还让所有人记忆犹新，如今机场又被戒严，肯定是发生了大事。

　　看来河洛市真的要变天了！

　　变天是要变，如今戒严不是因为变天，而是因为皇甫哲要来。

　　皇甫哲的身份对于河洛市的官员来说非常的神秘，因为他们只知道皇甫哲背景非常的大，而且这次扫黄打黑是皇甫哲负责的，河洛市的官员都通通的认为，皇甫哲是京城某家的公子爷，如今是来镀金的。

　　所以才将机场戒严！

　　大约过了二十分钟，从机场内走出了一个男人，男人大约二十七八岁的模样，一头乌黑茂密的头发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，宛若黑夜中的鹰，浑身上下散发出一种天上地下舍我其谁的霸气！

　　这个男人不是别人，正是皇甫哲，此刻皇甫哲的嘴角挂着一丝淡淡的笑意！

　　看到皇甫哲走出机场后，停放在外的三辆豪华轿车，在看到皇甫哲之后，立刻有人走了过去：“皇甫公子！”

　　皇甫哲看了一眼对方，又看了看前面不远处的三辆豪华轿车，发现颜阳和堵新振坐在车中，皇甫哲轻声的说道：“走吧！”

　　说着皇甫哲率先向着前面走去。

　　看到皇甫哲坐上车之后，机场四周一些注视着皇甫哲的未婚女性，顿时双眼直冒精光！

　　“哇塞，好帅啊，而且还这么有钱，我要是他女朋友就好了！”

　　“你那猪腰子脸就别做梦了！”

　　“你的脸好，鞋拔子脸！”

　　“你……”

　　一些花痴开始在机场争斗了起来，对于这些皇甫哲不知道，就算知道了他也不会在乎，花痴女他见的太多了！

　　坐在车中，皇甫哲给自己点燃了一支香烟：“现在情况怎么样？”

　　“事情的发展还在控制之中，不过百里流云死了！”

　　“百里洪涛果然和资料上的显示一样，老狐狸！”皇甫哲眼中的精光微微一闪。

　　“老大，你的意思是？”

　　“他逼死自己儿子的，他知道如果百里流云落在警方的手中，肯定抗不过去审问，到时候招出来的事情可不是仅仅让百里家陷入万劫不复之地。”

　　“这老家伙真狠，不亏能够在河洛市混的风生水起！”皇甫哲依然赞赏了一句。

　　不得不说皇甫哲的眼睛确实够毒辣，只是刚到河洛市就已经看穿了很多的东西。

　　而且事实上百里流云并不是畏罪自杀，而是百里洪涛让他自杀的，正如皇甫哲所说的那样，如果百里流云落在警方的手中，他有一一百种方法让他开口说出自己知道的一切。

　　现在倒好，死了一了百了！

　　“现在河洛市的地下势力什么情况？”

　　“都还好，不过老大，有个屈玲珑恐怕就算您要动起来都有些困难。”颜阳微微的叹息了一声。

　　“发生了什么事情吗？”

　　“屈玲珑所有的产业就在今天都打上了华泰集团的名字，而且他那些兄弟也一个个都做起了白领，更为重要的是段枫要护着屈玲珑，你要是对河洛市地下世界动手就有可能要面对段枫。”

　　“哦，段枫竟然要护着一个地下大姐大，有意思！”皇甫哲的嘴角露出了一道高深莫测的笑意：“这个屈玲珑和段枫是什么关系？”

　　“不清楚，反常挺暧昧的。”

　　“怪不得！”皇甫哲轻轻的说道：“这个屈玲珑先观察下再说，如果段枫真要铁了心要留下屈玲珑，我也不可能和他硬拼，不如就卖他一个面子！”

　　“老大，您……”

　　“我知道你要说什么，我和段枫也算是老朋友，如果他开口了，难不成我还能够拒绝不成？”皇甫哲的脸上从始至终都挂着淡淡的笑意！

　　颜阳还想在说什么，但是在看到皇甫哲的脸色之后，顿时把到了嘴边的话，咽到了肚子里面。

　　“对了颜阳，新振，你们说段枫让你们离开河洛市，不然就要打断你们的腿，让人把你们送到我的面前是吗？”

　　“不错，老大，段枫他欺人太甚了。”颜阳想起在永福陵园的话后，心中顿时升起一股耻辱感：“而且他还当着我们的面杀了约翰！”

　　皇甫哲脸上露出了一副思考的表情：“既然他让你们离开河洛市，那你们明天就回京城吧！”

　　“老大……”两人的脸上顿时出现了不可置信的神色。

　　他们怎么也没有想到皇甫哲竟然会这样说。

　　“你们是不是我会替你们找回场子？”

　　两人在听到这句话后，顿时低下了头！

　　看到两人沉默，皇甫哲微微的叹息了一声：“我也想帮你们，可是师出无名啊，而且我这次来是负责这次佣兵团的事情而来的，不是来调查段枫的，你们让我怎么动手？”

　　“而且就算我们两个动手了，我也不一定能够打败他，他的武力值可是不在我之下的。”

　　听到皇甫哲的话后，两人沉默了起来，皇甫哲说的不错，段枫的武力值确实不在他之下，不得万不得已的时候，他们也不想和段枫动手，就更不用说皇甫哲了。

　　“不过，你们放心，虽然我们两个不会真正的大打出手，但我也不会就这样算的！”话音落下，皇甫哲的身上流露出了一丝的战意！

　　颜阳和堵新振的双眸之中立刻冒出了精光！

　　皇甫哲已经到了河洛，和段枫第一次的相见究竟会擦出什么样的火花？

　　与此同时天籁别墅之中的一间会议室里，偌大的红木会议桌旁坐着不少人，其中为首的便是屈玲珑！

　　此刻她那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着，目光不停地从会议室里那些人的身上扫过，纤细白嫩的手指轻轻地敲击着会议桌，节奏缓慢而低沉，让原本压抑的会议室里充满了肃杀的气息。

　　而那缕触目惊心的抹红，此时却无法勾起会议室里那些男人的欲望，相反，给他们带来一种毛骨悚然的感觉。

　　此时，在他们眼中，那鲜红的颜色，就如同血一般红，散发着一股刺骨的寒意。

　　“啪！”

　　原本安静的大厅里，忽然响起了一个清脆的声音，接着一道扑鼻的烟草味道传来！

　　所有人都看向了抽烟的人，只见这个男人看起来约莫六十岁的样子，头发已经发白，但是他的双眸却显得异常的明亮！

　　这个老人乃是叱咤河洛市地下世界三分之一江山的莫华雄！

　　“屈老大，你说吧，我们这次怎么做，才能够渡过这次的劫难？”莫华雄抽了一口香烟说道。

　　“不错，屈老大，你说这次我们该怎么办？”王虹剑此刻也开口说道。

　　屈玲珑敲了两下会议桌，待众人将目光投向她后，她一脸严肃地说道：“我知道在场的所有人都在害怕，如果上面铁了心的要扫黑，我们在座的各位没有一个能够跑的掉！”

　　众人沉默，屈玲珑说的没有错，如果上面真的要让他们做替死鬼，他们每一个人都跑不掉。

　　看到所有人沉默，屈玲珑那猩红的嘴唇微微一颤，语气却是寒冷到了极点：“现在我们要做的就是拿出手中所有的资源以及人脉，共享！”

　　屈玲珑的这句话刚落下，王虹剑和莫华雄的眉头都紧紧的皱在了起来！

　　资源和人脉共享？

　　“我知道两位不想这么做，我也不想，可是现在的情况已经摆在了这里，如果我们不这样做，没有一个人能够逃的过去。”

　　王虹剑在听到这句话后，顿时咬牙说道：“好，我答应资源和人脉共享！”

　　屈玲珑在得到王虹剑的回答后，立刻看向了莫华雄，她心中清楚这个老家伙才是最难对付的。

　　“屈老大，你确定我们三个人合作能够渡过这次的劫难？”

　　“如果不合作没有一丝的可能。”

　　莫华雄再次的沉默了起来，因为他知道屈玲珑这句话说的是事实，如果不合作只有死路一条。

　　在国家这台暴力机器的碾压下，没有任何人任何势力能够抗衡！

　　片刻之后，莫华雄缓缓的开口说道：“好吧，我答应资源和人脉共享！”

　　屈玲珑在听到这句话后，嘴角露出了一丝的笑意，心中暗道：“老狐狸，我就不信，这次你还不栽跟头！”

　　但是表面上屈玲珑却不动声色的说道：“既然这样的，那我们就拿出所有的资源和人脉，一起将这件事情缩小到最小化！”

　　如果让王虹剑和莫华雄知道屈玲珑心中的真实想法，不知道会作何感想！

　　她已经完全能够置身事外，这次她找来莫华雄和王虹剑，为的就是能够得到他们手头的资源，在这件事情之后，将他们一口吞下去！

　　竹叶红屈玲珑在最危险的时候露出了自己的野心！

　　而且还不会让莫华雄和王虹剑对自己产生怀疑。

　　段枫本来想帮助她得到河洛，然后挥兵江南，可是现在看来，这个女人比段枫想象中的要聪明！


第230章 百里家和龙爷

　　永福陵园枪击案公布是有黑涩会所为后，上面立刻展开了扫黄打黑的行动！

　　扫黄打黑行动一出，人们的视线也慢慢的从永福陵园枪击案件之上挪移了视线，一个个的都注视了起来这才的扫黄打黑，期待着能够将这些人一网打尽！

　　普通百姓或许已经相信了真的是黑涩会，但是那些高官以及富人却知道，根本不是！

　　河洛市地下世界的人，只不过是背黑锅而已，为永福陵园的枪击案而背黑锅。

　　潜规则，这三个字在当今社会颇为流行，几乎涉及到了任何一个领域。

　　一时间河洛市的地下世界陷入到了风雨飘摇之中。

　　百里家亦是如此，因为有人传出上次永福陵园发生枪击，完全是百里家在幕后指使，这一消息传出立刻将百里家推到了风口浪尖之上。

　　因为上次永福陵园死的人太多了，而且不缺乏富商。

　　一个个都开始对百里家仇视了起来，一些公司和百里家的合作立刻中断。

　　只是一眨眼的时间，百里家的生意就受到了严重的影响或者说是重创。

　　此刻百里洪涛坐在书房之中，脸色阴沉的有些吓人，双眸通红的让人不寒而栗。

　　“你们都要为此付出代价，你们所有人都要付出代价！”百里洪涛语气阴沉低沉到了极点，脸色狰狞的可怕。

　　良久之后，百里洪涛拿出电话拨通了一个号码：“喂！”

　　“洪涛，现在想到我了，你不感觉已经晚了点吗？”电话里面立刻响起一道充满了威严的声音。

　　“龙爷，我需要你的帮助！”百里洪涛尽量的让自己的声音保持平静，但是却依然有些颤抖，颤抖的愤怒。

　　龙爷？

　　如果段枫在这里的话，绝对会立刻逼问百里洪涛，这个龙爷到底是谁！

　　而且百里洪涛和这个龙爷又是什么关系，听他们的对话，两人好像很熟悉的样子。

　　“帮助，我此刻也已经无能为力了。”龙爷微微的叹息了一声：“你这次做的有些过了。”

　　“不可能，你一定能够帮助我的！”百里洪涛立刻开口说道：“只要您稍微运转一下，我相信我们百里家绝对会没事的。”

　　“如果是以前我帮你运作一下，一切确实都会风平浪静，可是这次你们惹的事情太大了，竟然都没有向我汇报，就动手，你们知道段枫是谁吗？”龙爷的声音听起来有些生气。

　　“他是谁？”

　　“你还不够资格知道他的身份，总之你们是惹了大麻烦，就算我要对付段枫，也只能够背地里动手，你们倒好，竟然直接让佣兵来对付他，你这是自寻死路！”

　　百里洪涛在听到这句话后，心猛的凉了一截！

　　段枫到底是谁？

　　竟然连龙爷都只能够在背地里对他动手。

　　他可是清楚龙爷的身份，可是现在龙爷却说惹到段枫是自寻死路，那么百里家真的要完了吗？

　　“龙爷，求你救百里家一……”

　　还没有等百里洪涛说完，就被龙爷打断道：“好了，你不用多说了，我无法帮助你们。”

　　“龙爷……”百里洪涛发出了一声歇斯底里的吼叫声。

　　“好了百里洪涛，我说了，我没有办法帮助你们，但是我要警告你，你最好死死的管住你的嘴，不然我会让你们百里家从此绝后，如果你知道怎么做的话，我尽量帮你留下一丝的香火！”龙爷的声音充满了不悦，还有一丝的威胁。

　　百里洪涛一时间仿佛苍老了数十岁，整个人一个踉跄坐在了地上，大口大口的穿着粗气。

　　连龙爷都无法帮助他们，难道百里家真的要灭亡吗？

　　不，他百里洪涛不甘心，拼搏了一辈子如今有了这样的成就，他怎么会甘心的将自己一生的心血就这样的葬送！

　　“就算我百里家要完蛋，你们也要跟着我去地狱！”百里洪涛的语气之中充满了沙哑！

　　而就在这个时候，书房的门被推开！

　　百里浮云一脸急躁的看着百里洪涛道：“爸，不好了，我们许多产业已经被警察给封了！”

　　“什么？”百里洪涛在听到这句话后，双眸狠狠的瞪大。

　　“爸，完了，我们要完了，段枫这个混蛋不遵守承诺，竟然把视频交给了警方，现在张舒婷那个疯女人正在死查我们！”

　　“噗！”

　　百里洪涛在听到这句话后，顿时感觉心口一阵翻腾，一口鲜血从口中吐了出来，脸色瞬间变的煞白！

　　“段枫！”百里洪涛怒吼一声，急忙拿出了手机拨通段枫的电话！

　　“段枫，你个畜生，你竟然将视频备份交给了警察！”电话接通后，百里洪涛立刻疯狂的说道。

　　“哎呀！”段枫啧啧了两声才开口说道：“不好意思啊，百里老爷子我忘记告诉你了，在来的时候张舒婷从我手机里面拷贝了一份视频，不过你放心我手中没有任何的备份！”

　　“你……你……”百里洪涛只感觉一口气憋在了胸口，半晌没有说出话，直接昏迷了过去。

　　而此刻段枫坐在车中，挂断电话轻轻的说道：“这老家伙不会就这样给气死吧，肚量真他妈的小！”

　　如果被百里洪涛听到这句话后，不知道会不会拼了老命也要和段枫决斗！

　　从人家手里拿走了那么多钱，还拿走了一份股份转让书，虽然百里家的产业被警察给封了，但那只是一段时间，事情过后，肯定会放出，毕竟百里家产业之中有很多工人的！

　　可是在这之后这些产业恐怕就不会属于百里家了！

　　“不过张舒婷这女人的速度也太快了点吧。”段枫对于张舒婷这么快就动手了，是他根本没有想到的！

　　一时间段枫感觉幸亏自己早早的动手，不然真的要便宜国家了。

　　而就在这个时候，段枫的手机再次的响了起来，看到来电显示后，段枫顿时一阵蛋疼：“喂！”

　　“小弟弟，你怎么还没有到，姐姐我可是已经洗干净了在床上等着你呢！”电话里面立刻传来屈玲珑那充满了诱惑的声音。

　　“马上到，如果你忍不住就先自己解决吧！”说完之后段枫就挂断了电话，开着车直奔天籁别墅！

　　天籁别墅修建的极为气派，主建筑是完全的纯欧式风格，花园里种满了各种珍贵的花草树木，整个花园里弥漫着令人心神旷怡的芳香。

　　和别墅外面一样，别墅里依然还有一层暗桩，那些人隐藏在树丛之中，一般人很难发现。

　　如此严密的防守，让段枫暗自咋舌，这他妈的都快赶上军区的防守了吧？

　　段枫刚走下车，迎面就走来了一个女人，浑身上下散发着一丝冷漠的气息：“段少！”

　　“你是？”

　　“小姐的贴身保镖，您可以称呼我为紫悦！”紫悦依然冷冷的说道。

　　“恩，带我去见屈小姐吧！”

　　“段少请给我来！”说着紫悦对着段枫做了一个请的姿势！

　　跟在紫悦的旁边，三转两不转，两人来到了别墅内的花园一旁的游泳池旁边！

　　“段少，小姐就在里面，您自己过去就能够看到了！”

　　“恩！”段枫点了点头，便直接走了过去。

　　游泳池边的遮阳伞下，身材不算高挑，但曲线足够魔鬼的屈玲珑穿着一套红色的比基尼，躺在椅子上，两条腿不安分地搭在一起，手里端着一杯猩红的红酒。

　　阳光照在她那光滑如玉的肌肤上，泛着点点金黄，柔顺飘逸的长发随意地搭在肩头，姓感对称的锁骨清晰可见，深邃的沟壑令人眩晕，沟壑下的两座山峰被遮盖，小腹平坦而光滑，蛮腰和翘起的臀部之间勾勒出了一道诱人的弧度，两条玉腿不算太长，可是却白皙如玉，玉腿间凹凸不平，一眼看去，让人迫不及待地想撕开最后的遮羞布，一睹春景……

　　屈玲珑当看到段枫后，立刻站起身，扭着水蛇腰向着段枫走了过去！

　　“小弟弟，你怎么来这么慢！”此刻屈玲珑的嘴角微微上扬，脸上挂着淡淡的笑意。

　　段枫看到屈玲珑这幅模样之后，只感觉丹田之中瞬间升起了一股邪火：“屈小姐，你能够先去换身衣服吗？”

　　“这身衣服不好吗？”说着屈玲珑整个人就贴向了段枫。

　　顿时一股淡淡的香水味道从扑入段枫的鼻孔之中。

　　“好，可是这样咱们怎么谈事情？”段枫重重的吸了一口气，靠强大的意志压住自己丹田中的邪火。

　　“既然你都认为好，那好换什么衣服，你不感觉我穿着这样谈事情更好吗？”说着屈玲珑伸出了那诱人的丁香舌，在自己的嘴唇旁边轻轻的舔了一下。

　　看到这一幕之后，段枫努力压住下去的邪火再次的蹿了上来！

　　“我求求你去换衣服行吗？”

　　“咯咯！”屈玲珑顿时咯咯的笑了起来，胸前的圣女峰也随之波动了起来：“看你这模样，难道还怕我将你吃了不成？”

　　“确实有点！”

　　“就算我把你吃了，你也不吃亏，再说难道我不美吗？”屈玲珑伸出那雪白的玉指挑起段枫的下巴问道。

　　“美！”段枫只感觉自己面对的不是人，而是一个狐狸精，浑身上下骚气冲天！

　　这女人都大难临头了，怎么还不改改这风骚的样子呢？


第231章 共谋江南

　　别墅内，段枫看着满大厅镶嵌着金边和珠宝的家具、灯饰，就算是段枫那极为坚强的内心也忍不住的抽搐了一下！

　　因为屈玲珑这栋别墅的装修实在是太豪华了，只是屋内装修的价格恐怕就要超过了其别墅本身的价格！

　　而屈玲珑在段枫的百般要求之下，终于换上了一件衣服，此刻的屈玲珑穿着红色连衣纱裙，两条修长雪白的美腿暴露在空气当中，不停的勾人眼球！

　　她那飘逸的黑发也不像刚刚那般随意地搭在肩头，而是盘了起来。

　　此刻的屈玲珑咋一下看上去，颇像一个小妻子，准确的说是——少妇！

　　虽然一样很诱惑，但是比起刚才的比基尼已经要好的多了，至少段枫此刻不会想入非非！

　　看着段枫那目瞪口呆的模样，屈玲珑的嘴角挂着淡淡的笑意：“小弟弟，怎么样，姐姐的家里是不是很不错！”

　　“土豪啊！”段枫给自己点燃了一根香烟轻轻的说道：“你这要是不错的话，估计整个河洛市的别墅都找不到好的了。”

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来！

　　而段枫此刻已经不知道怎么形容屈玲珑别墅的装饰了，他认识的有钱人也不少，比屈玲珑势力大的人更多，可是却从来没有人这么装饰过自己的别墅。

　　“你胳膊有伤，喝杯茶吧！”说着屈玲珑给段枫递过去了一杯茶！

　　段枫轻笑着接了过来，轻轻的抿了一小口，瞬间一愣，这茶……

　　先是让舌根像是麻醉了一般，瞬间消失知觉，但是这种感觉眨眼间就消失了，取而代之的是一股异香！

　　“怎么样？”屈玲珑一直盯着段枫，在看到他的表情后，立刻开口问道。

　　“好茶，这绝对是我喝过的最美妙的茶！”段枫忍不住的赞赏道：“这是什么茶？”

　　“山沟子里面的茶叶，具体叫什么我也不知道，这是我捐款的时候，山区的人们送我的，我感觉味道不错，就留下了一些！”

　　好东西都在民间，这句话果然一点都不假！

　　“还有吗？”段枫双眸瞬间放光。

　　“你是不是想要给你老丈人讨一点？”屈玲珑脸上挂着若有若无的笑意问道。

　　“当然！”

　　心中的想法被屈玲珑看破，段枫并没有感觉有什么不好意思的。

　　“有，等下给你，让你回去贿赂你老丈人！”

　　“谢了！”

　　“你要真想谢谢我，不如今天就和我……”说着屈玲珑再次的伸出了自己那诱人的丁香舌，在自己那鲜红的嘴唇上轻轻的舔了一下！

　　看到屈玲珑的这个表情，段枫心中猛的一咯噔：“这个还是算了，胳膊有伤，不方便做那种运动！”

　　“我可以做女王的！”

　　段枫顿时一脸黑线，一时间不知道该如何回答。

　　女人能够放荡到这种地步，不多，能够风骚到这种骚气冲天的地步，更是极为鲜少！

　　可是段枫却一次遇到了两个，一个屈玲珑，一个纪含香，这两个女人的前世估计都是狐狸精变得。

　　不然不可能这么诱人。

　　按照段枫想法，这两位随便一个放在古代王朝都是属于妹喜或者妲己一般的妖孽。

　　看到段枫的囧样，屈玲珑脸上的笑意慢慢的消失：“好了，不逗你了，我们说正事吧！”

　　听到屈玲珑这么一说，段枫的表情也变得无比的认真了起来：“现在的情况怎么样？”

　　“目前我还没有什么损失，不过后面我就不知道了，我得到消息说这次负责河洛市扫黑行动的人是来自京城，而且背景极大叫皇甫哲是吗？”

　　段枫脸上微微的闪过一丝的诧异，他也是才知道这个消息没有多久，而如今屈玲珑就知道了，她手中的关系网将是多么的恐怖啊！

　　“不错，我得到的消息也是皇甫哲，他负责这次的事情，而且皇甫哲可不好对付，不要以为从京城来的人都是过来镀金的。”

　　屈玲珑对于段枫的话深感认同，虽然她没有见过皇甫哲，但是却听说过皇甫哲的事迹！

　　十二岁成为特种兵，十八岁加入国家最为神秘的部队狼牙，二十岁掌控狼牙！

　　短短的一句话却透露着太多的信息了。

　　要知道十二岁的人还都是一个小破孩，什么都不懂，而皇甫哲却已经是身经百战的特种兵，在这之前他的人生呢？没有人知道！

　　十八岁加入最为神秘的狼牙，二十岁掌控狼牙！

　　这需要什么样的实力？

　　要知道十八岁正是花季的年龄，叛逆期，可是皇甫哲却已经是狼牙的人，而且时隔两年就掌握了狼牙，成为了这个部队的首领，这样的人绝对不简单！

　　十二岁，十八岁，二十岁，这中间之隔了八年，八年的时间皇甫哲达到了许多人梦寐以求的高度，而且现在更是京城年轻一辈的领军人物！

　　恐怖！

　　这是认识皇甫哲的人对他的评价！

　　如果让屈玲珑知道段枫的事迹，恐怕心中会更加的震惊！

　　“不过你放心，既然我答应帮你保住你的力量，我就会做到，就算是皇甫哲也不能够动我想要保护的人和势力！”段枫浑身上下突然散发出一种君临天下的霸气！

　　感受到这股强硬的霸气后，屈玲珑的心中竟然升起了一个“臣服”的想法！

　　对，就是臣服，臣服段枫！

　　这一刻的段枫仿佛就如同王者降世一般，让人不可亵渎，不可反抗！

　　但是这股气息只是一瞬间就又消失了，别墅内再次恢复了刚刚的气息。

　　“既然你能够做到我就放心了，而且我现在已经得到了王虹剑和莫华雄手中的关系网，等待这件事情结束之后，我会送他们去阎王那里报到！”屈玲珑那狭而修长的眼眸之中闪过一道杀意！

　　段枫一愣：“你得到了他们手中的关系网？”

　　“不错！”屈玲珑点点头道：“我一直想要一统河洛市的地下世界，可是一直没有机会，国家是不可能让我们发生大规模血杀的，而如今摆在我面前了一个机会，我如果不把握住的话，恐怕就真的没有任何机会了！”

　　屈玲珑第一次在段枫的面前流露出了她那颗充满了欲望的野心！

　　此刻段枫不得不佩服屈玲珑，这女人的眼光的确毒辣，只是一瞬间就找到了机遇，本来自己还打算制造机会呢，现在看来，已经根本不需要这么做了。

　　“但是我依然需要你的帮助，我要河洛市的地下世界，其他的全部归你！”

　　段枫的嘴角露出了一丝的笑意，再次的给自己点燃了一支香烟：“如果我帮你得到整个江南的地下世界呢？”

　　如果我帮你得到整个江南的地下世界呢？

　　饶是屈玲珑有一颗已经足够强大的内心，但是在听到这句话后，依然忍不住抽搐了起来，脸上写满了震惊：“你能够帮我得到整个江南？”

　　段枫含笑点头！

　　屈玲珑这一刻发现，自己真的完全看不懂段枫！

　　“我需要付出什么？”屈玲珑立刻问道。

　　“我不需要你付出什么，我只需要你充当我的眼就行！”

　　“当你的眼？”屈玲珑一愣，显然没有想到段枫的条件竟然会这么的简单。

　　“不错，就是当我的眼，我需要知道整个江南的一举一动，以及外来人或者势力的动静，我都要在第一时间知道这些消息，怎么样？”

　　屈玲珑顿时一笑：“小弟弟，你没有和姐姐开玩笑吧，这根本就算不上什么条件！”

　　段枫抽了一口烟，淡淡的说道：“就这一个条件，当然华泰集团的其他的事情，也需要你来照看一下，不然的话，我可就白忙活了！”

　　“如果你真的只是这个条件的话，我有什么不答应的！”屈玲珑站起身走向了段枫：“要知道这对我可是一件天大的好事！”

　　竹叶红——屈玲珑因为今天和段枫的谈话，使得走上了江南地下世界的巅峰位置！

　　成为了江南地下世界有史以来的第一位女皇帝！

　　“这样好了，我也不占你太大的便宜，明面上的生意以后都归华泰集团，而地下世界的生意全部是我的！”

　　段枫的嘴角露出了一丝淡淡的笑意：“你是想把我死死和你绑在一起吧？”

　　段枫一眼就看穿了屈玲珑的想法，如果真按照屈玲珑说的办，那么段枫和屈玲珑以后就是一条绳上的蚂蚱了，她若是出事，华泰集团必定受到牵连，华泰集团受到牵连，段枫不可能坐视不管，因为那是戚烟梦的集团！

　　“怎么，难道小弟弟你不想和我绑在一起吗？”屈玲珑扭着水蛇腰两三步就走到了段枫的身边，直接坐在了段枫的腿上！

　　“行，绑在一起！”当屈玲珑坐在自己身上之后，段枫急忙说道，只要这个女人不发骚怎么样都行！

　　屈玲珑顿时咯咯的笑了起来，胸前的圣女峰也不停的举动了起来，一手搂着段枫的脖子道：“不如你就上了我的床，那样以后我的东西也是你的了？”

　　段枫一愣！

　　没有等段枫回过神来，屈玲珑再次的开口说道：“现在我下面可是真空的，感觉怎么样？”说着屈玲珑扭动了几下那纤细水蛇腰！


第三卷 猛虎出击狼烟四起


第232章 火狐VS狼牙

　　时间就像手中的指间沙，在你不知不觉间就会溜走！

　　只是眨眼间就又到了人们夜生活的时候！

　　夏天的夜生活是最为受欢迎的，因为女人可以尽情的露肉，展示身材，吸引男人的目光，满足女人特有的虚荣心。

　　同样夏天是男人们最喜欢的季节，因为那些秀身材的女人们是他们眼中最美丽的风景线，可以令他们大饱眼福。

　　黑丝，肉丝，超短裙……

　　段枫从屈玲珑的别墅出来后，就急忙去找了林忆如，因为今天他答应林忆如陪她一起吃饭。

　　想了一下，段枫感觉自己这一段时间确实有些疏远了林忆如，但他也没有任何的办法，这段时间的事情有些多！

　　每座城市都有自己的商业街、小吃街、在河洛市这种繁华的都市当然更不例外！

　　河洛市的小吃街此刻已经人满为患，街道两边的小吃店几乎全部爆满，其中几家生意好的更是排了很长的队。

　　而在不远处站着一个女人，脸上挂着淡淡的笑意，吸引了很多男人的目光！

　　这个女人不是别人，正是林忆如，她和段枫约好在小吃街见面的，今天的林忆如穿着米兰色的连衣裙，连衣裙下面刚刚盖住了膝盖，脚下是粉红色的细高跟，涂抹着色指甲油的脚趾完全暴露在空气中，给人一种另类的诱惑。

　　一头飘逸的长发随意的披散在肩膀上！

　　突然林忆如脸上的笑意变得更加浓厚了起来，因为她看到了段枫！

　　没有任何的犹豫林忆如也迈着步伐向着段枫走了过去！

　　“等很久了吧？”段枫轻轻的抚摸了一下林忆如的脸颊柔声问道。

　　“没有，我也是刚到！”林忆如的嘴角露出了一道浅浅的笑意。

　　一切是那么的温馨，那么的幸福，但却只是这一刻而已。

　　一直在看着林忆如的男人在看到林忆如和段枫站在一起，模样是那么亲昵之后，目光中的羡慕嫉妒恨根本无法掩饰，那感觉恨不得上前给段枫两个耳光：这么一朵娇滴滴的鲜花怎么就插在你这堆牛粪上了呢？

　　面对这些目光，段枫丝毫没有在意，依然和林忆如有说有笑！

　　此刻林忆如亲昵的挽着段枫的手，靠在他的身边，一副小鸟依人的模样。

　　夏风吹过，林忆如身上那让人想要犯罪的香水味道立刻扑鼻而来，外加两人时不时有肢体接触，使得段枫只感觉自己的丹田之中已经燃烧出了一丝的邪火，正在慢慢的壮大。

　　突然林忆如脸上露出了惊喜的表情，对着段枫立刻说道：“不如我们去吃麻辣米线吧？”

　　段枫一愣，脸上闪现过一道异样的神色，但是一闪即逝！

　　“怎么，你不愿意？”看着段枫的脸色，林忆如轻声的问道。

　　“没，你说的算！”

　　一时间段枫脑海之中的那冰封的记忆犹如决堤的河口一般，瞬间涌了上来。

　　曾经，年幼时，他非常喜欢吃麻辣米线，几乎每天都要吃，而且还是和他母亲一起，这么多年过去了，他已经很久没有吃过麻辣米线了，如今听到林忆如说吃麻辣米线，那幼年时的记忆顿时全部的出现在了脑海之中！

　　恍惚之中，段枫又看到了自己和母亲坐在一起，母亲脸上挂着温馨的笑意，两人一起吃麻辣米线的场景！

　　恍惚之中，段枫感觉自己的母亲并没有离去，而是一直陪在他的身边！

　　段枫的异样，林忆如只是瞬间就发现了，一脸担忧的问道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”段枫只感觉自己的喉咙有些干，就连声音也变得有些沙哑了起来：“想起了以前的事情！”

　　“记得我小时候非常喜欢吃麻辣米线，那个时候，我每天都要吃，我妈每天也都带我来吃……”段枫的语气突然有些沉闷了起来！

　　“我……我不知道这些，你……”林忆如的脸上出现了一丝的慌张。

　　“傻女人，我又没怪你，你干嘛这么紧张！”段枫抓着林忆如的手，脸上出现了一道笑意！

　　“可是我……”

　　“没什么，走吧，我们去吃麻辣米线！”段枫拉着林忆如的手，就走了过去。

　　“恩！”

　　两人径直的走向了不远处的一个空位，段枫给老板要了两份麻辣米线。

　　只是片刻的时间，两份麻辣米线就被送了上来。

　　林忆如在看到麻辣米线之后，顿时说道：“我可就先开吃了啊！”

　　话音落下，林忆如丝毫不顾形象的大吃了起来，看到这一幕之后，段枫的嘴角露出了一丝缅怀的笑意，他记得幼年的时候自己也是这么心急！

　　“好吃吗？”段枫突然问道。

　　“味道不错，你尝尝！”林忆如一边吃着一边说道。

　　看着林忆如吃的那么香，段枫也开始吃了起来，味道好像和以前吃的一样，只是自己的母亲却再也不能够坐在自己的身边了！

　　从口袋中摸出自己的香烟，给自己点燃了一根，狠狠的抽了一口，烟雾环绕在段枫的点上，使得他的表情有些看不清！

　　林忆如也停顿了下来，取出纸巾擦了一下嘴道：“又想起伯母了吗？”

　　“恩！”段枫重重的点点头：“触景生情，控制不住自己。”

　　说着段枫的嘴角流露出了一丝的苦涩。

　　林忆如沉默了起来，一时间她不知道该如何回答，对于段枫的事情，她知道的不多，甚至没有戚烟梦知道的多。

　　林忆如一直想要拼命的走进段枫的心底，了解段枫的过去，可是段枫的心底好像已经被他冰封了起来，根本不让任何人走进去，如果你非要强行闯入的话，很有可能将你冻死在那里！

　　而就在这个时候，一个大约二十七八的男人出现在了段枫的视线之中，男人穿着一件白色衬衫，衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出了那小麦色的皮肤，脸如雕刻般五官分明，只是一瞬间就吸引了无数女人的目光！

　　更何况这个男人此刻的嘴角挂着淡淡的笑意！

　　男人喜欢美女，女人喜欢帅哥，这是千古不变的道理。

　　段枫在看到这个男人之后，浑身上下顿时紧绷了起来，脸上神情瞬间变得凝重了起来。

　　林忆如也顺着段枫的目光扭头看去，顿时发现了这个男人，此刻他证一脸笑意的看着她和段枫！

　　林忆如没有像其他女人那样犯花痴，只是瞬间就开口问道：“段枫，你认识他？”

　　“认识！”段枫重重的点点头！

　　就在段枫和林忆如说话的时候，男人已经向着段枫走了过去！

　　男人的脸上依旧挂着淡淡的笑意：“老朋友好久不见！”

　　“确实好久不见！”段枫对着男人点头道：“是巧遇还是……”

　　还没有等段枫说完，就被男人打断道：“你认为是什么就是什么！”

　　“看来你是特意来找的了。”段枫扔给了男人一支香烟，缓缓的开口说道：“皇甫哲，特意来找我，不知道有什么事情？”

　　这个男人不是别人正是从京城赶来的皇甫哲！

　　“没什么，只是来看看老朋友而已，没有打扰到两位吧？”皇甫哲对着林忆如微微一笑！

　　“没，没有！”林忆如此刻有些搞不清楚状况，这两个人看起来好像很熟悉的样子，可是说话却怎么给人一种敌人的感觉。

　　虽然两人的语气都狠平淡，脸上都挂着笑意，但是从语气上感觉一切都是那么的假！

　　听到林忆如的话后，皇甫哲打了一个响指说道：“老板一份麻辣米线！”

　　说完之后，皇甫哲再次的看向了段枫：“我们已经好几年没见了吧？”

　　“确实，本来我以为这辈子都不会在见你了，现在看来我异想天开了。”

　　皇甫哲微微的叹息了一声：“是啊，已经好几年没见了，我本来也以为这辈子都不会在见到你了，可是命运弄人啊，我们还是相见了。”

　　林忆如坐在一旁，静静的听着两人的对话！

　　“这么多年过去了，你还是和以前一样那么霸道，竟然让我的人滚回京城。”

　　“我已经很便宜他们了，如果不是看在你的面子上，现在他们已经成为了废人，你信吗？”

　　“哦，这么说我应该感谢你了？”皇甫哲的双眸微微的眯起，一道杀气顿时涌现！

　　感受到这股杀意，段枫的身上也顿时出现了一道凌厉的气息：“皇甫哲，你不感觉在这种场合之下，杀意这种东西不要流露的好吗？”

　　皇甫哲轻笑道：“你太敏感了！”

　　“在你的面前我感觉我还是敏感点好，不然我连怎么死的恐怕都不知道吧？”

　　“是吗？狐狸可是最狡猾的，就连老虎都不一定斗的过狐狸，更何况是我？”

　　“你可是一只狼，就算狐狸在狡猾，狼的残忍和凶性散发出来，狐狸也会感到害怕的。”

　　皇甫哲顿时笑了，笑的有些狡黠：“看来我们彼此都要防备着对方比较好！”

　　“不错，确实防备这点比较好。”

　　林忆如此刻更加的疑惑了起来，什么老虎？什么狐狸和狼？

　　“不过我想你现在应该给我一个交代，你感觉呢？”皇甫哲的表情瞬间变得阴冷了起来，眸子里闪烁着森冷的寒意，如同一条立起脑袋的眼镜王蛇，那目光让人不寒而栗！


第233章 初次交锋皇甫败

　　面对皇甫哲身上所流露出了杀意，段枫丝毫不以为然，虽然不一定打的过皇甫哲，但是皇甫哲一样不一定能够打的败段枫。

　　可以说两人都没有把握打败对方，就更不用说杀了对方！

　　到了他们这个级别的高手，就算打不过，要是一心要跑的话，也没有人能够将他们留下。

　　所以段枫不惧，不以为然！

　　段枫倒是没有什么感觉，但是林忆如的脸色唰的一下变得苍白了起来，皇甫哲身上的杀气太浓厚了，那种压迫感让林忆如有种窒息的感觉。

　　她怎么也没有想到这个看起来一副温文尔雅的皇甫哲身上竟然会散发出如此恐怕，如此让人心悸的气息。

　　“皇甫哲，够了！”段枫的脸色立刻变得阴沉了起来：“交代没有，项上头颅一颗，有本事自己拿走！”

　　话音落下，四目相对，四周的空气仿佛在这一刻也凝固了起来，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，顿时杀气如云！

　　“如果你没有受伤的话，我或许会害怕，但是现在，我真的不知道你还有什么资格在我面前这么狂！”皇甫哲的双眸顿时如同野兽一般，死死的盯着段枫。

　　那模样，段枫就好像是他的食物一样！

　　还没有等段枫说话，一道突兀的声音突然出来：“我们七杀一向很狂，皇甫哲难道你不服气吗？”

　　皇甫哲心中顿时一惊，猛然回头，发现两个男人正在朝着自己走来，而且两个人的双眸微微的眯起，两道刺骨的寒意顿时锁定在了皇甫哲的身上！

　　而段枫在看到两人之后，脸上顿时露出了笑意：“皇甫哲我靠他们这样狂，可以吗？”

　　皇甫哲的脸色变得更加的阴沉了起来，一个段枫都已经够他头疼了，如今他的兄弟幽冥和猴子又出现了在这里，三个人联手，就算段枫受伤，他皇甫哲也必败！

　　段枫和幽冥以及猴子三人联手已经能够完败神话境界的高手，更何况他皇甫哲距离神话境界还有一步之遥！

　　“你果然做什么都留一手。”皇甫哲阴沉着脸说道。

　　段枫轻笑道：“当然，不然我怎么能够和你平起平坐呢？”说着段枫再次的给自己点燃了一根香烟，正色道：“大家都是聪明人，我知道你是为了你的兄弟找回面子，可是你不感觉面子不是找回的，而是别人给的吗？”

　　话音落下，段枫的脸色立刻冷了下来：“更何况我给他们脸，他们不要！”

　　“你……”

　　“皇甫哲，这里是河洛，是江南，不是你的京城！”段枫冷冷的说道：“你若是真想和我战，那么就等我养好伤，我段枫与你一战，当然你若是等不及，就让你的兄弟从京城来河洛，不然就等着！”

　　皇甫哲怒极反笑道：“好，好，段枫算你狠，今天我皇甫哲认栽了，但是你记住三十年河东，四十年河西！”

　　段枫脸上露出了一丝淡淡的笑意：“我等着这一天，风水轮流转嘛，我理解！”

　　“好，我看你怎么玩转江南的地下世界，段枫你有求我的一天！”

　　“你早晚都要回京城，我可以等你离开之后在动手，到时候你不在，试问整个江南谁敢于我争锋，谁敢于我一战？”段枫浑身上下散发出一种舍我其谁的霸气！

　　“你……”皇甫哲一时间为之语塞，段枫说的没有错，他可以等自己回京城在动手，到时候谁能够挡住他的步伐，谁敢阻挡？

　　这天下恐怕还没有他段枫不敢杀的人，更何况还是杀地下世界的人！

　　“你是不是还要坐在这里吃麻辣米线，如果是的话快吃吧，凉了就不好吃了！”

　　皇甫哲冷哼一声，直接站起身道：“希望你能够一直这样猖狂下去。”

　　“放心，等我去京城时候，你一样可以羞辱我的。”

　　皇甫哲没有在说什么，而是铁青着脸离开了这里！

　　看到皇甫哲离开，猴子顿时松了一口气，看着段枫道：“老大，你怎么遇到这个怪物了，妈的，吓了我一身冷汗！”

　　“你见到他会害怕？”还没有等段枫开口，幽冥就说道。

　　“废话，难道你不怕？”猴子没好气的瞪了一眼幽冥。

　　“怕到时不怕，就是腿有点发抖！”幽冥苦着脸说道。

　　“次哦！”猴子扭过头看着段枫道：“老大，现在咱能不招惹那个怪物吗？我是真心害怕！”

　　看着猴子和幽冥的脸色，段枫心中清楚，这两个家伙绝对是害怕了，毕竟皇甫哲的实力和地位在那里放着，如果不是因为段枫，他们两个绝对不会跳出来的。

　　和皇甫哲作对和寿星公上吊差不多！

　　而林忆如则是一愣，这两个男人是谁，刚刚在面对皇甫哲的时候，他们两个人可是很霸道的，怎么如今都害怕成这个样子，还有那个皇甫哲到底是什么人？

　　还没有等段枫说话，猴子再次的说道：“老大，这个一看就是二嫂吧，肯定的，除了大嫂之外，也只有二嫂这么漂亮了，我没有说错吧？”

　　幽冥顿时一脸黑线，微微的叹息了一声道：“猴子，难道你不知道有时候，实话是不能够说的吗？”

　　猴子挠了一下头：“本来就是二嫂子啊！”

　　幽冥无奈的看了一眼段枫道：“老大，这货二了这么长时间怎么都没有跑偏呢？”

　　“因为他是一步一个脚印走出来的，在二的路上从来没有走偏过一次，基础打的太好了，想偏太难了！”段枫对此也是非常的无奈！

　　“也对！”幽冥似懂非懂的点点头，对着林忆如说道：“嫂子好，我是幽冥，我老大的兄弟！”

　　“你……你好！”林忆如一时间有些不知所挫！

　　尤其是在刚刚听到那声嫂子后，让她心中顿时出现了一丝的喜感，还有一丝的羞涩！

　　“嫂子，你好，我叫猴子！”

　　“你也好！”林忆如有些木讷的对着猴子说道。

　　这时段枫开口说话了：“忆如，你不要见外，这两个都是我的生死兄弟！”

　　“哦！”林忆如此刻也对着猴子和幽冥重视了起来，能够让段枫说成生死兄弟，在他的心中占据的份量肯定不轻！

　　“嫂子，这次来的急，没有带礼物，等后面我给你补上！”猴子对着林忆如嘿嘿一笑说道。

　　还没有等林忆如说话，就听到幽冥开口说道：“幸亏老子早就有了准备，来嫂子，这是我们初次见面小弟送你的！”

　　说着幽冥从身上取出了一个黑色盒子递给了林忆如。

　　幽冥递给林忆如后再次的开口说道：“嫂子快打开看看，喜欢不喜欢！”

　　“呃！”林忆如慢慢的打开盒子，里面一条由数千颗小钻镶连而成的钻石项链，项链的坠心则是一颗硕大的钻石，钻石被巧妙的雕琢成心型，看个头足有六克拉那么大。

　　钻石项链静静躺在盒子的黑色盒子里面，散发出夺目的璀璨光华。

　　林忆如惊异的看着它，被它的光华所吸引，连呼吸都停住了。

　　林忆如看着盒子里面的钻石项链有些木讷的开口说道：“这……这太贵重了吧？”

　　猴子也被幽冥的出手给震慑住了，这他妈的至少要几千万吧，什么时候这家伙这么大方了？

　　“别管贵重，兄弟的一点心意，难道嫂子不给兄弟面子，还是说嫂子看不上我这个兄弟？”

　　“没……没有，只是……”林忆如急忙开口说道：“只是这个礼物实在太贵重了！”

　　“既然你认我是兄弟，我认你是嫂子，做弟弟的给嫂子礼物不是天经地义的吗，嫂子你要是不收的话，就是不认我这个兄弟！”幽冥板着脸说道。

　　听到幽冥这么说，林忆如只好看向了段枫！

　　感受到林忆如的目光，段枫淡淡的说道：“收下吧，这项链和你很配！”

　　听到段枫这么说，林忆如点了点头：“好，那我就收下了！”

　　听到林忆如这么说，幽冥的脸上立刻露出了笑意：“嫂子真给面子！”

　　林忆如顿时一脸黑线，这都是一些什么人，送了这么贵重的礼物，还说自己给他面子，难道钱在他们面前就不是钱吗？

　　“幽冥，你什么时候准备的礼物，我怎么不知道？”

　　“难道我上厕所也要喊上你吗？”

　　“你……”猴子顿时无语，这货肯定是故意让自己丢人的，不然不可能这个样子，眼珠子一转：“嫂子；你等我一下，我马上去给你找礼物！”

　　话音落下，猴子犹如一阵旋风一般已经消失在了林忆如的面前。

　　林忆如想要阻拦，可是此刻那里还有猴子的影子！

　　“嫂子，你不用管他，他一会就回来了！”

　　“对，不用搭理他，我们吃米线！”说着段枫端起了桌子上的米线吃了起来。

　　“老板，给我来一份米线！”说着幽冥喊了一句，然后对着林忆如说道：“嫂子你真的不用管猴子，他经常这样犯二，时间长了你就知道了！”

　　突然段枫像是发现了什么新大陆似的，顿时骂道：“艹，皇甫哲这货要了米线没给钱竟然跑了，让老子买单，我日啊！”


第234章 神秘的龙爷

　　夜色笼罩在整个华夏大地，糜烂的夜生活开始在各个城市之中上演着！

　　京城夜来香娱乐会所一处静谧的空间，虽然面积不是很大，远远没办法和外面那面积达到数千平方的宴会大厅相比较，但是房间里面的装修摆设却非常的精致考究，远非外面的装修布局可比。

　　房间里面坐着一个男人！

　　有些人喜欢站在阳光下，有些人却总是喜欢潜伏在黑夜里。

　　显然这个男人喜欢潜伏在黑夜里面。

　　男人身穿一件黑色的衬衣，衬衣很单调，却是出自某位著名裁缝大师之手，他的下身是一条笔直的西裤，脚下是一双纯手工皮鞋。

　　但是却看不清楚他的脸，因为房间里面的灯光有点暗，让人根本看不清，更何况此刻这个男人还抽着烟，烟雾环绕在他的脸上，更使得他看不清楚，这个男人的真实面貌。

　　不知道过了多久，房间的门突然打开了，从外面走来一个男人，男人浑身上下都充满着死气，给人一种死气沉沉的感觉。

　　“你来了？”坐在房间中的男人缓缓的开口说道！

　　“龙爷让你来找我做什么？”刚进来的男人，声音和他身上的气质一样，死气沉沉！

　　“天刀，你的声音和你的气质真的应该改变一下……”

　　“我什么样子不需要你来管！”还没有等对方说完，天刀就直接打断了他的话！

　　男人苦笑一声：“好吧，龙爷让你去河洛市杀一个人！”

　　“杀谁？”天刀立刻问道，身上死气变得更加的沉重了起来。

　　“百里家族的百里洪涛。”男人轻轻的说道。

　　“百里洪涛？”天刀的眉头微微的皱了一下：“他不是龙爷的人吗？”

　　“以前确实是龙爷的人，可是现在不是了，他得罪了不该得罪的人，而且上面已经派皇甫哲去了河洛市，如果百里洪涛落在他的手中，后果不堪设想！”男人轻轻的说道，他的语气没有任何的波澜。

　　“你的意思是，他成为了龙爷的弃子？”

　　“你可以这么认为，就算我们不杀他，他一样会死，而且还很有可能连累会龙爷，那样可就得不偿失了。”

　　“我明白了，明日百里洪涛的死讯就会传过来。”天刀淡淡的说道，仿佛杀百里洪涛对于他来说只是杀鸡一般。

　　“我相信你能够做到！”男人轻笑道：“但是龙爷吩咐了，你杀百里洪涛必须不见血，不能够让人怀疑，你明白龙血的意思？”

　　天刀重重的点了下头道：“你放心吧，我天刀从来没有让龙爷失望过。”

　　男人的嘴角微微的上扬：“我相信你的实力，但是你要记住狼牙皇甫哲在河洛市，而且还有火狐段枫也在，你自己小心一点吧！”

　　天刀的双眸之中顿时射出一道精光：“他们两个都在那里？”

　　“不错，但是你不要去找他们，现在还不到时机，等时机到了，龙爷自然会给你安排挑战他们的时间和地点。”男人劝说道。

　　“我明白，放心，我不会坏了龙爷的大事。”

　　男人点了下头：“你知道就好，去吧，杀了百里洪涛，然后你隐藏在河洛，等着龙爷下一步的计划。”

　　天刀点了一下头，然后直接的走了出去。

　　看这天刀离开，男人站了起身，眉头微微的皱起，他心中不是很放心天刀。

　　天刀嗜武成痴，如今段枫和皇甫哲都在那里，他怕天刀忍不住的去找他们两个。

　　虽然天刀很强大，但是不一定是他们两人的对手。

　　“龙爷，你到底是什么意思呢？”男人的眉头紧紧的皱成了一个川字。

　　与此同时，河洛市一家医院之中，百里洪涛安静的躺在病床上，脸色苍白，双眸透露着一股不甘！

　　“现在什么情况？”百里洪涛看着百里浮云问道。

　　“爸，警察突然停止了动作，是不是您在上面已经活动了一下？”百里浮云一脸欣喜的说道。

　　百里洪涛在听到这句话后，心立刻沉了下去，心中开始盘算了起来，这到底是怎么回事。

　　视频既然在张舒婷的手中，以她的性格和她父亲的身份，好像没有什么人敢阻拦她一查到底，可是为什么停了下来呢？

　　百里洪涛想不清楚！

　　如果让百里洪涛这一切都是段枫在背后捣鬼，为的就是收服百里家旗下的产业不知道会不会直接气死过去。

　　就算不被气死，百里洪涛也见不到明天的太阳了，龙爷已经对铁了心的要杀他。

　　此刻百里洪涛还不知道这些，而且这辈子都不会知道事后百里家的事情了。

　　“那其他的动静呢？”百里流云再次的开口问道。

　　“上面从京城派来了一个公子爷，让他负责这次的事情，好像现在警方正在全力准备扫黑行动……”

　　还没有等百里浮云说完，就被百里洪涛打断道：“那个人叫什么？”

　　“不知道，上面对于他的身份封锁了起来，我没有得到他任何的消息。”对此百里浮云也是深深的无奈，他一直在查，可是却没有一个人告诉他！

　　本来他还想着查到这个人的身份，去给他送礼来解决百里家这次的劫难，可是现在连是谁都不知道，怎么送？

　　幸亏他不知道是谁，如果让他知道去找皇甫哲的话，那么他肯定会死无全尸。

　　皇甫哲最忌恨官员受贿以及贿赂官员的人。

　　如果百里浮云撞在了他的手中，绝对有死无生，而且还会牵连许多高官下马。

　　“废物！”百里洪涛看着百里浮云骂道：“要是流云还活着肯定能给查到！”

　　百里浮云在听到流云在两个字之后，眼神之中闪过一道恨意，但只是一闪而逝，但是百里浮云此刻心中已经打定主意，等百里家渡过这次的危机，他一定要架空百里洪涛，不然百里家恐怕依然轮不到他说话。

　　因为百里流云还有一个儿子——百里鹏锦！

　　“河洛市地下世界现在什么情况？”百里洪涛再次的问道。

　　“所有人都人人自危，而且屈玲珑，王虹剑，莫华雄三人坐在了一起，具体谈了些什么，只有他们的心腹才知道。”

　　“他们三个坐在了一起？”百里洪涛刚刚舒展开的眉头再次的皱在了一起：“查，看看他们要做什么！”

　　“爸，你放心我已经安排了下去，正在对王虹剑的一个心腹下手。”

　　“那就好，查出来后第一时间通知我，这三个人坐在一起肯定没有什么好事。”

　　而就在这时，百里浮云的电话突然了想了起来，立刻接通了电话！

　　瞬间脸色一变！

　　“怎么了？”百里洪涛心中顿时升起了一股不好的预感！

　　“爸……银行……银行……”

　　“银行怎么了？”

　　“银行和我们的百里家的合作全部到此终止，将不会在给我们百里家……”

　　“什么？”百里洪涛的双眸之中顿时布满了血丝：“为什么这么做？”

　　“他们……他们说我们要完蛋了！”

　　“谁告诉他们的？”

　　“段……段枫，拿着我们转让股份的合同去找了他们，和他们建立了合作关系！”

　　“噗！”在听到这句话之后，百里洪涛顿时气急攻心，再次的从口中喷出了一口鲜血！

　　第三次百里洪涛被气吐血！

　　“段枫，老子不杀你誓不为人！”百里洪涛脸色此刻苍白如纸，浑身上下也颤抖不止。

　　他怎么也没有想到段枫竟然对他玩了一招釜底抽薪，断了他和银行的合作关系！

　　如果银行不合百里家合作，那么以百里家手中的资金根本不足以运转偌大的产业。

　　“爸……我们现在怎么办？”百里浮云顿时慌了。

　　“怎么办，怎么办，我怎么知道怎么办？”百里洪涛暴怒道。

　　而就在这个时候，百里浮云的手机再次的响了起来，百里浮云在看到来电显示之后，急忙接通道：“流水，现在情况怎么样？”

　　“哥，没有人敢收我们的礼，无论我们送什么他们都不收……”

　　听筒里面传来百里流水的声音，百里浮云的心顿时凉了一截，难道百里家真的要完蛋了吗？

　　希望才刚刚升起，这么快就要破灭了吗？

　　“又发生了什么事情？”

　　“爸，百里家恐怕真的要完蛋了，那些和我们以前关系不错的高官，没有一个人敢收我们的礼，一个都不敢！”

　　百里洪涛的心，瞬间咯噔了一下，脑海之中情不自禁的想起了龙爷对他说的话！

　　段枫不是你能够惹的起的，你最好管住自己的嘴！

　　这句话犹如一道魔音一般在百里洪涛的脑海之中不停的响起。

　　段枫，他究竟是什么人？

　　“给我手机，快给我手机！”百里洪涛顿时慌了，此刻他还要找龙爷，因为龙爷是他最后的希望，只要龙爷答应帮助他，他们百里家就能够渡过这次的危机！

　　现在龙爷就是他百里洪涛手中的一根救命草，无论怎么样，他都要求着龙爷帮助他，救他们百里家一次！

　　可是龙爷还会帮助百里洪涛吗？

　　要知道龙爷已经让天刀来河洛市杀他了！

　　可是此刻百里洪涛却浑身不知，死神已经悄悄的向他走来！


第235章 华泰集团有奸细

　　清晨，明媚的阳光从东方的天际倾洒而下，洒落在华夏的每个角落，明媚的阳光透过窗帘的缝隙射进了卧室里面，使得原本有昏暗的房间立刻明亮了起来。

　　卧室里，段枫躺在一张公主床上，双眸呆呆的盯着天花板，心中不知道在想些什么。

　　身边，林忆如珊如同小猫一般蜷缩在那里，诱人的美腿极为不老实地压在了段枫的身上，嘴角弥漫着一道无法抹去的幸福笑意，表情惬意到了极点！

　　听着林忆如那细微的呼吸，以及感受到林忆如身上那圣女峰的压迫，段枫苦笑了一声！

　　昨夜他本来是打算回去的，可是在看到林忆如那有些凄婉的眼神之后，段枫选择了留在林忆如这里，不过在这之前却给戚烟梦打了一个电话，告诉他自己今天有事不回去了。

　　对此戚烟梦倒也没有问什么！

　　按照戚烟梦的想法就是男人有时候不能够管的太严了，那样会让他对你反感。

　　“嗯……”

　　睡梦中的林忆如突然发出了一声的嘤咛，眼睫毛也微微的颤抖了一下。

　　段枫在看到这一幕之后知道林忆如要醒了，伸出手轻轻的摸了一下林忆如的脸颊道：“醒了！”

　　林忆如伸出手轻轻的揉了一下自己的眼睛道：“你醒这么早？”

　　“我也是刚睡醒！”段枫对着林忆如轻轻的一笑。

　　而就在这个时候段枫的手机突然响了起来。

　　优雅动听的铃声立刻在房间内响起。

　　段枫挪动了一下自己的身体，拿起了手机，看了一眼，立刻接通了电话号码：“喂！”

　　“百里洪涛死了！”

　　“什么时候死的？”段枫的心中立刻升起了一个不好的预感，百里洪涛昨天还好好的，今日就传来了死讯，这里面就值得人们去深思了。

　　“凌晨的时候传来的死讯，据说是猝死，在这之前据说他曾经被气的吐血，但是根本无大碍，而且百里洪涛平时的身体根本没有任何的病，现在却说是猝死，这里面肯定有问题！”

　　“等着我马上去你那里。”段枫立刻挂断了电话。

　　林忆如疑惑的看了一眼段枫问道：“怎么了？谁死了？”

　　“百里洪涛！”段枫眼眸之中闪过一道精光！

　　百里洪涛突然死亡，恐怕知道自己和百里家关系的人恐怕会认为是自己在里面做了手脚，这其中包括皇甫哲。

　　与此同时，天籁别墅，一夜未睡的屈玲珑，原本保养极好的脸蛋略有些泛白，眼睛下方也出现了两个轻微的黑眼圈，眼眶里隐约可以看到血丝。

　　一身黑衣的紫悦则是一脸凝重的站在屈玲珑的身后，焦虑的说道：“小姐，百里洪涛的死恐怕会让其他人认为是我们做的，毕竟因为百里家，我们要受到严重的损失！”

　　听到紫悦这么一说，屈玲珑的眉头皱的更加紧了起来：“不错，我、王虹剑、莫华雄我们都有嫌疑，就连段枫也不会例外。”

　　“小姐，段枫真的能够保住我们吗？”紫悦语气有些担忧的说道。

　　屈玲珑的没有立刻回答，而是起身走到落地窗前，望着窗外明媚的阳光，用一种复杂的语气说道：“现在我们只能够赌一把了，赌输的话所有的一切都将烟消云散……”

　　而就在这个时候，段枫已经来到了天籁别墅之外，由于屈玲珑事前有交代，段枫一路畅通无阻的走进了别墅之中！

　　紫悦静静的站在大厅，表情冷漠，给人一种不寒而栗的感觉。

　　在看到段枫之后，紫悦的双眸之中立刻出现了一道精光，恭敬的说道：“段少，您来了！”

　　段枫微微的点点头！

　　“小姐在楼上的书房之中，让您直接过去就行了！”

　　“知道了！”说吧，段枫便没有在说什么，而是直接向着楼上走去。

　　而紫悦则是走在段枫的身后为段枫指点那一间是书房。

　　大约过了一分钟后，段枫走进了书房之中。

　　当看到书房里那五花八门的书籍和书房中央墙壁上那块密密麻麻的黑板时，段枫的脚步为之一顿！

　　屈玲珑能够有今天的成就绝对不是偶然，单是那些五花八门的书籍，以及黑板上那些复杂的人脉关系网就足以说明，她的心细腻如针！

　　随即段枫就将目光看向了屈玲珑。

　　“坐吧！”屈玲珑指了一下旁边的椅子对着段枫说道。

　　段枫点了点头，坐下后给自己点燃了一根香烟，抽了一口之后才缓缓的开口说道：“事情到底是怎么回事？”

　　“根据我从医院得到的消息，本来百里洪涛在医院的时候还好好的，但是在凌晨的时候却突然疾病暴发，直接猝死了过去，但是……”说着屈玲珑的眼眸之中闪过一道杀意：“从我在医院拿到的监控视频来看，是因为有一个人从窗户进入到了百里洪涛的病房之中……”

　　“那个人是谁？查出来了吗？”

　　“视频画面有些模糊，查不到。”屈玲珑摇了下头继续说道：“但是从监控视频上来看，我保证这个人绝对不是河洛市的！”

　　“不是河洛市的？”段枫的眉头立刻皱成了一个川字！

　　“对，不是河洛市的！”

　　“这段视频其他人的手中还有吗？”

　　“皇甫哲手中好像也有一份。”

　　听到皇甫哲这个名字之后，段枫顿时一阵的头疼，这是一个非常难缠的对手，只要有他在，很多事情段枫都办不了。

　　“皇甫哲先不用理他，百里洪涛以前是不是和什么人有密切的关系？”段枫立刻问道，他心中隐隐约约的觉得这件事情不简单。

　　好像百里家是怎么成为河洛市一霸的，这背后难道就没有什么秘密吗？

　　“有，但是我也不知道是谁，百里家每年都会给一个账号拨钱过去，每一次的数目都非常的大。”

　　“能查到这个账号是什么人的吗？”

　　屈玲珑苦笑一声：“什么也查不到！”

　　段枫再次的抽了一口香烟，沉思了起来。

　　按照屈玲珑的说法，那就是百里家背后有一颗大树在保护着他们，但是每年他们都要给这颗大树钱，如今百里家陷入到了危机之中，百里家背后的人怕百里洪涛落入皇甫哲的手中，从而说出他的存在，于是就对百里洪涛动了杀机！

　　因为只有死人才是最能够守住秘密的人！

　　那么这个人肯定知道皇甫哲的身份，这个人到底是谁？

　　一时间段枫感觉自己好像陷入到了一片沼泽之中。

　　段枫的猜测已经无限的接近了现实，百里家背后的大树是龙爷，龙爷要百里洪涛死！

　　“百里洪涛的死会给我们带来影响，而且还会给你带来很多的麻烦！”

　　“我知道。”段枫的脸上露出了一丝的苦笑，他刚从百里家拿走了三十亿和一份股权转让人，而现在百里洪涛就离奇的死亡。

　　只要是知道这件事情的人，第一时间想到的都会是段枫。

　　因为段枫要夺百里家所有的资产，百里洪涛是他最大的阻碍，只有百里洪涛死了，他才能够有惊无险的掌握百里家所有的资产！

　　段枫知道是有人要陷害于他，可是其他人可不会这样认为。

　　毕竟人为财死，鸟为食亡！

　　“你打算接下来怎么做？”

　　“准备好动手，我会在最快的速度让河洛市地下世界乱起来，先斩莫华雄，你要以最快的速度，以雷霆的手段掌控莫华雄的势力！”

　　“可是现在警方正在严打，我们这样做恐怕会……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被段枫打断道：“如果他们不严打，我还不敢动手！”

　　“你是要让警察替你被黑锅？”屈玲珑的心头猛然一跳，一脸惊讶的看着段枫。

　　段枫脸上露出了一道轻笑：“不错，既然警察能够把百里家杀我的事情置之度外，先让你们被黑锅，我为什么就不能够让他们替我们背一次黑锅。”

　　回归都市之后，火狐段枫第一次露出了属于狐狸的睿智和狡猾！

　　“我需要做什么？”

　　“给我一份莫华雄家中的地图，还有你要用最快的速度震慑莫华雄的人际关系网，感觉那个降服不了，立刻将你手中的资料让人送到检察院，自有人会对付他们！”

　　杀鸡儆猴！

　　这一刻，段枫让屈玲珑开始了杀鸡儆猴！

　　看着面前这个非常平淡的年轻人，屈玲珑怎么也想不到，他的心计竟然这么深。

　　突然屈玲珑像是想到了什么，对着段枫说道：“上次戚烟梦让我查的事情，我查出了一些眉目，但……”

　　“怎么了？”段枫的心猛的一跳，心中升起一个不好的预感。

　　“华泰集团有奸细！”

　　“谁！”

　　“华泰集团副总裁李玉和，你要小心他一点，他和一个叫做龙爷的人关系密切！”

　　“龙爷？”段枫的眼眸之中的杀机没有丝毫的隐藏，完全的迸发了出来！

　　感受到这股让人窒息的杀意，屈玲珑的心头猛然一沉！

　　他，到底有多强？

　　“消息准确吗？”

　　“绝对准确，是从他情人的口中得到的，他好像在图谋戚烟梦研究的一种东西！”

　　“李玉和，你必死！”

　　段枫在这一刻给李玉和下了必杀令！

　　不用猜他就能够想到李玉和图谋的是什么！

　　WOS人体潜能开发药剂，戚烟梦只研究了这一样东西！


第236章 颠覆苍生搏佳人无颜

　　李玉和这个人段枫见过，是一种心计非常重的人，但是表面上却非常的和善，给人一种人畜无害的模样，但段枫的眼光是何其的毒辣，在别人的眼中李玉和或许是一个不错的副总裁！

　　但是画虎画皮难画骨，谁都不知道他的心中想的是什么。

　　毕竟人心隔肚皮，越是看起来人畜无害的有样子，有时候就越会是蛇血心肠的人。

　　段枫一路来到了华泰集团，对于李玉和他决定先放着，看看他还能够玩出什么把戏，能不能从他的身上查出龙爷到底是何方神圣，但是段枫感觉依然要提醒戚烟梦一下，毕竟防着他一点只有好处，没有坏处。

　　一路来到二十楼，董馨菲此刻正在整理着文件，在看到段枫之后，给了段枫一个白眼，然后就继续的工作了起来，显然董馨菲今天的事情可能有点多，不然早就拦住了段枫聊其他的。

　　直接推开办公室的门，戚烟梦正拿着文件浏览着！

　　听到开门声，戚烟梦抬起头看了一眼段枫，便再次的低下了头，仿佛没有看到他一样。

　　对此段枫早已经习以为常，大步的走到戚烟梦的面前直接坐了下去：“梦梦……”

　　“有什么事情吗？”

　　“哦，事情是这样的，昨天……”

　　“昨天你已经给我说过了，不回家我也准许了，你不用在说什么的。”戚烟梦头也没抬，目光一直注视着手中的文件。

　　“不是，我是想告诉你，昨天我和屈玲珑……”

　　戚烟梦忽然抬起头，脸上布满了寒霜：“你是想告诉我你昨天在屈玲珑那里和她滚床单吗？”

　　段枫顿时一脸黑线，这女人这是怎么了，自己不就是说了一个屈玲珑吗？至于这么敏感吗？

　　“不是，就算我想滚床单，可是我身上的伤也不允许啊！”段枫无奈的说道：“我是想告诉你，屈玲珑查到了一些关于华泰集团内部的事情？”

　　听到段枫这么说，戚烟梦的脸色才慢慢的好转，动作优雅的端起放在一旁的茶杯，轻轻喝了一口茶缓缓的开口说道：“查到了什么？”

　　“华泰集团有奸细！”

　　“有奸细？”戚烟梦一愣，目光充满了疑惑：“怎么可能会有奸细呢！”

　　“奸细是李玉和！”段枫重重的说道。

　　“不可能！”戚烟梦立刻站了起来，脸上写满了不可置信：“你们一定是搞错了，李总不可能是奸细的，他是华泰集团的元老功臣，是随着爸打过天下的人，怎么可能是奸细！”

　　段枫重重的叹息了一声，无奈的说道：“梦梦，有时候人是会变得，金钱会让他们变得疯狂，会让他们丧失人性！”

　　“你什么意思？”戚烟梦目光死死的盯着段枫说道！

　　“李玉和在打你研究的人体潜能开发药剂！”

　　“不可能，整个华泰集团除我之外……”突然戚烟梦语气停顿了一下，目光凌厉的看向段枫！

　　感受到戚烟梦这凌厉的目光，段枫吓了一跳：“你这么看着我干嘛？”

　　“你是怎么知道人体潜能开发药剂的。”戚烟梦对着段枫问道。

　　“我为什么就不能够知道，你可是我老婆，我什么不知道，当然你的胸部有多大我还不确定。”

　　“段枫，你少给我扯别的，告诉我你是怎么知道人体潜能开发药剂的！”

　　人体潜能开发药剂是戚烟梦最大的秘密，整个华泰集团除了那些参与研究的人，没有人知道人体开发潜能药剂，就算是林忆如和苏珊都知道。

　　看着戚烟梦的目光，段枫轻轻的说道：“爸告诉我的，她说你在研究这种东西。”

　　“我说你怎么知道的，原来是爸告诉你的，怪不得呢！”戚烟梦脸上顿时露出了明悟：“是的，我是在研究人体潜能开发药剂！”

　　“李玉和打的就是这个东西的注意！”

　　“可是他根本不知道人体潜能开发药剂的存在！”

　　“他不知道，不代表别人不知道。”段枫说着端起了戚烟梦刚刚喝过的茶，轻轻的喝了一口，然后继续开口说道：“你能够保证你的研究团队之中没有叛徒吗？”

　　戚烟梦顿时哑然，林子大了什么鸟都不会有，更何况还是人了！

　　“难道你这研究团队之中就没有什么人中途退出，或者说是别的人故意混进来的！”

　　“混进来的不可能，倒是有一个人中途退出过！”戚烟梦在听到段枫这么一说想起来了，确实有一个人在中途退出过！

　　“那个人是谁？现在在什么地方？”段枫感觉应该就是这个人泄露出去的！

　　“已经死了！”戚烟梦的脸上露出了一丝的伤感：“在退出我的研究团队一星期后就死了。”

　　“为什么？”

　　“这些人都是国家派来的，可以说我是和国家在合作，国家绝对不允许有人中间退出，退出只有一个结果那就是死。”戚烟梦无奈的说道。

　　看似一份非常光荣的工作，但其实却蕴含着无数的杀机！

　　不能够让家人知道你是做什么工作的，而且就连外出陪家人的时间都有限。

　　可以说这份工作限制了他们的人生自由！

　　就算研究成功后，谁能够保证国家会留下你的命呢？

　　不得不说这是一种悲哀，但是那些研究狂人却对这完全的痴迷，就算是失去生命也不丝毫不在乎。

　　“原来如此！”段枫点了一下头，怪不得有人知道人体潜能开发药剂，看来是上面有人泄露了出去。

　　那么这个龙爷会不会是上面的人呢？

　　如果是的话，他是什么身份，在这其中扮演着一个什么样的角色，这一切的一切都如同迷雾一般，等着段枫去解开。

　　还有赤血玉，龙爷也知道，他到底是谁？

　　“对了，我想起来了！”戚烟梦突然说道：“我记得以前李玉和经常去研究室门口转悠，本来我已经快要把这件事情给忘记了，你今天说起来，让我倒是想到了，我遇到过他，他的表情似乎有些紧张和慌乱！”

　　段枫不知道什么时候已经给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口说道：“你小心一些他吧，万泉房地产开发就是他在背后搞鬼。”

　　“我知道了！”戚烟梦重重的点点头，那明亮的双眸之中一丝阴冷的气息！

　　阳光下，戚烟梦嘴唇的那抹红，鲜如血！

　　段枫微微的叹息了一声，恐怕戚烟梦此刻的心情非常的难受吧，毕竟李玉和是随着戚天寒打天下的元老，如今段枫却告诉他，他是奸细，这让戚烟梦一时间恐怕有些接受不了！

　　毕竟李玉和是戚烟梦的叔叔辈！

　　段枫能够理解戚烟梦的心情！

　　“不要多想，每个人都会变的，在这个繁华的都市之中，灯红酒绿已经让世人迷失了双眼……”段枫慢慢的对着戚烟梦诉说着！

　　突然戚烟梦打断段枫的话问道：“段枫，你会变吗？”

　　段枫在听到这句话后，整个人一愣，自己会变吗？

　　段枫的嘴角慢慢露出了一丝的苦笑，他也不知道自己是不是会变，但是他知道这个世界的灯红酒绿已经影响不了他，唯一能够影响他的只有感情！

　　感情若是变的话，他就很有可能会变！

　　“应该不会吧！”段枫有些不确定的说道。

　　毕竟对于未来，人们都不知道是什么样子，把话说的太死了，并不好。

　　“哦，那么说你还是有可能会变的。”

　　“应该会变的，人不都是在变吗？”段枫轻轻的说道：“从年少不知道懵懂，从懵懂慢慢的长大！”

　　“你知道我问的不是这！”

　　“那你问的是什么？”段枫疑惑的看着戚烟梦那张俏脸问道。

　　“我……我问的是你会不会对我……”说道后面戚烟梦的声音越来越小，小到段枫都已经无法听到了！

　　“你说的什么？”段枫看着戚烟梦那张已经有些微微发红的脸蛋问道，同时心中也变得更加疑惑了起来。

　　“我说……我说……”戚烟梦一时间不知道改如何开口了！

　　“到底是什么？”

　　看着段枫的脸色，戚烟梦深深的吸了一口气，鼓足勇气说道：“你会不会变得不喜欢我？”

　　“嘎？”段枫顿时石化在了那里，脸上充满了震惊，他怎么也没有想到戚烟梦竟然会问出这样的话！

　　“梦梦你今天不发烧吧？”

　　听到段枫的话后，戚烟梦的脸色顿时一变：“段枫！”

　　看着戚烟梦咬牙切齿的模样，段枫急忙说道：“我怎么可能会不喜欢你，你可是我老婆！”

　　听到段枫这句话后，戚烟梦的脸上露出了一丝温馨的笑意，她已经在不知不觉之中喜欢上了段枫，如果段枫突然消失的话，她绝对会接受不了！

　　因为当习惯了一个人，就距离爱上他没有多远了，戚烟梦已经习惯了段枫，爱上他还会远吗？

　　这就是为什么老一辈人没有恋爱过，为什么能够相濡以沫的原因！

　　习惯成了他们的爱，爱成了他们的习惯！

　　更何况在见识到段枫那强悍的身手后，戚烟梦更加的好奇段枫的过去了，戚烟梦不知道的是，正是这种好奇，使得她会越陷越深！

　　看着戚烟梦脸上那温馨的笑意，段枫在心底再次的对自己说道：“今生就算颠覆苍生，也要搏佳人一生无颜！”


第237章 想要孩子给你机会

　　时间对于段枫来说就犹如过客一般，飞一般的流逝！

　　“走吧，今天去爸那里，爸让我们去哪里吃饭呢！”戚烟梦看着坐在办公室中的段枫轻声的说道。

　　段枫也站了起来：“爸，让我们回去干什么？”

　　“不清楚。”戚烟梦平静的说道！

　　段枫没有在说什么，直接走出了办公室，和往常一样，段枫先离开公司，在约定的地点等着戚烟梦开车过来。

　　习惯性的给自己点燃一根香烟，段枫站在一旁等着戚烟梦。

　　大约过了五分钟左右的时间，戚烟梦开着保时捷听停在了段枫的身边，对着段枫说道：“上车！”

　　半个小时后，保时捷出现在了红叶别墅之中，戚烟梦将车停好，和段枫一起向着别墅里面走去！

　　而就在这个时候，蓝凝云突然出现在了门口，在看到段枫和戚烟梦之后，脸上瞬间一喜：“梦梦姐，姐夫！”

　　“凝云，你怎么不在屋里面待着？”戚烟梦看着一脸笑意的蓝凝云问道。

　　蓝凝云调皮的吐了下舌头，没有理会戚烟梦，而是看了一眼段枫问道：“姐夫，你身上的伤？”

　　“没什么大碍！”说着段枫轻轻的活动了一下自己的右手！

　　“那就好，戚爸爸可是给你准备了好东西，这次你有口福了，梦梦姐也……”说着蓝凝云对着段枫眨了一下眼睛。

　　段枫在看到这一幕之后，心中猛的咯噔了一下，自己有口福了，戚烟梦也……后面是什么意思？

　　看着蓝凝云那奸诈的模样，段枫心中升起了一股不好的预感，而且还越来越厉害了起来。

　　“凝云，什么意思？”

　　“你猜！”

　　“你猜我猜不猜？”段枫郁闷的说道！

　　“你爱猜不猜。”话音落下，蓝凝云一蹦一跳的向着别墅里面走去。

　　戚烟梦和段枫彼此看了一眼，眼神之中都充满了疑惑，蓝凝云这是什么意思？

　　“进去吧！”段枫无奈的说道，别管什么意思，反正都已经来了，再说难道戚天寒还能够害他们两个不成？

　　两人走进屋内发现戚天寒正坐在沙发上，脸上挂着浓浓的笑意，最里面不知道哼着什么年代的歌曲，整个人显得异常的兴奋。

　　在看到段枫和戚烟梦之后，立刻说道：“段枫，来陪我聊聊天，等下在吃饭！”

　　“哦！”段枫看了一眼戚烟梦就像戚天寒走了过去！

　　“梦梦，你妈在厨房里面，你要是没事的话，就去帮帮忙。”

　　“知道了！”

　　看着戚烟梦走进了厨房，戚天寒看着段枫问道：“身上的伤怎么样了？”

　　“没什么大碍了，您还不知道我吗，皮厚休息两天就好了。”段枫恭敬的说道。

　　每次面对戚天寒段枫都感觉自己非常的被动，因为你根本不知道戚天寒要对你说什么，更何况这老家伙的脾气从来都是说一二不二，谁都不能够忤逆他的意思。

　　不然立刻棍棒伺候！

　　按照戚天寒的说法，这叫棍棒下面出孝子！

　　对于这一说法，段枫也显得异常的无奈，老家伙思想有点封建，而且还当过兵，就知道枪杆子下面出政治，他也没有办法！

　　“恩，那就好！”说着戚天寒靠在了沙发上：“百里洪涛死了，你知道了吧？”

　　“知道了，死的很离奇，应该是被人害死的。”

　　“应该是被龙爷的人给害死的！”戚天寒平静的说道。

　　“龙爷？”段枫一愣，一时间她感觉自己的这个老丈人特别神秘，虽然已经退出了江湖，但是好像对所有的事情都了如指掌一般，他手中的关系网也太可怕了吧？

　　“恩，百里洪涛发家之前是龙爷的人，他能够取得今天的成就都是因为龙爷。”戚天寒拿起放在桌子上的香烟给自己点燃了一根，然后扔给了段枫一根！

　　“爸，这你是怎么知道的？”段枫问出了心中的疑惑。

　　“这个世界上没有什么不透风的墙。”戚天寒对着段枫打起了哑谜。

　　“那您知道这个龙爷是谁吗？”

　　“不知道，我只知道这么一号人物，到底是谁就不清楚了，太神秘了。”戚天寒轻轻的吐出了一口烟雾缓缓的说道。

　　“不是吧？”

　　“我知道你小子怎么想的，我真不知道龙爷是谁，我这些消息还都是我那群兄弟告诉我的，不然你以为我是怎么知道的。”戚天寒瞪了段枫一眼，有些不满的说道。

　　段枫对着戚天寒嘿嘿一笑，急忙岔开话题说道：“爸，李玉和你还知道吗？”

　　“知道，他怎么了？”戚天寒在听到段枫的话后眉头微微的皱了起来。

　　“爸，如果他做出了损害公司或者伤害梦梦的事情，您……”

　　还没有等段枫说完就被戚天寒打断道：“你是不是查到了什么？”

　　“恩，他要打人体潜能开发药剂的注意。”

　　戚天寒那双虎眸之后，立刻闪过一道杀意，只是瞬间就一扫而逝：“该怎么做，你看着办就可以了，不用给我汇报……”

　　“爸，我若是……”

　　还没有等段枫说完，就在此的被戚天寒打断道：“华泰集团我已经交到了你们的手中，至于怎么办，不用给我说，以前虽然我们一起闯天下，但是这么多年过去了，人都是会变得。”

　　“他们既然已经背着我对付我女儿，我难道还要留下他们吗？”

　　这一刻戚天寒拿出了他身上那军人的铁血气概。

　　段枫沉默了起来，戚天寒护犊子段枫早就知道！

　　一时间气氛变得有些沉闷了起来，现在戚天寒的心情恐怕也有些难受吧，毕竟李玉和在商场上曾经随着戚天寒出生入死过，如果真的要对他动手，戚天寒的心会不痛，那肯定是假的！

　　戚天寒再次的抽了一口香烟，将脸上的表情给恢复了平静：“枫儿，以后华泰集团的事情，你拿主意就行了！”

　　“梦梦是个女人，外表就算在强硬，但是内心依然很脆弱，有些时候，处理问题还是男人拿主意的好！”

　　对此段枫深表赞同，戚烟梦看似是很强大，冷酷，铁血，但是她依然是女人，只要是女人她的心就会非常的脆弱，这是女人的通病！

　　“爸，我知道了！”段枫点点头！

　　看着段枫点头，戚天寒的脸上露出了一丝欣慰的笑意：“对了枫儿，你到底有没有想过要个孩子？”

　　段枫心中猛的咯噔了一下，怎么又扯到孩子上面去了，眼珠子一转，笑道：“想过，当然想过，可是这种事情急不来，水到方能渠成！”

　　段枫可不敢告诉戚天寒自己内心真实的想法，不然以戚天寒这火爆的脾气，肯定会收拾自己！

　　“真的？”戚天寒笑眯眯的看着段枫！

　　“真的！”段枫非常用力的点头道。

　　此刻他感觉戚天寒的这个眼神非常不对劲，那眼神就像是男人进了烟花场所，看烟花女子的表情一般，猥琐！

　　“那梦梦想好了没有？”

　　“爸，这事还不是男人说了算！”说着段枫对着戚天寒露出了一个坏笑！

　　“你小子……”戚天寒在看到段枫的表情之后，立刻哈哈大笑了起来，刚刚的阴霾也一闪而逝！

　　“好，今天老子就成全你！”

　　“爸，您什么意思？”段枫急忙问道。

　　而就在这个时候，戚烟梦从厨房里面走了出来，在看到戚天寒脸上的笑意的之后，立刻问道：“你们聊什么呢，这么开心？”

　　戚天寒看了一眼厨房道：“饭菜做好了？”

　　“恩，差不多了，马上就可以了！”

　　“那好，你们小两口先坐着，我去楼上那个东西！”说着戚天寒直接站起身，向着楼上走去。

　　看着戚天寒离去的背影，戚烟梦对着段枫说道：“刚刚你和爸说什么呢，聊得这么开心？”

　　“没什么，爸问我打算不打算要孩子！”段枫如实的说道。

　　“你是怎么说的？”

　　“我能够怎么说啊，当然是说要了，以爸的脾气，我要是说不要，他肯定会收拾我。”段枫无奈的说道。

　　“就这些？”

　　“就这些，不过爸今天很神秘，说什么今天就给我一次机会，什么机会啊？”段枫的脑海中突然闪过一道灵光：“不会是那什么酒吧？”

　　戚烟梦的脸色瞬间也是一变！

　　而就在这个时候，蓝凝云从楼上飞快的跑了下来，手中抱着一个用瓶子泡的酒，一脸兴奋的说道：“姐夫，戚爸爸今天可是把他珍藏的宝贝都给你拿出来，今天你有口福了！”

　　“凝云，这是什么？”虽然心中早就猜到了答案，但是段枫心中依然存在着一丝的幻想。

　　“虎鞭酒啊，还能够有什么，听戚爸爸说，这酒很养伤身，就算身上有伤的人喝都没有任何的伤害，反而还能够大补！”蓝凝云看着自己怀中的瓶子说道：“不过好像只对男人补，对女人没对大用处！”

　　段枫心中猛的咯噔了一下，尼玛，真让喝虎鞭酒啊？

　　一时间段枫欲哭无泪，他可是知道这种酒，喝了这玩意之后会让男人在某个方面特别强大，而且据说能够增加怀孕的几率！

　　段枫看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦，双眸之中已经蕴含了一道杀意！

　　老丈人啊，你今天可要坑死我了，梦梦不让我碰，我今天要是喝了这酒……


第238章 抓紧去生孙子

　　感受到戚烟梦眼神之中的杀意，段枫只感觉自己浑身上下凉飕飕的。

　　此刻段枫真的恨不得给自己两个大嘴巴，嘴贱！

　　说什么不好，偏偏要说要孩子这种事情女人说的不算。

　　天作孽尤可违，自作孽不可活，这句话一点都不假，现在段枫就是自己作孽，自己受。

　　看了一眼戚烟梦，段枫的心猛然一沉，如果自己真的忍受不了，我就不信梦梦你不帮我解决？

　　心一横，段枫一时间也就慢慢的释然了下来，不就是虎鞭酒吗？有什么大不了，难道还能够喝死人不成？

　　就在这个时候何采心从厨房里面走了出来，脸上挂着淡淡的笑意：“都快过来吃吧！”

　　听到何采心的话后，段枫也就走了过去，很快饭菜上齐，一家五口人坐了下来！

　　“枫儿，来尝尝这个，这个是梦梦做的！”说着何采心给段枫夹了一道菜！

　　“谢谢妈！”说着段枫赶快夹起来送进了嘴里，一副非常享受的模样：“妈，您肯定在旁边指导梦梦了，以梦梦的水平还做不出这样可口的菜！”

　　段枫这不轻不重的马屁顿时让何采心脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“只是给她说了火候而已！”

　　“果然是这个样子！”说着段枫看了一眼戚烟梦道：“梦梦，你什么时候能够赶上妈的厨艺，那就是真正的女神了！”

　　戚烟梦虽然心中不高兴，但是也没有敢说什么，因为戚天寒那老顽固的思想让她有些害怕！

　　按照戚天寒的说法，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，男人怎么说，女人就要怎么做，那样才算的上是一个好女人。

　　有时候戚烟梦都在想，自己的老妈这么多年怎么就受的了自己的父亲了？

　　幸亏段枫不这个样子，一时间戚烟梦感觉自己很幸运，虽然段枫这个人不怎么样，无耻，好色，但至少他很尊重女性，这点让戚烟梦很是满意。

　　“姐夫，这你可就是你的不对了，现在能够像梦梦姐这样下的了厅堂，进的了厨房的女人，可是越来越少了，而且梦梦姐还掌握着一个公司，每天繁琐事物这么多，能够会做饭已经不错了，你还不知足！”

　　戚烟梦虽然沉默了下来，但是蓝凝云却开始为戚烟梦抱不平了起来。

　　听到蓝凝云的话后，段枫急忙点头，蓝凝云说的不错，随着社会的发展，时代的进步，现在会做饭的女人已经越来越少，可以说是已经到了即将灭亡的程度，尤其是像戚烟梦这样的女人，做饭的那更少，基本上都是男人亲自出手，然后美名其曰的叫爱老婆！

　　“那凝云看来你也会做饭了？”

　　“当然，本小姐什么不会！”蓝凝云高傲的说道！

　　听到蓝凝云这么一说，段枫顿时来了兴趣：“那么你和梦梦的手艺谁的好？”

　　“当然是平分秋色了！”

　　而在这个时候，戚天寒、何采心以及戚烟梦急忙低下头，不停的吃起了菜，对于蓝凝云的饭菜他们实在不敢恭维，吃别人做的饭菜能够填饱肚子，吃蓝凝云做的饭，能够要人老命！

　　突然蓝凝云的脸色暗淡了起来：“不过戚爸爸和戚妈妈不喜欢我进厨房，不然我一定让你见识见识我的手艺。”

　　段枫狐疑的看了一眼蓝凝云，然后扫了一眼戚烟梦，发现戚烟梦一直对着自己使眼色，在看看戚天寒和何采心两人低着头，一句话不说，段枫瞬间好像明白了什么！

　　“那个凝云，以后你嫁人了就会有机会的，别急！”段枫从戚烟梦的眼中已经能够看的出来蓝凝云的厨艺是什么样子了，可不敢乱说话，免得搬起石头砸自己的脚！

　　“我也相信！”蓝凝云重重的点点头，然后对着戚天寒说道：“戚爸爸，你不是给姐夫准备了酒吧，怎么不喝啊！”

　　何采心这个时候也看向了戚天寒道：“对啊，凝云要是不说，我都快忘记了，给枫儿倒酒啊！”

　　说着何采心狠狠的瞪了一眼戚天寒！

　　“对，喝酒，喝酒！”戚天寒顿时急忙说道：“枫儿，这可是我以前在越南的时候搞到的酒，特别珍贵，老子平常都不舍得喝一口，今天老子可是为了你血本了，你给老子争气点！”

　　段枫心中猛的咯噔了一下，争气？

　　自己倒想，可是您女儿关键是要让碰啊！

　　如果不让碰喝什么都没用！

　　就在这个时候何采心已经拿过来了一个酒杯放在了戚天寒的面前，戚天寒笑呵呵的直接打开瓶盖给段枫倒了一杯！

　　然后看了一眼何采心道：“怎么就拿一个啊，再去拿一个！”

　　段枫瞪大了眼睛不敢置信说道：“爸，不会你也喝这个吧？”

　　戚天寒瞪了一眼段枫，他怎么可能会不知道段枫脑子里面在想什么，这东西虽然在那个方面有显著的滋补，可是毕竟不只有那一个方面，对男人的整体都会有调理的作用！

　　“老子今天喝这个你有意见啊！”

　　“没意见，没意见！”段枫急忙赔笑道，说着还用眼角的余光撇了一眼自己的丈母娘何采心！

　　怎么说何采心都算的上是一号美人，不然也不会生出戚烟梦这么漂亮的女儿，虽然现在已经老了，但是却风韵犹存啊，一时间段枫的心思龌龊了起来。

　　如果让戚天寒知道此刻段枫脑海中想的是什么，不知道会不会一巴掌拍死段枫。

　　“来，咱们爷俩走一个！”说着戚天寒端了起来。

　　此刻段枫也只能够硬着头皮端起来喝掉，本来他心中已经想好了，要是自己的喝的话，随意糊弄一下就行了，现在看来要必须喝了，而且还不知道要喝多少呢！

　　一时间段枫开始祈祷了起来，希望今天晚上戚烟梦从了自己，不然真有可能会出乱子！

　　戚天寒和段枫两人有说有笑，不知不觉间已经喝了差不多半斤的酒。

　　戚天寒那粗狂的脸上已经变得有些微红了起来，在看段枫和没事人一样。

　　“人老了，不服输不行啊，老子要是年轻个二十岁，今天非要和你拼酒！”戚天寒豪爽的说道。

　　“爸，其实我也差不多了，只是我喝酒从来不上脸，所以看起来和个没事人一样，其实我已经有些晕了。”段枫急忙对着老丈人拍了一记马屁！

　　听到段枫这么多，戚天寒的脸上顿时露出了笑意：“我说呢，你小子怎么练没红，怪不得，这酒劲是不是很大？”

　　“确实很大！”段枫急忙点头，不过说实在的这酒劲绝对能够赶上茅台。

　　“来咱爷俩再喝一杯！”说着戚天寒就要又去倒酒！

　　“还喝？”段枫立刻傻眼了，尼玛，现在已经喝了不少了，现在段枫都有点害怕等下去睡觉的时候怎么办，要是在喝下去……

　　只要是一想，段枫就有些害怕，打死都不能够在喝了！

　　“爸，今天就到这吧，来日方长！”

　　“对啊，爸，别喝了吧！”这个时候戚烟梦也急忙说道。

　　“老子做什么还要你管！”

　　“妈，你看爸……”

　　“他就那倔驴脾气，你别搭理他！”

　　“就是梦梦姐，你又不是不知道戚爸爸平时很少喝酒，今天既然来了兴致你就让他和姐夫喝个够吧！”这是蓝凝云也开口说道。

　　戚烟梦的脸上露出了一丝的苦笑，他是喝够了，可是等晚上的时候，自己怎么防备段枫啊！

　　而此刻段枫的脸上也是一阵苦楚，尼玛，非要弄死自己才能够收手吗？

　　喝完这杯酒之后，戚天寒果然没有在说喝，而是靠在椅子上打了一个酒嗝！

　　“痛快，今天喝的太痛快了！”

　　看着戚天寒一脸舒适的样子，段枫的脸色就更加难看了起来，您是痛快了，可是等下我就要不痛快了！

　　这个时候何采心也开始收拾桌子上的饭碗了。

　　“爸，您抽烟！”说着段枫递给了戚天寒一支香烟，然后自己也点燃了一根。

　　“怎么您还不去休息？”

　　段枫轻笑道：“爸，您看这天色还早，要不我陪你说说话？”

　　“说什么说，老子现在和你没有什么好说的，抓紧时间给老子生个孙子，不能够让我这酒浪费了，据说喝了虎鞭酒若是怀孕的话，小孩的身体会非常的强壮，你小子该给老子干什么就干什么去！”戚天寒对着段枫挥手道！

　　说完戚天寒看了一眼坐在沙发上看电视的戚烟梦说道：“梦梦，枫儿头有晕，你过来扶着他上楼去休息吧！”

　　段枫还想在说什么，但是在看到戚天寒那张严肃的脸庞之后，顿时低下了头，看来自己这老丈人是铁了心的想要自己今天晚上和戚烟梦生个孩子啊！

　　戚烟梦此刻的小心脏扑通扑通的跳个不停，段枫喝了那么多虎鞭酒，今天晚上不会对自己硬来吧？

　　如果硬来的话自己怎么办？

　　这个混蛋，竟然还喝了这么多！

　　戚烟梦走到段枫的身边扶起段枫，向着楼上走去，不过却在耳边轻声细语的说道：“今天晚上你要是敢借助酒劲对我做什么事情的话，本小姐阉掉你！”


第239章 我可以帮你

　　看着戚烟梦那绝美的容颜，段枫顿时一阵蛋疼！

　　只能够看，不能够吃，而且自己又被老丈人灌了这么多的虎鞭酒，如果这样忍一夜不知道会不会把二弟给憋出病来？

　　戚烟梦扶着段枫，两人装模作样的走上了楼！

　　戚天寒此刻已经笑的合拢不上嘴了，那模样仿佛明年的今天就能够抱孙子了一样。

　　蓝凝云眼珠子一转，对着戚天寒问道：“戚爸爸，明年我是不是真的就可以做小姨了？”

　　“如果不出意外的话肯定可以！”戚天寒重重的点点头，喝了这么多的虎鞭酒，戚天寒感觉这事已经差不多能够成了。

　　“哦也！”蓝凝云兴奋的跳了起来：“等着我马上发个微博！”

　　而与此同时，段枫和戚烟梦两个人已经回到了卧室之中，戚烟梦脸上挂着一丝的寒意：“我先去洗澡，你最好给我老实一点不然后果自负！”

　　话音落下，戚烟梦拿起自己的睡衣直接走向了浴室之中！

　　看着戚烟梦离去的身影，段枫顿时一阵的无奈，今天晚上怎么过？

　　突然段枫想到了刚刚戚烟梦说的话，我先去洗澡了，这是什么意思？是不是在暗示着自己什么？

　　难道说梦梦想要和自己洗鸳鸯浴？

　　一时间段枫的心思立刻活跃了起来，脸上也露出了嫉妒猥琐的笑意。

　　“如果真的是让我和她洗鸳鸯浴，要是不去的话，是不是有些不好呢？”段枫喃喃自语的说道。

　　对于段枫的想法，戚烟梦根本不知道，如果让她知道了，绝对会毫不犹豫的抽段枫两巴掌，洗鸳鸯浴做梦呢吧！

　　此刻浴室之中戚烟梦的脸蛋上不知道什么时候已经浮现了一丝羞涩的表情，要知道段枫今天可是喝了虎鞭酒，万一要是忍不住的话，自己怎么办？

　　难道还真要阉掉他吗？

　　只要这样一想，戚烟梦就是一阵心烦意乱。

　　而就在这个时候，段枫经过左右的推测，感觉戚烟梦应该就是邀请自己去洗鸳鸯浴的，于是拿起自己的大裤衩就准备去浴室！

　　于是段枫急忙从房间中走了出来，而就在这个时候蓝凝云从楼下走了上来，在看到段枫之后一愣：“啊，姐夫，你……你……”

　　段枫一愣，低头看了自己一眼道：“我怎么了？”

　　蓝凝云俏脸唰的一下红了起来：“姐夫，你怎么都不穿衣服就到处乱跑啊！”

　　“我怎么不穿衣服，我这不是穿着的吧！”说着段枫指了一下自己的大裤衩道：“再说我是去洗澡的，难道你洗澡还穿衣服不成？”

　　“你个暴露狂，我可是你小姨子啊！”

　　“小姨子难道洗澡不脱衣服吗？”

　　“你……”蓝凝云气的直跺脚，这家伙肯定是故意的。

　　“再说你是我小姨子，小姨子的屁股都有姐夫的一半，你怕什么。”段枫理所当然的说道。

　　蓝凝云冷哼一声：“懒得搭理你，我回自己的房间了！”

　　看着蓝凝云的模样，段枫有些疑惑的摸了下自己的头说道：“莫名其妙！”

　　说完之后，段枫的脸上立刻露出色眯眯的模样，搓了一下手，就直接奔着浴室里面走去。

　　而就在这个时候，浴室的门突然被打开，只见戚烟梦穿着一件红色的轻纱睡衣，果露在外的肌肤如牛奶般白皙晶莹，胸前的圣女峰此刻也显得异常的汹涌澎湃，而且还戚烟梦修长的美腿此刻也暴露在空气中，浑身上下散发出令男人犯罪的风情，妩媚而优雅。

　　段枫一愣，不是说一起洗鸳鸯浴的吗？怎么这么快就出来了，自己还没进去呢？

　　戚烟梦在看到段枫之后，脸上闪过一道诧异，但是依旧平静的说道：“算你识相，知道满身酒气来洗澡！”

　　说完之后，戚烟梦直接走回了卧室！

　　看着戚烟梦的背影，段枫一愣，尼玛，感情不是洗鸳鸯浴啊！

　　微微的叹息了一声，段枫也走向了浴室之中。

　　可是当走到浴室里面，段枫直接愣住了，因为在他的面前有一件女性的内衣，而且还是天蓝色的，难道是……

　　段枫无耻的笑了起来，但是却也没有去碰，毕竟他没什么特殊的爱好，但是这天蓝色的内衣，却让段枫丹田中的邪火一阵沸腾！

　　打开水龙头，段枫开始给自己冲凉了起来。

　　一般来说，男人的洗澡速度都非常快，尤其是夏天的时候，可以说那完全的不叫洗澡，而是冲凉。

　　但是今天段枫的速度却慢了下来，因为喝了虎鞭酒的他，看着天蓝色的内衣，脑海中就会情不自禁的浮现戚烟梦的身影！

　　一时间段枫丹田之中的邪火完全被勾了出来。

　　任由凉水在身上滑落，虽然段枫的丹田之中充满了邪火，但是他依然在控制着自己，毕竟胳膊上有伤，如果被水给沾染了很有可能会发炎！

　　而就在这个时候，浴室的门突然被推到了一下，段枫瞬间一愣，怎么回事？

　　就在这个时候，就听到一道清脆的声音传来：“谁在里面？”

　　“凝云？”段枫有些不确定的喊道。

　　“姐夫，原来你在里面，你快出来，快给我出来！”外面传来了蓝凝云不停的敲门声！

　　“那你也要让我洗完澡吧！”

　　“不行，你先穿上衣服出来，等下再洗！”

　　无奈之下，段枫只好穿上了衣服，慢慢的打开浴室的门，发现蓝凝云正一脸焦急的站在门口，在看到段枫打开房门后，立刻走了进去，看到放在一旁天蓝色的内衣后，蓝凝云浑身上下松了一口气。

　　原来这件内衣不是戚烟梦，而是蓝凝云的！

　　“怎么了？”

　　蓝凝云一把拿起内衣冷哼道：“姐夫，你没有拿我的贴身衣物做什么龌龊的事情吧？”

　　段枫一愣，这是蓝凝云的，不是戚烟梦的？

　　目光情不自禁的看向了蓝凝云的胸部！

　　“姐夫，你是不是拿我的内衣做什么龌龊的事情了？”

　　“没，我是那样的人吗？我都没动！”段枫顿时汗颜！

　　突然蓝凝云的脸上露出了一道狡黠的笑意：“就算你用了我也不会说什么，毕竟小姨子的屁股有一半是姐夫的！”

　　“我真没用！”

　　“我知道，我就是说，姐夫你要是用的话，记得回来给我洗干净啊！”说着蓝凝云转身走了出去！

　　而段枫则是傻眼了，这是神马情况？

　　这女人抽什么疯呢？

　　被蓝凝云这么一闹，段枫立刻没有了洗澡的心情，微微的叹息了一声，走回了卧室之中！

　　此刻戚烟梦正坐在床上，手中拿着一本时尚杂志，正在津津有味的看着。

　　看到段枫后，戚烟梦指了地下的被褥说道：“老规矩！”

　　“梦梦不是吧，今天晚上我可是喝了很多的虎鞭酒，咱别辜负爸的一片心意！”段枫嘿嘿一笑，立刻坐在了戚烟梦的身边。

　　“关我什么事情？”戚烟梦冷冷的说道：“又不是我让你喝的，谁让你喝的你去找谁！”

　　段枫立刻一脸的黑线，自己真的能够去找自己的老丈人吗？

　　要是去的话，段枫可以保证，自己绝对会先被收拾一顿，然后戚天寒才会来收拾戚烟梦。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我要睡觉了，你今晚要是敢上我的床，我阉掉你，不信你可以试试！”戚烟梦冷冷的说着！

　　段枫立刻欲哭无泪，次哦，这是真的要弄死自己吗？

　　不知道什么时候，戚烟梦手中已经握了一把明晃晃的水果刀。

　　段枫在看到水果刀之后，浑身上下打了一个冷颤，这……这什么时候藏的啊？

　　“梦梦，其实吧……”段枫忍不住吞了一口口水！

　　“别和我说话，男人喝完酒的时候都会变成畜生，你也不会例外！”

　　“我艹！”段枫此刻已经不知道该说什么了，这女人此刻完全是铁了心的想要弄死自己啊。

　　“梦梦，今晚要是不同房，我很有可能会被憋死的！”

　　“如果你真的憋死了，我为你守一辈子！”戚烟梦重重的说道。

　　段枫一愣，这女人……

　　话音落下，戚烟梦直接关上了灯，自己躺在了床上！

　　一时间整个屋内陷入了黑暗！

　　段枫等凭借变态的视力，依然能够清晰的看到，戚烟梦死死的握住水果刀，一脸谨慎的看着自己。

　　无奈之下，段枫只好躺在了地上，可是却翻来覆去都睡不着，他只感觉自己的丹田之中一阵的燥热。

　　“你没事吧？”戚烟梦突然开口问道。

　　“估计死不了！”段枫郁闷的说道。

　　“是不是很难受？”

　　“废话，要是不难受的话，我能够这样一直滚来滚去的睡不着吗？”段枫有些不悦的说道。

　　这个时候，换成任何一个男人，心情恐怕都好不到哪里去，明明有一个如花似玉的老婆，可是却不能够碰！

　　“如果……如果你要是真的难受的话，我可以帮你！”戚烟梦细如蚊声的说道。

　　段枫在听到这句话后，猛的一激动，嗖的一下站了起来：“梦梦你是不是想通了？”

　　“我……我用手帮你解决怎么样？”戚烟梦的声音变得更加小了，脸蛋在这一刻也变得通红，红的能够滴出水来！

　　而段枫则是完全的石化在了那里！


第240章 火狐出击

　　段枫怎么也没有想到戚烟梦竟然会说出这样的话，一时间竟然不知道该如何回答！

　　半晌之后，段枫开口说道：“你说真的？”但是语气之中，依然充满着不可置信。

　　戚烟梦是谁啊，河洛市商界女神，如今商界女神竟然说用手把一个男人解决生理问题，这要是传出去，将会造成什么样的轰动！

　　可以肯定的人，所有男性能够嫉妒死段枫。

　　“恩！”戚烟梦红着脸，依然细弱蚊声的说道。

　　“那来吧！”说着段枫就准备脱下大裤衩！

　　“等一下！”戚烟梦突然制止了段枫的动作！

　　段枫一愣：“又怎么了？”

　　“我可以在准备一下吗？”戚烟梦脸上出现了一道歉意，羞涩的说道。

　　“噶！”段枫被这句话给雷了一个外焦里嫩，感情自己又他妈的白激动了，这位姑奶奶还没打算真的要为自己服务！

　　黑夜中，戚烟梦看着段枫那一动不动的身影依然不好意思的说道：“我还没有完全的有心里准备，你……”

　　“梦梦，你知道不知道被人掉在半空中什么感觉吗？”

　　“什么感觉！”

　　“就好比，男人要和女人发生关系的时候，女人突然说，今天不行我大姨妈来了一样，上不去，下不来，这心里面憋屈的，不说了都是泪。”说着段枫拿起了自己放在地上的衣服开始穿了起来。

　　“你要去做什么？”戚烟梦突然打开灯说道。

　　“出去找女人啊，不然今天晚上我真的很有可能会憋死。”段枫重重的叹息了一声，摊上这样的一个老婆说实话，真的很锻炼人。

　　现在段枫算是充分体会到了。

　　“你……你怎么去？”戚烟梦一愣，接着问道。

　　“当然是从窗户上跳下去啊，不然怎么办，你又不肯帮我解决！”说着段枫的眼神在戚烟梦的身上扫了一下，最终落在了戚烟梦的胸前，嘿嘿的笑道：“当然今晚你要是答应从了我的话，我就不用去了！”

　　戚烟梦急忙举起手中明晃晃的水果刀，刀锋绽放出令人心寒的光芒，段枫顿时感觉的自己的心冰凉通透。

　　这女人动不动就拿刀和拿剪刀，这哪辈子都能够推到，就算自己听戚烟梦的追她，把她追到手，可是也不一定能够推到啊！

　　谁能够保证她不会藏刀子或者剪刀，要是那样的话，可就真的太可怕了。

　　“梦梦，我还是出去找别的女人吧！”

　　“不行！”戚烟梦立刻回答道！

　　段枫顿时一脸黑线：“又怎么了？”

　　“要是爸知道了，肯定会骂我。”

　　“那咱俩合体……”

　　“不可能！”

　　“这也不行，那也不可能，你说怎么办？总不能今天晚上憋死我吧！”段枫如同泄气的皮球一般，直接坐了下去，给自己点燃了一根香烟，压制住自己的那丹田之中的邪火！

　　“你……你让我做好准备！”

　　“那你什么时候能够做好准备？”

　　“我也不知道。”戚烟梦非常不好意思的说道。

　　段枫才听到这句话后，立刻傻眼了：“你要是一晚上都准备不好，是不是明天打算给我收尸？或者带我去医院检查身体！”

　　“没这么可怕吧？”

　　“你认为呢？”

　　“你真的很难受吗？”戚烟梦看着段枫一脸难受的模样问道。

　　“真的，真的很难受。”段枫使劲的点头！

　　“那你就出去找别的女人把吧，不过……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过要找干净点的！”戚烟梦说完这句话后，立刻低下了头。

　　脸上出现了一丝的暗淡之色，此刻她感觉自己非常的不称职，竟然让自己的老公出去找别的女人，这恐怕也算是天下间的奇闻吧！

　　而且戚烟梦此刻的心口有些微微的疼痛，只要一想到段枫和别的女人在床上翻云覆雨，戚烟梦就感觉有一把刀在自己的心口猛然刺了一刀一般！

　　就连她自己也不知道为什么会有这种感觉。

　　她心中也想答应段枫，毕竟此刻看着段枫那痛苦的模样，她也于心不忍，甚至很多时候她都想开口说：“恩，我答应和你同房！”

　　可是话到嘴边，戚烟梦怎么也说不出口，或许是女人的矜持吧！

　　甚至戚烟梦某些时刻都在期待段枫霸王硬上弓！

　　如果让段枫知道戚烟梦的想法，不知道会作何感想，不知道会不会立刻化身成狼人，立刻撕扯掉自己身上的衣服，一个饿虎扑食上去！

　　戚烟梦的想法，段枫注定不会知道。

　　看着戚烟梦那有些暗淡的脸色，段枫微微的叹息了一声道：“梦梦，其实我只是想出去透透风，人在喝了酒之后，让凉风吹一下会好很多的。”

　　“可你喝的是……”

　　“没事，只要出去转转，溜溜圈，等回来的时候，就好了！”

　　“真的吗？”戚烟梦那已经暗淡下来的双眸，立刻散发出了一丝夺目的光彩。

　　段枫重重的点点头：“我什么时候骗过你吗？”

　　“没有！”

　　“相信我，我很快就会回来的。”段枫对着戚烟梦轻声的说道。

　　“好，我等你！”戚烟梦重重的点点头！

　　“我会尽快回来的。”段枫重重的点点头，绕过床，打开了窗户上的玻璃，响下望了一眼！

　　“段枫，你从这下去？”戚烟梦一愣，显然没有想到段枫竟然会选择这样出去。

　　“恩！”

　　“这么高……”戚烟梦的眼眸之中出现了深深的担忧之色！

　　“没事，放心吧，上次我不是从我们家的卫生间里面都跳下去了吗？”段枫对着戚烟梦露出了一个放心的笑容。

　　听到段枫这么说，戚烟梦心中的担忧瞬间消失了不少。

　　“那你小心一点，我给你留着门！”

　　“锁上门吧，给我留着窗户就行了！”

　　话音落下，段枫猫着腰站在了窗台上面，回头对着戚烟梦龇牙一笑，然后纵身一跃跳了下去。

　　“啊！”戚烟梦在看到这一幕之后，急忙从床上蹦了起来，立刻走到窗户旁边，急忙低头响下看去，可是哪里还有段枫的身影！

　　“段枫，你不要骗我！”戚烟梦看着无尽的黑夜，轻轻的说道，眼泪在这一刻也夺眶而出！

　　她也想成为段枫真正的妻子，可是最后的一关她还没有想好，而且她怕段枫得到她之后就会变，因为男人得不到的都是最好的，得到的一般都不知道去珍惜！

　　所以她一直防备着段枫，为的就是让段枫认为她戚烟梦是最好的！

　　女人是一种很奇怪的动物，他们的思想你不能够用常人的标准去衡量。

　　不知不觉之中，戚烟梦发现自己已经真的爱上了段枫，如果突然失去他，她真的不知道该怎么办？

　　可是这些段枫都不知道，是戚烟梦伪装的好，还是段枫没敢想呢？

　　应该是段枫没有敢想过吧，毕竟两个人的身份在那里放着呢，戚烟梦河洛市商界女神，是要问鼎整个江南商业圈女人，而段枫呢？

　　给人的感觉一向是吊儿郎带，无耻下流！

　　实在很难能够想到戚烟梦能够爱上自己。

　　虽然段枫的过去很辉煌，但那只是过去，不是现在。

　　戚烟梦缓缓的走回床边，坐在床上，蜷缩在了那里，缓缓的关上灯，就这样坐着，她要等段枫，等段枫回来！

　　而此刻的段枫在夜幕之下，正在夺命狂奔，喝了虎鞭酒是需要发泄，但是不一定要在女人的身上发泄！

　　杀人一样可以发泄！

　　现在段枫的目标正是莫华雄，今夜他要将莫华雄斩首，让河洛市这片天彻底的乱起来！

　　夜幕之下，火狐段枫出击，莫华雄能够逃过一死吗？

　　而与此同时，碧清园盘龙别墅里面，莫华雄坐在自己的书房之中，眉头紧紧的皱在了一起，因为他刚刚得到消息屈玲珑这个女人名下的资产已经完全的挂在了华泰集团的名上，这让他意识到了一丝的危机，和不对劲！

　　当他问起官场上和自己交好的人物时，一个个都闭口不谈，甚至有些人都没有接他的电话，这让他心中立刻升起了一丝的危机感！

　　竹叶红屈玲珑一向都是一个很危险的女人，而且她足智多谋，不然她一介女流之辈怎么可能会有今天的成就！

　　因为她心狠，心计多，关系网也强大！

　　更为重要的是她屈玲珑的手中有着一批杀人不眨眼的女罗刹，那才是她最大的底牌，如果这些女罗刹全部出动，他莫华雄对抗起来都会异常的吃力。

　　给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了一口，脑海中突然灵光一闪，脸色在这一刻也变得狰狞了起来：“屈玲珑你个狗娘养的，竟然在这个时候算计我！”

　　莫华雄是何许人也，那可是占据河洛市地下世界三分之一已久的人物，心性也不是常人能够比的，只是瞬间他就想到了屈玲珑当初的那个提议！

　　资源和人脉完全的拿出来，三合一对抗这次的劫难！

　　“屈玲珑，你等着，我和你没完！”莫华雄脸色狰狞的说道，第一时间就拿出了电话！

　　此刻他还不知道已经有人偷偷的潜入到了别墅之中，死神已经悄无声息的降临在莫华雄的身边！


第241章 火狐出手无活口

　　夜幕之下，段枫杀意凛然！

　　段枫犹如幽灵一般，悄无声息的向着别墅内靠近！

　　片刻之后，段枫已经出现在别墅二楼的阳台之后，这让他浑身上下松了一口气，莫家别墅的防御丝毫不差屈玲珑那里的防御，到处都是暗庄，稍有不慎就会暴露。

　　段枫目光凌厉的在房间内扫视了一圈，片刻之后段枫的目光落在了书房的门口。

　　所有别墅内的房间都大同小异，像莫华雄这样的人肯定会把自己的房间放在密不透风的地方，为了生命安全！

　　段枫犹如幽灵一般，毫无声息的向着书房门口而去。

　　“混蛋，屈玲珑竟然给我完釜底抽薪，您一定要帮我这一次，等这次我莫华雄躲了过去这次的劫难，我会让屈玲珑死无葬身之地！”

　　已经准备推开门的段枫在听到这句话后，浑身一震，这个老狐狸果然没有完全的放下心，看来他还留一手，这留下的一手恐怕就是他最大的依仗吧！

　　段枫深深的吸了一口，将所有精神集中于一点，完全隐藏内心的杀意，然后慢慢地……慢慢地推开了房门！

　　“嘎吱！”

　　一声脆响，莫华雄一愣，接着挂断了电话，头也不回，怒道：“谁让你进来，我不是说过吗，没有我的允许，任何人不能够进来！”

　　“对不起，我不知道您还有这要求。”灯光之后，段枫的脸上露出了一丝的笑意！

　　这一丝笑意如狼如虎！

　　莫华雄在听到这个声音之后，一愣，急忙回头，在看到段枫之后，瞳孔猛的收缩在了一起，成针状形：“你是谁？”

　　“段枫！”段枫给自己点燃了一根香烟轻声的说道。

　　莫华雄在听到这两个字之后，浑身上下一颤，人的名，树的影！

　　普通百姓或许不知道段枫是谁，但是他莫华雄通过特殊的手段知道段枫是谁！

　　凭借一己之力在永福陵园覆灭了一个佣兵团，百里家必杀之人！

　　而且他还是戚天寒的女婿。

　　如今他出现在了自己的面前，他来做什么？

　　“你……你是怎么进来的？”莫华雄强忍着心中的恐惧问道。

　　“当然是走进来的！”段枫抽了一口香烟说道：“你的人好像都是废物，发现不了我！”

　　“你要做什么？”莫华雄浑身上下不知不觉间已经冒出了一身的冷汗。

　　“杀你！”话音落下，段枫动了，身影一闪已经到了莫华雄的身边。

　　就在莫华雄震惊的时候，段枫的左手已经掐在了莫华雄的喉咙上。

　　“为什么？”莫华雄的脸上写满了不可置信，他怎么也没有想到段枫会来杀他，他和段枫无冤无仇，根本想不到。

　　“因为屈玲珑是我的人！”话音落下，段枫左手用力一拧！

　　只听“喀嚓”一声脆响，莫华雄的头慢慢的垂了下来，身体也慢慢的软了下来，双眸之中写满了惊恐！

　　到死他也没有想到屈玲珑竟然会是段枫的人。

　　而就在这个时候，一道沉稳而又有力的脚步声突然传来，段枫一愣，心中顿时升起了一个不好的预感，想要直接从书房离开，可是莫华雄的书房是全封闭式的，根本不可能出去！

　　脚步声越来越近，显得有些急促！

　　突然脚步声戛然而止，这让段枫一愣，怎么回事？

　　突然段枫的脸上一沉，是杀气！

　　对，就是杀气，刚刚他杀莫华雄的时候流露出了杀气，对方应该是感觉到杀气了！

　　“莫爷！”一道粗狂的声音顿时传来。

　　可是良久之后，却没有回声！

　　男人的心中立刻升起了一股不好的预感，身影一闪已经到了门口，接着他愣住了，只见莫华雄的嘴角溢出丝丝的鲜血，双眸之中充满了恐惧！

　　“谁！”

　　段枫知道自己再也无法隐藏，只好从书房之中走了出来。

　　“你杀了莫爷？”男人的目光如同饿狼一般，死死的盯着段枫，身上的杀意在一瞬间就提升到了顶点！

　　“不错！”

　　“那你就去给莫爷陪葬吧！”话音落下男人动了，身影快到了极点，化手为刀，对着段枫就斩了下去！

　　恐怖的力量顿时传来一阵破空声！

　　段枫心中一惊，没有硬接，急忙侧身闪躲！

　　手刀落空，男人不做停留，右腿无声无息地踢出，速度快若闪电，直奔段枫那受伤的右臂！

　　段枫脸色当下一变，来不及躲闪，只好硬接！

　　“砰！”

　　手脚相撞，顿时传来一声的闷响声。

　　而此刻段枫的心中巨震，胳膊上顿时传来一股钻心的疼痛。

　　旧伤未好，如今又被对方给踢了一脚，恐怕那结巴的伤口已经绷开了吧！

　　段枫急忙后退，如果段枫身上没有伤的话，段枫恐怕会轻易的杀了这个男人，但是右臂根本不能够剧烈的运动，这使得他的战斗力大大折扣！

　　同时心中也知道了这个男人是谁，莫华雄的贴身死卫，没有人知道他叫什么，也没有人知道他的来历，唯一能够知道就是这个男人是一个很危险的人物，而且具体什么实力都不知道，因为知道的人都已经去阎王爷那里报告了。

　　“你身上有伤？”男人的脸上露出一丝残忍的笑意，目光也死死的盯住了段枫的右臂！

　　此刻段枫的右臂上的衣服已经被绷开的伤口染红了一丝的鲜血。

　　“有伤还敢来杀莫爷，今天你比死！”男人无比狂傲的说道。

　　“大话谁都会说，有本事就来报仇！”段枫冷冷的说道，急忙将右臂背在了身后。

　　话音落下，段枫动了，犹如猛虎下山一般，瞬间扑向了男人，速度犹如闪电。

　　看到段枫的动作之后，男人的脸上的笑意瞬间凝固，一股滔天的杀意以他的身体为中心，向着四周蔓延开来！

　　下一刻，男人动了，右手陡然挥出，呈爪状，如同探囊取物一般抓向了段枫的右臂！

　　他知道段枫的右臂有伤，那么就从段枫的痛处动手！

　　段枫的脸色立刻一寒，双眸微微的眯起，一个侧身，左拳立刻对着男人轰了过去！

　　男人在看到段枫变招后，冷哼一声，爪变掌！

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角顿时露出了一丝的笑意。

　　碎心拳！

　　“砰！”

　　段枫打在男人的手掌上面之后，恐怖的三层力道顿时一道道的爆发出来。

　　而男人的脸色在这一刻猛然一变。

　　还没有等他反应过来，碎心拳的第二道力量已经传来！

　　“砰！”

　　男人的脸色立刻变得苍白了起来，脸上写满了不可置信，还没有等他回过神来，碎心拳的第三道力量也都发爆发了出来！

　　“砰！”

　　三拳鬼神灭！

　　这是碎心拳最为恐怖的一击！

　　“砰！”男人的身子如同断线的风筝一般，向着后面猛然退去！

　　“噗！”

　　在向后滑翔之中，男人从口中喷出了一口的鲜血，脸色也变得苍白了起来。

　　“你是谁？怎么可能会碎心拳！”男人的脸上充满了震惊。

　　“你竟然知道碎心拳！”段枫的双眸微微的眯起，一道寒意立刻迸出：“你到底是什么人？”

　　“哈哈，想知道我是什么人，你做梦吧！”男人疯狂的笑了起来，一个鲤鱼打挺站了起来，脸色略微有些狰狞的看着段枫说道：“如果你右臂没有受伤的话，刚刚我已经死了，但是你右臂受伤，战斗力，已经大打折扣了，你……”

　　还没有等对方说完，就被段枫打断道：“我一只手，就可以捏死你！”

　　这一刻，段枫浑身上下杀意猛然提升！

　　耳畔响起段枫那狂妄的话，感受到段枫身上那强烈的杀意，男人的脸色微微一变。

　　他从段枫的身上感受到了一丝的危险，是死亡的危险，仿佛死神正在向他招手一般。

　　“你太狂了！”说着男人动了起来，身影敏捷如豹，右手化爪，对着段枫猛的袭来！

　　段枫冷哼一声，身影猛然一腿，就在后退的同时，段枫的右腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　段枫一脚踢在了男人的手臂之上，让男人的身影立刻停顿了下来，右手也微微的颤抖了起来。

　　刚刚段枫那一脚看似非常的随意，但是其中却蕴含了他恐怖的力量，完全的将力量融贯于腿上而踢出去的。

　　男人的眼珠子微微一转，看了一眼旁边的窗户！

　　这一细微的变化立刻落入了段枫的眼中：“想跑，火狐的手中从来没有活口！”

　　“火狐？”男人在听到这两个字之后，只感觉心头像是被铁锤给重重的砸了一下一般，浑身上下狂震不已！

　　显然他是知道火狐是什么人，是什么存在！

　　不等他反应过来，段枫已经到了男人的身边，左手呈爪，浑身上下的力量全部汇聚在了左手之上，直接插入到了男人的雄的肌肉里，抓住骨头，用力一掰！

　　“喀嚓！”

　　清脆的断骨声响起，鲜血四溅！

　　剧烈的疼痛令得男人在这一刻也回过神，一脸狰狞的看着段枫，那模样仿佛在问，你怎么可能是火狐，火狐怎么可能是你！

　　“给我死！”段枫暴喝一声，左手猛然拔出，迅速的掐向了对方的喉咙！

　　而就在这一刻，男人那已经慢慢溃散的眼神，突然爆发出了一道夺目的光彩！


第242章 看到伤口心会痛

　　段枫在看到对方眼神散发出夺目的光彩之后，心中立刻升起一股不好的预感，还没有等他动手，只见对方的左手已经抓向了段枫的右臂！

　　这让段枫大吃一惊，脸色也巨变，急忙后退。

　　此刻他绝对不能够让男人碰到自己的右臂，现在皇甫哲已经在河洛市了，没有人保证皇甫哲什么时候就会对段枫出手，如果右臂的伤一直不好，段枫在面对皇甫哲的时候，就会一直处于弱势！

　　看到段枫后退，男人没有选择攻击，而是气喘吁吁的看着段枫：“原来你是火狐，怪不得这么厉害！”

　　“你是什么人？”段枫一脸凝重的看着对方问道。

　　“我？”男人的脸上露出了一丝惨笑：“我已是将死之人，不过能够死在火狐的手中，我很是幸运，也异常的满意！”

　　“以你的身手应该不是无名之辈，为何对莫华雄死忠呢？”段枫一时间到也不急于杀了这个男人，而是和他聊了起来。

　　“他救过我的命！”

　　“原来如此！”段枫点了点头，怪不得这个男人身手这么了得，甘愿在莫华雄的手中做一个无名之辈，原来是为报恩！

　　莫华雄是一个什么样的人，段枫不清楚，但是从屈玲珑以及其他人评价来看，这个老家伙死上一百次都不多！

　　“不过，不要以为你是火狐，我就会这样任由你杀死，救命之恩如同再造，莫爷无论对别人怎么样，但是对我却没话说，所以今天，我必定死战与你！”男人浑身上下猛然散发出一种强烈的战意：“来吧，火狐，现在你我一人废掉一只手，让我看看你有多强吧！”

　　男人浑身上下散发着强大的气势，一步步的向着段枫走来，每踏出一步，地板砖便会碎裂，声势恐怖到了极点。

　　“火狐，战吧！”

　　话音落下，男人悄无声息的出现在了段枫的面前，如同战神下凡，化手为刀，直接斩向了段枫！

　　这一次他要斩的是段枫的喉咙！

　　只要让他斩到，那么段枫必死无疑！

　　男人这一记手刀砍出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的刀风扑面而至，凌厉的刀风刮得段枫双眼生疼。

　　段枫在感受到这一击的威力之后，立刻侧身闪躲，使得男人的手刀擦着段枫的右肩而过！

　　本来已经崩裂的伤口，鲜血涌出，一股钻心的疼痛瞬间游走段枫全身。

　　无暇顾及右肩上的伤口，段枫身影再次的一闪，推到了一旁，然后就地一蹬，整个人犹如鬼魅一般的蹿了出去。

　　这一刻段枫整个人就犹如一把锋利的宝剑，没有什么可以阻挡住他的光芒。

　　段枫的左手猛然向着男人抓去！

　　男人猛然闪躲，但是已经晚了，段枫依然从男人的身上抓下了一块布，顿时男人的肩膀，鲜血淋淋！

　　“你不是我的对手！”段枫再次的开口说道，语气平静到了极点，但是双眸之中蕴含的杀意却是丝毫没有减少，相反变得更加旺盛了起来：“半步传说是一方高手，但是你现在身手重伤，不可能战胜我的！”

　　“你的徒劳都是白费力气！”

　　男人不怒反笑道：“那我也要让你掉层皮！”

　　“看你也是一个好汉，我给你一个痛苦的死法！”话音落下，段枫身上那股铺天盖地的杀意立刻笼罩在男人全身。

　　顿时男人感觉死神降临！

　　还没有等他反应过来，只见段枫犹如一阵旋风一般，已经到男人的身边，左手之中白光一闪！

　　“噗嗤！”

　　一道血箭顿时从男人的胸口喷出！

　　男人的目光瞬间变得暗淡了下来，低头看着自己胸口的伤口，然后抬头看着段枫手中那夺目的利刃，喃喃的说道：“鱼肠剑，你……你竟然……还……还是鱼肠剑剑主……”

　　“噗通！”

　　一声巨响，男人倒在了地上，再也没有了丝毫的动静！

　　段枫看了一眼手中的鱼肠剑，淡淡的说道：“不错，我还是鱼肠剑之主！”

　　鱼肠剑，华夏十大名剑之下，在十大名剑之中排行第八位，被称为勇绝之剑，是铸剑大师欧治子为越王所造之剑。

　　虽然鱼肠剑排在第八位，但是其狠毒却能够排在十大名剑之首，曾经相剑大师薛烛曾评价鱼肠剑说：“逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父！”

　　这把剑完全就是逆理悖序的，是用来弑君杀父的！

　　可是段枫怎么会有鱼肠剑呢？而且还是鱼肠剑之主？

　　段枫没有在这里有任何的停留，收起鱼肠剑，直接从楼上跳了下去，身影一闪就消失在了碧清园盘龙别墅。

　　而与此同时红叶别墅之中，戚烟梦依然坐在床头，没有入睡，就这样安静的等着段枫回来。

　　不知为何，这一会戚烟梦总感觉心烦气躁，好像有什么事情要发生是的。

　　“段枫，是你吗？”戚烟梦喃喃的说。

　　时间一分一秒的在流逝。

　　十分钟，十五分钟，二十分钟……

　　不知道过了多久，一道黑影突然出现在了窗户旁边，戚烟梦在看到这道黑影之后，立刻从床上跳了下来，脸上露出了惊喜：“段枫……”

　　“梦梦，你怎么还没睡！”此刻段枫的脸色微微有些难看！

　　“你怎么了？”戚烟梦第一时间就发现了段枫不对劲。

　　“没事！”段枫跳进房间之后，立刻坐在了一旁，给自己点燃了一根香烟。

　　这个时候，戚烟梦走到了床头灯旁边，轻轻的打开了灯，下一刻，戚烟梦直接愣住了，因为她看到，段枫的右手正在流血，而且身上的衣服已经被鲜血给染红了。

　　“段枫……你……你……”戚烟梦指着段枫的右臂，脸上写满了担忧，就连说话也有些结巴了起来。

　　段枫低头看了一眼自己的手臂，淡淡的说道：“没事，只是伤口崩开了而已，重新包扎一下就好了。”

　　“你这是怎么搞的，你去干嘛了，怎么会触碰到伤口，你知道不知道这样会让伤口很难愈合的……”戚烟梦喋喋不休的说着，脸上担忧的表情没有丝毫的隐瞒。

　　感受到戚烟梦的关心，以及脸上那紧张的神色，段枫嘿嘿一笑：“没什么大碍，不碍事的。”

　　“快脱了衣服，我重新给你包扎一下。”说着戚烟梦就打开了一个柜子，从里面找到消炎水和白沙布。

　　“不用了吧，我自己来就可以。”

　　“不行，我要看看你的伤口。”戚烟梦的目光之中充满了倔强。

　　“没事的！”

　　“段枫……”

　　“好，你给我包扎。”感受到戚烟梦那眼神之中的坚定，段枫无奈的叹息了一声，缓缓的脱掉了自己的衣服，将那布满伤口的上半身给果露了出来。

　　当戚烟梦在看到段枫右臂上那已经完全被鲜血染红的纱布之后，心头猛然一颤。

　　“还说没事，都已经流了这么多血，你怎么就那么不小心。”戚烟梦那责怪的语气之中依然充满了关心：“你先忍着点，我帮你把上面的白沙布给取下来。”

　　“恩！”段枫重重的点点头，看着戚烟梦那一脸温柔的神色，段枫心中猛然一动，心中在这一刻也升起了一个古怪的想法。

　　要是一直这样该多好。

　　就在这个时候，一股钻心的疼痛，让段枫猛的倒抽了一口凉气。

　　“是不是我弄疼你了？”感受到段枫身体微微颤抖了一下，戚烟梦急忙停了下来。

　　“没有。”

　　“哦！”戚烟梦瞬间再次的低下头，小心翼翼的开始将纱布取掉。

　　此刻戚烟梦的模样那里还有平常高高在上女强人的模样，完全就是一个贤惠的妻子，在帮自己的丈夫处理伤口。

　　片刻之后，戚烟梦将纱布给取了下来，当看到段枫那右臂上触目惊心的伤口之后，内心再次颤抖了一下，眼泪也在这一刻不争气的流了下来。

　　看到这一幕，段枫顿时慌了起来，急忙说道：“梦梦，你怎么了，哭什么？”

　　“段枫，是不是很痛？”说着戚烟梦伸出那洁白的手，在段枫那伤口上轻轻的抚摸了一下。

　　“不痛，一点都不痛。”段枫摇摇头，脸上挂着淡淡的笑意：“我皮厚，放心吧。”

　　“你骗人，肯定很痛，你又不是铁打的，怎么可能会不痛呢。”戚烟梦的眼泪顺着脸颊慢慢的滑落了下来。

　　段枫将手中的香烟给掐灭，然后伸出手，轻轻的抚摸着戚烟梦的脸庞，为她擦拭去脸上的泪水后才说道：“傻女人，哭什么，我这不是没事吗？”

　　“谁哭了，我才没哭。”说着戚烟梦哼了一下鼻子。

　　段枫嘿嘿的笑了起来，没有说什么，他知道女人是一种很难理解的动物，有些时候明明是哭，可是却会死不承认，这个时候，男人最好装傻充愣，当然也要看情况而定，不是什么时候都可以装傻充愣的。

　　“我是眼中进了沙子。”

　　“眼中进了沙子？”

　　“对，就是眼中进了沙子。”

　　“可是你在房间里面。”

　　“段枫，你……你又欺负我……”说着戚烟梦再次的哭了起来。

　　看到这一幕之后，段枫立刻傻眼了，自己又没有说什么，怎么又哭起来了，这女人都爱哭吗？


第243章 如妖孽般的小姨子

　　当明媚的阳光透过窗帘照在屋内的时候，段枫已经睁开了眼。

　　卧室里面，段枫安静的躺在床上，不知道在想些什么。

　　身边，戚烟梦如同八爪鱼一般的躺在旁边，诱人的美腿毫不客气的压在了段枫的身上，这让段枫一阵苦笑。

　　昨晚戚烟梦给段枫重新包扎过伤口之后，并没有再次的让他睡在地板之上，而是让他睡在了床上。

　　脑海中想起昨天晚上戚烟梦的动人的一面，段枫心中立刻就会浮现一道怜惜！

　　他能够感觉的道，戚烟梦对自己的感情正在发生着翻天覆地的改变，甚至段枫从戚烟梦的眼中看到了一丝的爱意。

　　这让段枫大吃一惊，因为他从来没有想到戚烟梦会爱上自己，不是没有想，是不敢想。

　　按照董馨菲的话来说段枫那叫癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　看着身旁的戚烟梦，淡淡的香味顿时扑鼻而来，段枫的二弟立刻起了反应，虽然昨天经过杀戮，心中的欲望减少许多，但毕竟喝了那么多的虎鞭酒，岂能是说消失就消失的，这不酒劲立刻又上来了。

　　暗中深吸了一口气，硬是压下了丹田之中的邪火，望着天花板，思索起了莫华雄之死会给河洛市带来什么样的震动，准确的说是给河洛市警方带来什么样的震动，毕竟在他们扫黑的时候，莫华雄突然被人杀了，那么这其中就值得人们寻味了。

　　一时间段枫心头出现了皇甫哲的身影，嘴角露出了一丝的笑意，这是他给皇甫哲的第一份礼物，不知道皇甫哲会不会喜欢。

　　不过段枫有一点可以保证，今天皇甫哲必定来找自己，两人第二次交锋绝对会出现在今天。

　　具体以一种什么方式交锋，他段枫就不知道了。

　　不过他可以想象的到，皇甫哲的脸色一定很难看，有人竟然让他背黑锅。

　　可以肯定的是，屈玲珑绝对为因为莫华雄之死大作手笔，甚至会将许多官员拉下马。

　　“皇甫哲，我想现在你应该已经得到了莫华雄最后打通的一个电话号码了吧。”段枫心中暗暗的说道。

　　虽然不知道莫华雄在给谁打电话，但是段枫可以肯定的是，那个人绝对是莫华雄最大的保护伞，如果莫华雄和那个人的电话信息被皇甫哲查到的话，那个人……

　　段枫脸上的笑意越来越浓，不过那笑意却是杀意。

　　可以说这次不是警方替段枫背黑锅而是莫华雄身后的那个保护伞在为他背黑锅。

　　毕竟他是和莫华雄最后一个通过话的人，而且电话结束后，莫华雄就死了，按照人们的惯性推理，第一时间就是电话中的人具有最大的嫌疑。

　　默默的将所有的事情在心中都推敲了一遍，段枫习惯性的用手去揉了一下自己的太阳穴。

　　这一轻微的动作，立刻让戚烟梦睁开了眼睛，在看到段枫之后，一愣，脑海之中突然间有些短路，在看看自己的腿竟然在段枫的身上。

　　发生了什么？

　　“段枫，你对我做了什么？”戚烟梦唰的一下坐了起来。

　　段枫一愣，这又怎么了，看了看戚烟梦的脸色，段枫的心中瞬间明悟了起来，这女人的想法肯定又跑偏了，女人啊，有些时候思想比男人要龌龊的多。

　　“你是我老婆，你说我还能够做什么？”

　　“什么？”戚烟梦的那明亮的双眸立刻瞪大，使劲的摇了一下头：“不对，昨天晚上你……”

　　还没有等戚烟梦说完就被段枫打断道：“你现在清醒了，我昨天晚上抱着你睡了一夜，二弟也挺了半夜，真他妈的难受。”

　　说着段枫直接从床上站了起来，他感觉自己今天一定要去找林忆如发泄一番，不然真有可能会憋出毛病来。

　　戚烟梦顿时再次的看向了段枫，可是映入眼帘的确实段枫那大裤衩撑起的帐篷，在看到这一幕之后，戚烟梦的俏脸突然红了起来：“段枫，你……你……”

　　“我怎么了？”

　　“你无耻！”

　　“我又怎么无耻了？”段枫郁闷的说道。

　　“你自己知道！”说着戚烟梦指了只段枫的下半身。

　　段枫低头看去，发现原来是二弟在作祟，嘿嘿一笑道：“这你不能够怪我，生理上的反应，而且昨天晚上我抱着你睡了半夜，二弟什么都没干，现在二弟有反应实在是太正常了。”

　　“你……”戚烟梦立刻从床上站了起来，挥舞着粉拳就要向段枫打去。

　　“别乱来啊，早上的时候二弟火气大，不好控制，万一要是……”说着段枫对着戚烟梦开始挤眉弄眼了起来。

　　而戚烟梦在听到段枫的话后，立刻停了下来，有些害怕的看着段枫。

　　看到这一幕，段枫的嘴角露出了得意的笑容。

　　就在戚烟梦愣神之际，段枫已经脱掉了大裤衩……

　　“你……你要干什么，你可不要乱来啊……”戚烟梦在看到这一幕之后立刻惊恐的说道。

　　段枫无奈的叹息了一声道：“梦梦你的思想能够纯洁一点吗？我能够干嘛，当然是穿裤子啊，难不成你让穿着大裤衩穿裤子吗？”

　　戚烟梦的脸蛋瞬间变得犹如熟透的水蜜桃一般，甚是可爱，让人忍不住的想要趴上去咬一口。

　　而就在这个时候，卧室的门，突然响了起来。

　　“谁啊！”段枫对着门口说道。

　　“外面听不到的，这是内隔音的。”戚烟梦在听到敲门声之后，心中顿时松了一口气。

　　“内隔音？”段枫一愣，自己这老丈人真会享受，外面发生什么动作都能够一清二楚，但是卧室里面就算翻了天，也不会传出任何的声音。

　　绝对是男欢女爱，鱼水之欢的好地方的。

　　“梦梦姐，姐夫，你们怎么还没有起床，不会是在晨练吧？”蓝凝云那犹如百灵鸟一般的清脆声立刻从外面传了进来。

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时一黑，这小姨子，也忒强大了一点吧？

　　而戚烟梦的脸色在这一刻变得更加红了起来，抬头看向了段枫，而段枫也扭头看向了戚烟梦，两人目光不期而遇。

　　戚烟梦在看到段枫的目光之后，急忙低下了头。

　　段枫嘿嘿一笑道：“梦梦要不咱们从晨练开始？”

　　段枫话音刚落下，外面再次的传来了那让段枫无语的声音：“姐夫，你和梦梦姐要节制一点，就算这次怀不上孩子，还有下次呢，来日方长，不要着急……”

　　尼玛！

　　段枫此刻已经不知道该用什么词来形容自己的小姨子了，彪悍？好像不合适？古灵精怪？那更扯淡！

　　微微的叹息了一声，段枫缓缓的开口说道：“梦梦，真的很怀疑，有这样的一个妹妹你怎么还能够安然无恙的活到现在。”

　　话音落下，段枫直接穿上上衣打开了房门，蓝凝云的身影顿时出现在了段枫的身上，此刻蓝凝云的脸上挂着淡淡的笑意。

　　“姐夫！”蓝凝云的两只眼睛不停的向着卧室里面扫去。

　　“看什么看！”

　　“姐夫，你和梦梦姐不会真的在晨练吧？”

　　“晨练个屁！”段枫敲了一下蓝凝云的脑袋瓜道：“你个小丫头片子，思想怎么就这么不纯洁？”

　　“我不小了好吧？”说着蓝凝云对着段枫挺了一下胸。

　　段枫顿时汗颜，对待蓝凝云，她真的是没有任何的招架之力了。

　　“你喊我们做什么呢？”

　　“没事，我只是想告诉你们，千万不要让梦梦姐吃避孕药，不然就怀不上孩子了，那样我就当不上小姨了。”蓝凝云非常认真的看着段枫说道。

　　“噶！”段枫在听到这句话后，顿时被雷的外焦里嫩。

　　而在房间中的戚烟梦脸上的羞涩之意变得更加浓厚了起来，这个死妮子，难道就不知道有些话是她不能够说的吗？

　　“好了，我没事了，你们可以继续了。”说完之后，蓝凝云踮起脚尖说道：“梦梦姐，加油，我看好你哦！”

　　然后蓝凝云对着段枫眨了一下眼睛道：“姐夫，你可以继续晨练了，不用理会我了……”

　　说着蓝凝云直接将段枫给推入到了房间之中，门也被蓝凝云给关上了。

　　一时间房间内的气氛变得诡异了起来。

　　而与此同时门外的蓝凝云，喃喃的说道：“这次晨练需要多久呢？不行我要去给他们计时！”

　　话音落下，蓝凝云嗖的一声跑回了自己的卧室之中，急忙拿出手机，可是用秒表计时了起来。

　　此刻卧室中，戚烟梦红着脸说道：“你……你先出去！”

　　“我出去干嘛？”段枫摊了一下手道：“你又不是没有看到，凝云那模样，我要是出去肯定会被她给鄙视的。”

　　想起蓝凝云的强大，段枫就是一阵的无语，这个时候出去要是遇到蓝凝云，蓝凝云肯定说自己有病，甚至都会再次的让自己去医院检查一下。

　　戚烟梦也是一阵的头疼，对于蓝凝云她也没有任何的办法。

　　“那怎么办，我现在要穿衣服啊！”

　　“那你穿啊，我又没拦着。”

　　“可是你……”

　　“没事，你放心，我保证不偷看！”段枫重重的说道，但是心中却嘀咕道：“我会正大光明的看，绝对不会偷看。”


第244章 戚烟梦像地藏王

　　段枫从房间中走出来的时候，何采心已经准备起了早餐，脸上挂着淡淡的笑意，显然很高兴。

　　当何采心在看到段枫从楼上走下来的时候，立刻说道：“枫儿，你怎么不在睡会。”

　　看着何采心那副光彩照人的模样，段枫已经知道了，这肯定是自己老丈人昨晚的功劳，这老家伙昨天晚上是爽了，可是却苦了自己，微微的叹息一声，然后脸上露出了一丝的笑意道：“习惯了！”

　　“你这孩子，难道不知道年轻的时候早晨应该多睡点吗？”何采心白了一眼段枫道：“这样怀孕的几率会高！”

　　段枫顿时满脸瀑布汗，这老丈母娘也这么强大。

　　而就在这个时候，蓝凝云从楼上走了下来，当看到段枫之后，明显的一愣，接着急忙说道：“姐夫，二十分钟，你怎么就坚持了二十分钟啊……”

　　何采心一愣：“凝云，什么二十分钟啊？”

　　“何妈妈，没事，您先忙，我找姐夫！”说着蓝凝云就拉住了段枫的胳膊说道：“姐夫，你怎么就坚持了二十分钟？”

　　段枫一脸疑惑的看着蓝凝云道：“什么二十分钟啊？”

　　“就是晨练了。”蓝凝云跺了一下脚道！

　　段枫则是直接石化在了那里，感情蓝凝云还在给自己计时啊？

　　还没有等段枫开口，蓝凝云就继续说道：“姐夫，你和梦梦姐晨练肯定要有前戏吧，前戏怎么说也要十分钟吧……”

　　段枫顿时额头冷汗直冒，这真的是一个女孩吗？有这么妖孽的女孩吗？

　　“姐夫，你就坚持了十分钟啊，甚至都可能没有十分钟，姐夫，你有病，不行，你要去医院检查下身体，对，必须去医院检查下身体……”蓝凝云煞有其事的说道。

　　看着蓝凝云的表情，段枫心中委屈到了极点，这已经是蓝凝云第二次说自己有病了，要让自己去医院检查！

　　“凝云，你能思想健康一点吗？”段枫非常无奈的说道。

　　“我思想一向很纯洁的！”蓝凝云瞪了一眼段枫道：“少给我岔开话题，姐夫，你真的要去医院看病，不然我怎么做小姨啊，你这种病好治，医院很发达的……”

　　而就在这个时候，戚烟梦从楼上走了下来，在看到蓝凝云和段枫两个人站在一起不知道说些什么。

　　但是段枫的表情有些难看，而蓝凝云的表情有些急躁，这让戚烟梦有些诧异，这两个人在说什么呢？

　　“凝云，早啊！”

　　蓝凝云在看到戚烟梦之后，立刻喊道：“梦梦姐，你快过来，姐夫有病。”

　　段枫在听到这句话后，恨不得找个地洞钻进去，这还让不让人活啊。

　　戚烟梦一愣，接着一脸紧张的走了过去：“凝云，你姐夫怎么了？”

　　“梦梦姐，姐夫有病啊，晨练你们两个竟然二十分钟就结束了，梦梦姐，你要带着姐夫去医院检查下身体……”

　　戚烟梦在听到蓝凝云的话后，俏脸唰的一下变得通红了起来，一时间有些不知所措。

　　“梦梦姐，你也不要害羞，这不是你的错，谁天生还没有一点的疾病呢，有疾病不怕，关键是要去看病，姐夫是男人，太要面子，但是你不能够任由他胡来啊，这可是关系到你一生的幸福啊。”蓝凝云语重心长的劝说道：“梦梦姐，带着姐夫去看病吧，为了你以后的幸福生活，不要儿戏啊。”

　　此刻段枫已经无地自容了，摊上了这要一个小姨子，不知道是修了多少辈子的福。

　　一时间段枫有些纳闷了起来，你说自己的老丈人，没事干嘛收养一个养女来锻炼人呢？

　　此时，戚烟梦满脸通红，已经不知道说什么好了，眼中也出现了羞涩之意，段枫到底有没有病，她不知道，但是可以肯定的是在男人的那方面，他绝对没病。

　　而就在这个时候，戚天寒不知道什么时候出现在了三人的身边的不远处，轻轻的咳嗽了一声道：“枫儿，怎么了？生病了吗？”

　　“戚爸爸，姐夫是……”

　　还没有等蓝凝云说完，段枫就急忙捂住了蓝凝云的嘴，开玩笑，这种事情要是让戚天寒知道，天知道按照这老家伙的脾气会做出什么样的举动。

　　“爸，没事，没事，凝云闹着玩啊！”段枫对着戚天寒嘿嘿笑道。

　　“哦，我说呢！”戚天寒一脸明悟：“枫儿怎么可能会有病，他身体壮的和牛一样！”

　　被段枫捂住嘴的蓝凝云则是不停呜呜的发出声音。

　　“好了，你们三个别胡闹了，等下要吃早餐了。”说着戚天寒走向了一旁。

　　看着戚天寒走开，段枫顿时长舒了一口气，戚烟梦也是如此！

　　段枫也在这一刻松开了蓝凝云！

　　“姐夫，你为什么不让我告诉我戚爸爸？”蓝凝云有些生气的看着段枫问道。

　　“姑奶奶，我求求你，饶了我，别闹了行吗？”段枫双手合在一起对着蓝凝云求饶道。

　　“你本来就有病，为什么不……”

　　“凝云！”还没有等蓝凝云说完，就被戚烟梦打断道：“好了，不要闹了！”

　　蓝凝云冷哼一声：“梦梦姐，你不用不好意思，本来就是嘛，不行我一定要去告诉戚爸爸，这关系到他抱孙子的愿望，是咱们家的大事！”

　　说着蓝凝云就要向戚天寒跑去！

　　段枫眼疾手快，一把拉住了蓝凝云道：“姑奶奶，你要怎么样才肯放过我？”

　　“什么叫放过你。”蓝凝云顿时不乐意了起来：“姐夫，我可是为你好，为了你和梦梦姐以后的幸福生活，你不感谢我就算了……”

　　“我谢谢你，非常感谢！”

　　“那我也要去告诉戚爸爸！”

　　“你……”段枫顿时欲哭无泪，感情自己白感谢了：“你要怎么样才不说。”

　　“你去医院检查身体，把医院的检查报告让我看看。”蓝凝云的脸上顿时露出了一道笑意：“不然我就告诉戚爸爸，让戚爸爸把你打进医院。”

　　段枫顿时一脸瀑布汗，这种可能真会有。

　　扭头看了一眼戚烟梦道：“梦梦，你看怎么办？”

　　“我？”戚烟梦一愣：“你去检查，又不是我去，我怎么知道！”

　　“我嘞个去！”段枫瞪大了双眼看着戚烟梦！

　　“梦梦姐，你应该陪着姐夫一起去的，他一个大男人，太要面子了，有些话不好意思对人家医生说出口，你要是去的话，就好多了！”

　　“对！”段枫立刻点头道：“凝云说的不错。”

　　“就这样决定了，你们两个一起去吧，或者说，你们两个带上我咱们三个一起去？”蓝凝云那皎洁明亮的双眸顿时一转。

　　“我们两个去吧！”戚烟梦和段枫异口同声的说道。

　　然后彼此看了对方一眼，都从双眸之中看到了深深的无奈。

　　“枫儿，你们三个快来吃早餐了！”

　　一家五口再次的坐在一起吃饭，不过段枫明显的能够感受到，自己这老丈母娘的眼神有些不对劲。

　　“枫儿，你喝点这个汤，我特意为你做的。”

　　“呃！”段枫一怔，心中充满了无奈，这肯定是何采心又煲的什么补品汤。

　　段枫不知道自己要是一直住在老丈人家，这样大补下去会补成什么样子，但是有一点可以肯定的事，很有可能会进医院。

　　一顿早餐结束，段枫就急忙的从别墅里面跑了出来，他真的受不了何采心那种眼神了，尼玛，他可怕了。

　　还有戚天寒总是笑眯眯的看着自己，笑的让段枫心底有些发毛还没底。

　　要是让戚天寒知道，自己昨天晚上没有碰戚烟梦，不知道会不会一刀劈了他。

　　给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“我怎么现在感觉戚家和阎王殿似的，阴森森的，太可怕了！”

　　而就在这个时候，戚烟梦从屋内走了出去，不过俏脸之上却布着一丝的红晕，显然在里面不知道又被自己那老丈母娘和老丈人交代了什么。

　　“梦梦，你有没有感觉到，你家现在和阎王殿似的。”

　　“你家才和阎王殿一样！”

　　“我家？”段枫笑道：“你开什么玩笑，我家就咱俩，怎么可能变成阎王殿，倒是你家，你不感觉咱爸就像是阎王爷吗？咱妈像是孟婆，凝云就像判官一样，太他妈的恐怖了！”

　　一时间段枫已经给戚家所有人定位了下来，而且官职一个个的都还不低！

　　“你……”

　　“别生气，咱爸那火爆脾气说一不二，不像阎王爷吗？还有咱妈，笑眯眯的，却让人毛骨损然，特别像传说中的孟婆，凝云那简直就是……”说道最后段枫重重的叹息了一声：“算了，不评价她了，在评价下去，我恐怕就要重新给她定位了！”

　　戚烟梦愣了半晌，一时间不知道该怎么开口，因为她感觉，段枫说的很对，确实有点这个意思。

　　“唉！”戚烟梦也是叹息了一声，对此她也没有任何的办法：“那你感觉我像是阎王殿的谁？”

　　段枫看着戚烟梦沉思了起来，像阎王殿的谁？这个问题不好回答。

　　良久之后，段枫开口说道：“你有点地藏王菩萨的意思？”

　　“为什么？”

　　“表面笑呵呵的，其实心里面腹黑着呢，和佛家的人特别像！”

　　就在两人在说这些的时候，皇甫哲已经出现在了华泰集团总裁办公室，他和段枫的第二次交锋正式上演！


第245章 第二次交锋

　　和往常一样，戚烟梦将段枫载到距离华泰集团没有多远的地方，就让段枫下车了，对此段枫也早已经习惯，下车后，给自己点燃了一根香烟，晃晃悠悠的向着华泰集团而去。

　　此刻他浑然不知皇甫哲已经在华泰集团等着他到来了。

　　董馨菲在看到戚烟梦之后，立刻站起身走向前，一脸恭敬的说道：“戚总，你办公室里面有个人在等段助理！”

　　“什么人？”戚烟梦的脚步顿时止住了，脸上露出了疑惑之色，在华泰集团的管理规定是非常严格的，只要没有总裁的同意，外来的人是绝对不允许进入总裁办公室的。

　　“是警察，来找段助理不知道做什么。”董馨菲如实的说道。

　　戚烟梦的心陡然沉了下来，警察找段枫，又要做什么？

　　“好了，我知道了，你工作吧！”

　　话音落下，戚烟梦直接走进了推开办公室门的走了进去，立刻映入她眼帘是一个身材修长的男人，上身穿着一件白色衬衣，衬衣很是单调，但是戚烟梦一眼就看出来了，这个衬衫是出自国内位著名裁缝大师之手，他的下身是一条笔直的西裤，脚下是一双乌黑发亮的鳄鱼牌皮鞋！

　　这个男人拥有众多男人梦寐的古铜色肌肤，棱角分明，眸子炯炯有神，黑的发亮，浑身上下散发着一种傲视天地的孤傲气息。

　　这个男人不是别人正是皇甫哲！

　　皇甫哲在看到戚烟梦之后，脸上露出了淡淡的笑意：“戚小姐。”

　　“你是？”

　　“皇甫哲。”

　　“听说你是警察，对吗皇甫先生？”戚烟梦上下打量着皇甫哲，女人的直觉告诉她，这个男人不简单。

　　虽然他的脸上挂着淡淡的笑意，但是那双眸子之中的凌厉之意却没有丝毫的收敛。

　　“算是吧。”皇甫哲轻笑道：“戚小姐，段枫呢？”

　　“马上就会过来了，不知道皇甫先生找段枫有什么事情，不知道方便不方便告诉我一下。”戚烟梦缓缓的说道。

　　皇甫哲淡淡的一笑道：“还是等他过来在说吧，不然他会生气的。”

　　说着皇甫哲再次的坐在了沙发上。

　　戚烟梦见皇甫哲不愿多说，也没有多问，而是走到一旁拿了一个杯子给皇甫哲倒了一杯茶，轻笑道：“皇甫先生，请喝茶。”

　　“谢谢！”皇甫哲对着戚烟梦点头道谢：“戚小姐感觉段枫这个人怎么样？”

　　“你什么意思？”戚烟梦心猛然一紧，自我防护意识立刻张开。

　　“不要紧张，我没有什么恶意，只是想了解一下你对段枫的个人感觉，当然你要是不愿意说，可以拒绝回答的。”皇甫哲看到戚烟梦的脸色之后，立刻说道。

　　“那不好意思，我拒绝回答你！”戚烟梦淡淡的一笑道。

　　而就在这个时候，总裁办公室的门缓缓的被推开。

　　段枫缓缓的走了进来，在看到皇甫哲之后，段枫爽朗的一笑道：“没想到，我们这么快就又见面了！”

　　这时皇甫哲也站了起来，脸上挂着一丝的笑意：“我也不想这么快就来见你，只不过莫华雄死了，让我不得不来见你。”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色瞬间一变！

　　莫华雄是谁，那可是河洛市地下势力三巨头之一，如今他死了，这怎么可能，就算警方扫黑，他若想要置身事外，也很简单；可是现在却死了。

　　段枫故作惊讶的说道：“死了？不会是你杀了吧，你可是这次扫黑的负责人啊。”

　　皇甫哲皮笑肉不笑的看着段枫：“我也想亲手杀了，可是我还没有下手，就被人给杀了，段枫你应该知道我来找你的原因吧？”

　　“你的意思是我杀的了？”段枫淡淡的一笑给自己点燃了一根香烟道：“可是我有这个机会吗？要知道我现在身上可还有伤呢，我杀的了吗？”

　　“更何况我和莫华雄往日无仇近日无怨的，我杀他干嘛，你要是说我杀了百里洪涛还有一些可能，毕竟他要杀我，但是你说我杀莫华雄，你搞错了吧？”

　　看着段枫那毫无波动的表情，皇甫哲心中一沉，他知道想要从段枫的脸上看出什么，根本不可能，他已经完全做到了喜怒不形于色，将自己的表情完全内敛的地步。

　　“就算不是杀的，你也难逃干系，莫华雄身边有一个半步传说的高手，在整个河洛市能够杀他的人屈指可数……”

　　还没有等皇甫哲说完，就被段枫打断道：“民间都在高手，难道这点你不知道吗？”

　　皇甫哲没有理会段枫，而是看向了戚烟梦道：“戚小姐，昨天晚上段枫在那里，我希望你能够如实的告诉我，这关系到人命，包庇罪犯是要受到法律制裁的。”

　　“皇甫先生，他昨晚一直和我在一起，怎么了，如果你要调查的话，你可以去我家里问问。”戚烟梦一脸平静的说道，但是内心之中却掀起了巨浪！

　　因为段枫昨天晚上出去了，而回来的时候胳膊上的伤口崩裂开了，那包扎的纱布已经完全的被染红，难道真的是他做的？

　　但是戚烟梦的脸上却没有任何的变化，身为女强人的她，早也做到了喜怒不形于色的地步。

　　“真的吗？”皇甫哲的眼眸微微的眯起。

　　段枫在看到这一幕之后，立刻挡在了皇甫哲的面前：“皇甫哲，你什么意思？”

　　“不要紧张，我只是问一下而已。”

　　“问一下？”段枫冷哼一声：“如果问一下至于释放自己气势吗？”

　　“你太敏感了！”

　　“对你还是敏感一点的好。”段枫注视着皇甫哲道：“不然我恐怕会死无葬身之地。”

　　“是吗？”皇甫哲淡淡的扫了一眼段枫道：“应该是我防备着你一点才对，现在河洛市可是你的地盘，一不小心我才是最有可能死的。”

　　“皇甫哲，我发现你实在是太幽默了，我可不敢动你。”

　　“这天下恐怕还没有你不敢动的人吧，段枫我太了解你了，就像了解我自己一样。”

　　“可是我不了解你。”

　　“我会让你慢慢的了解。”皇甫哲向着一旁走了两步道：“段枫，我再给你最后一次的警告，不要试图玩火，不然我必定杀你。”

　　话音落，杀机现！

　　整个房间内的气氛立刻变得压抑了起来。

　　感受到这股浓烈的杀意，戚烟梦的脸色瞬间变得苍白，这一刻她感觉自己犹如掉入到了冰窟之中。

　　“皇甫哲，我也警告你一句，三日之内，我要看到百里家走向灭亡，不然，你就不要怪我不给你任何的面子。”段枫身上也陡然散发出一道浓烈的杀意！

　　四目相对，战意升起。

　　“你威胁我？”

　　“你可以这样认为，三日后百里家若还在，百里家血流成河，鸡犬不留，你可以试试我的话。”段枫身上的杀意变得越来越强，整个房间内的气氛诡异到了极点。

　　“那我希望你可以老实一点，不然我会让华泰集团走向灭亡。”

　　“你竟然拿华泰威胁我？”

　　“你不也是拿百里家威胁我吗？”皇甫哲的嘴角勾勒出了一道狡黠而又带有杀机的笑意。

　　“好，我记住了你的话！”

　　“我也记住了你的话！”

　　“那你可以滚了！”

　　“你也不用送我！”

　　皇甫哲哈哈一笑向着门口走了过去，但是突然皇甫哲双眸之中散发出一道属于野兽般的气息，猛然转身，直接扑向了段枫，速度快如闪电。

　　段枫在看到这一幕之后，心猛然一沉，左拳猛然抡起，对着皇甫哲砸去！

　　“呼呼！”

　　强烈的拳风刮起了一阵的破空声。

　　“砰！”

　　下一刻，两拳在半空之中不期而遇。

　　段枫和皇甫哲两人顿时倒退三步，才缓缓的站稳。

　　“你想和我死战吗？”段枫的双眸之中也露出了野兽般的凶残。

　　“我这是给你一个警告，不要忘记我的话。”说完之后，皇甫哲身上的杀意和战意瞬间消失，转身走了出去。

　　看着皇甫哲走了出去，段枫只感觉胸口的气血上下翻腾。

　　“噗！”

　　段枫直接从口中喷出一口鲜血，鲜血洒落在白色的地板砖上了，显得异常的夺目刺眼。

　　一击，段枫败！

　　在看到这一幕之后，戚烟梦的脸上立刻出现了担忧之色！

　　快步的跑到段枫的身边：“段枫，你怎么样，没事吧？”

　　段枫轻轻的擦拭去嘴角的鲜血，脸色有些苍白的说道：“没事，我小看皇甫哲了。”

　　“那个人到底是谁，为什么突然间就会动手？”

　　“皇甫哲，京城的人，我当兵时候的老对手。”段枫深深的吸了一口气。

　　而此刻皇甫哲也走出了华泰集团，此刻皇甫哲的脸色微微的有些难看！

　　“噗！”皇甫哲没有走出多远，立刻从口中喷出了一口鲜血。

　　原来，刚刚交战的时候，两个人都用了全部的力量，那强大的劲力虽然在碰撞的时候消耗了不少，但是那剩下的一丝力量顿时游走两人的全身。

　　段枫不知道皇甫哲此刻什么情况，同样皇甫哲也不知道段枫什么情况。

　　此刻皇甫哲和段枫一样，都认为自己小看了对手！


第246章 含香入河洛

　　与此同时，轻舞市九州园玫瑰富人区靠在最东边的一栋别墅的阳台之上站着一个女人！

　　女人的长发披肩，粉红色的嘴唇勾人眼神，充满诱惑；一身米黄色的连衣裙，紧身的连衣裙将她那魔鬼的身材展露的淋漓尽致，脚下那双黑的刺眼的高跟鞋，让她那两条隐藏在晚礼服的美腿显得修长而性感。

　　这个女人不是别人正是纪含香！

　　这一刻的纪含香浑身上下散发着一种阴柔的气息，或者说阴柔的杀意。

　　“香姐，你真的要如此吗？”程小非看着面前的纪含香微微的叹息了一声，在段枫和戚烟梦在永福陵园遭遇到伏击的消息传到纪含香的耳中时，纪含香立刻动怒，甚至已经准备她手中的暗影全部出动杀百里家一个血流成河，幸亏被程小非给拦住了，不然以纪含香的性格会做出什么样的举动。

　　程小非只知道，纪含香已经为段枫入魔，为段枫她可以屠戮苍生百万，为段枫她可以让这个世界颠倒风云，为段枫她宁愿让这个世界血流成河，尸骨遍地横生也不在乎！

　　这就是她纪含香对段枫的情，七年暗恋，七年之痒，让纪含香在见到段枫之后，那隐藏在心中的爱意完全的流露了出来，谁敢动段枫她就敢杀谁，明知是飞蛾扑火，她也会义无反顾。

　　一个很傻的女人，一个爱的很卑微的女人，可以说已经卑微到了骨子里面。

　　“小非，你应该知道我的性格。”纪含香的眼神眺望远方，冷冷的说道。

　　“香姐，你现在真的不能够过去，河洛市太乱了，真的太乱了，百里家危在旦夕，不知道会牵扯出多少的人和势力，而且上面还在扫黑，河洛市是重点城市，别人都巴不得离河洛市远远的，可是你……”程小非无奈的叹息了一声，给自己点燃了一根香烟，轻轻的吐出烟雾，脸上尽是无奈。

　　“百里家早该死，活到现在已经算是便宜了他们。”纪含香冷冷的说道！

　　“我知道他们该死，可是香姐你要清楚，如果你现在真的去河洛市，你的后果你想过没有，你身上也不是很干净啊！”程小非焦虑的说道。

　　“我从来没有说过我干净，如果他们想查的话就让他们查，我就不信他们真的敢动我。”

　　“唉！”程小非再次的重重叹息了一声。

　　“小非，我知道你为什么不想让我去，一切都是因为皇甫哲在那里，你害怕是吗？怕我和他起冲突？”纪含香的脸色微微的一变，转过身看着程小非说道。

　　“是的，香姐，你知道的皇甫哲是我大哥，我是他手下的天狼，若是你们两个发生冲突我真的很难做。”

　　程小非竟然是天狼？

　　如果段枫听到这句话，一定会惊讶不已，他怎么也没有想到程小非竟然会是天狼，是皇甫哲手中得力的四大干将之首，那么他的实力恐怕就不是宗师级别那么简单了！

　　“我不会让你为难的。”纪含香冷漠的说道：“如果皇甫哲不和段枫为敌的话，我们是不会起冲突的，如果和段枫为敌，你也不用为难，你可以直接站在皇甫哲那边，我能够理解，但是你绝不能够阻止我对付皇甫哲！”

　　“香姐！”程小非顿时急了，这样的一幕绝对是他最不愿意看到的。

　　“小非，我再给你说一遍，任何人都不能够对付段枫，谁对付他，我杀谁，这其中包括你。”纪含香的丹凤眼微微的眯起，一道寒意立刻闪现在双眸之中。

　　程小非苦笑一声，恋爱之中的女人是最疯狂的，尤其是暗恋的女人，更是疯狂，更何况纪含香暗恋了段枫七年，七年之痒已经走过，她对段枫的那份爱坚固到了什么程度？

　　程小非不清楚，但是恐怕已经没有任何人能够改变纪含香的想法了吧。

　　所以他程小非不怪纪含香，也不恨纪含香，如果纪含香真的因为段枫要杀自己的话，他程小非绝对不会还手。

　　“只要你敢帮助皇甫哲出谋划策，以后我就不是你的香姐，你也不是我身边的那个小非。”纪含香说出这句话后，缓缓的闭上了双眸。

　　如果真的到了这一步，她和程小非只是路人，在见面就是生死仇敌，有他没纪含香。

　　“香姐，你这是为难我，我是天狼啊，天狼的职责就是辅助狼牙扫除异己！”程小非身上的气势变得有些颓废了起来。

　　“段枫不是异己！”

　　“香姐，你不知道段枫以前做了什么，如果你知道的话，你就不会这么说了。”

　　“就算他是国际通缉犯，也是我纪含香深爱的男人，就算整个世界与他为敌，我也会站在他的身后，为他颠覆这个世界。”纪含香的声音很轻，但是语气之中却充满了前所未有的凝重和认真。

　　程小非再次的叹息了一声，对于纪含香这极端的思想他已经不知道该说些什么了，再次的点燃了一根香烟，走到阳台旁边，打开窗户，靠在一旁，看着纪含香轻声道：“香姐，段枫的事情，我全部都告诉你吧！”

　　纪含香在听到这句话后，眼前顿时一亮。

　　“段枫当兵后，不知什么原因他武力值竟然一日千里精进着，只是短短三年，他已经成为了年轻一辈的佼佼者，整个年轻一辈也只有我大哥皇甫哲能够有着和他一战之力！”

　　纪含香的眼眸之中顿时大放光彩，三年的时间，他是怎么做的到？

　　“而且他还成为了火狐，也就是神狐部队的首领，神狐和狼牙一样，都是特殊部队，国家对他们没有什么要求，唯一的要求就是忠心，能够为国家抛头颅洒热血！”

　　“可想而知，段枫的权利大到了什么地步，只要他手中有某个高官犯罪的证据，他完全可以先斩后奏。”

　　纪含香浑身上下一震，她怎么也没有想到段枫竟然会在部队中有这么大的权利。

　　“可是后来出现了一点意外。”程小非仿佛对这点不愿意提及一样，直接避了过去：“这个意外，让他发狂，废掉了他的领导和杀了两位高官，然后自己决然的离开了神狐，并且带走了许多神狐之中的高手。”

　　纪含香的眼中露出了震撼，到底发生了什么事情让段枫竟然这么愤怒。

　　“由于他武力值太强大，国家没有对付他，但是他也答应不会做危害国家的事情，国家才放走了他，可是谁都没有想到，他竟然成立了佣兵团，七杀佣兵团你知道吧？”

　　“七杀？”纪含香浑身一颤，这是佣兵之中的神话，她略微知道一些。

　　“不错，他是七杀的创始人，你可以想象一下，他的武力值强大到了何种的地步，而且佣兵团干的都是杀人越货的事情。”

　　“而且就在最近七杀大批涌入华夏，而且段枫当着我们的人杀了不少人，他这完全是在挑衅，挑衅你知道吗？”

　　“那些人应该杀，不然他不会动手的。”纪含香依旧冷漠的说道。

　　程小非顿时哑然，感情自己说了这么多，完全的白说。

　　“香姐，我告诉你这些，只是想让你知道，段枫他不值得你去爱，如果让其他人知道他是七杀的首领，他将面临无数人的围攻，无数的杀戮，你在他的身边只有死亡。”

　　纪含香身上的气势猛然一变，右手猛然掐在了程小非的喉咙之中，纪含香的头发在这一刻无风自动：“这是我第一次听到你诋毁段枫，也是最后一次，如果再有下次，我会亲手废掉你，让你一辈子都不能够开口。”

　　“香姐……”

　　还没有等程小非说完，纪含香手上的力度加大了一份，眼眸之中射出一道刺骨的寒意：“我不问他是什么人，什么身份，我只需要知道，他是我最爱的人，就足够了，谁动我杀谁，杀不完也要杀！”

　　“你这么做值得吗？他知道你为他做的这些吗？”程小非的脸色变得有些微红了起来。

　　“值得！”纪含香缓缓的松开程小非：“为他做任何事情我都无悔。”

　　“若是明知去送死，你也去做吗？”

　　“是！”

　　“你这是傻，不是爱，是傻！”程小非几乎是咆哮的怒吼出来的。

　　“不傻不懂爱。”

　　“你已经无药可救了！”

　　“为了他，我一生无悔！”说着纪含香转身向着门口走去！

　　“香姐！”程小非发出了歇斯底里的吼叫声。

　　听到程小非的声音后，纪含香的脚步停顿了一下道：“还有什么要告诉我的吗？”

　　“香姐我求你，不要去河洛，不要去！”

　　“谢谢你小非，谢谢你告诉我他的身份，但是从我爱上段枫的那一刻起，我就知道了我的命运，我这辈子就是为他生，为他活，他若不在，我是不可能独活的！”纪含香对着程小非露出了一个非常美的笑意！

　　这一笑，犹如魔女在世，颠倒众生！

　　“香姐，不要和皇甫哲为敌，你不是他的对手。”

　　纪含香再次的看了一眼，这一眼让程小非如坠冰窟，从纪含香的眼中他看出了，皇甫哲不动，她亦不动，皇甫哲若动，她必杀之！

　　虽然纪含香直接走了出去，纪含香入河洛，将会掀起什么样的风雨？


第247章 要人命的屈玲珑

　　或许是因为爱使得纪含香失去了往日的理智，不顾一切的带着暗影之中前十的高手来到了河洛市。

　　看着纪含香离去，程小非顿时犹如丢失了三魂七魄一般，在他心中纪含香就像是一个大姐，一个亲姐，对他无微不至，从内心深处他不想让纪含香和段枫有过多的纠缠。

　　因为他知道，和段枫有过多的纠缠就意外着要面临着很多的暴力机器，这是他不想看到的。

　　纪含香这次去河洛市，程小非倒不是很担心，因为他知道皇甫哲是不可能真正与段枫交恶的，两人很有可能会动手，但是绝对不会到不死不休的地步。

　　因为他们都是华夏人，曾经一起为国家共同效力，虽然道不同，但是出发点是一样的。

　　段枫桀骜不驯，皇甫哲傲气凌然，这样两个高傲的人在一起绝对会碰撞出水电交加的火花，甚至会不死不休，一山难容二虎，除非一公一母！

　　这次两个人相遇在华夏，绝对会交手，但是具体是用武力还是用智谋，这就没有人能够说的准了。

　　对此段枫不知道，皇甫哲同样不知道，美女蛇纪含香已经从轻舞市直接奔向了河洛。

　　此刻段枫的脸色依然微微的有些难看，皇甫哲的那一拳看似平常稀松，但是只有接触过的人才知道，那一拳非常的刚烈，甚至段枫感觉如果自己不投机耍滑的在那一拳之中运用了碎心拳的力量，绝对不可能挡下皇甫哲那一击，右手受伤让他的战斗力受到了折损。

　　而且他还不能够在皇甫哲的面前使出碎心拳，因为段枫答应过千面郎君姬无伤，只要运用碎心拳，那么这个人就必须死，或者是段枫做到了他的要求，那样就随意了。

　　段枫理解姬无伤为什么让自己这么做，他是怕自己让他的仇家知道后，来杀他，现在的段枫还不易招惹一个这么大的敌人。

　　一时间段枫感觉其实自己的敌人蛮多的，事情也够杂乱的。

　　给自己点燃一根香烟，很是舒适的躺在沙发上抽了起来，对此戚烟梦只是瞪了一眼段枫，没有说什么，毕竟他刚刚吐了一口鲜血，脸色还有些微白。

　　“段枫，你告诉我，是不是你杀了莫华雄？”戚烟梦死死的盯着段枫道。

　　“我说不是，你信吗？”

　　“不信！”

　　“那你还问我！”段枫躺在沙发上懒洋洋的说道。

　　“你……”戚烟梦在听到这句话后，俏脸顿时冷了下来。

　　“这么说是你杀的了！”

　　“梦梦，其实是不是我杀的无关重要，重要的是我没事就行了，你不这样认为吗？”段枫也慢慢的坐了起来，一脸认真的看着戚烟梦道：“难道你不感觉莫华雄该死吗？”

　　“该死是该死，可是你也不能够杀他吧，要是让那个皇甫哲知道的话，你怎么办？”戚烟梦一脸忧虑的说道：“段枫，我不知道你以前到底经历了什么，但是人真不能够乱杀，否则你会死的。”

　　段枫知道戚烟梦是一番好意，也没有生气，而是笑道：“没事的，你放心吧，皇甫哲不会真的动我的。”

　　“段枫，都到了什么份上你还笑，他怎么可能不抓你，他现在不抓你，是因为他没证据，他要是有证据的话，你……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“梦梦，难道你没有发现皇甫哲如果真的要抓我，为什么还来警告我呢？”

　　戚烟梦听到段枫的话后，立刻想起了两人那剑拔弩张的气势：“你不说我还忘记了，你以前到底是做什么的，皇甫哲好像还有些怕你。”

　　“和他一样当兵的，我们两个的级别一样。”

　　“那你是什么级别？”

　　“打个比方说吧，就河洛市书记这样的官员，只要我手中有他的犯罪证据，我完全可以先斩后奏！”

　　戚烟梦的脸上露出了深深的怀疑：“就你？”

　　“别不信，你等着看好了，三天之内，百里家肯定倒台，而且和百里家有牵连的人都会被皇甫哲一个个的揪出来，到时候你就知道了。”段枫嘴上这么说着，但是心中却在想，皇甫哲会不会把这些人都给杀了？

　　不是没有这种可能。

　　“皇甫哲真的有这么厉害？”

　　“反正少惹他为妙，你见了他别搭理他，那家伙不好对付，三两句话就能够把人给带到沟里面去，总之你以后见到他，别理他！”段枫非常郑重的说道。

　　对于皇甫哲的手段，虽然他没有见识过，但是他却听说过。

　　“他有你说的这么危险？”

　　“梦梦，你可以给咱爸打个电话，皇甫哲这三个字我相信他一定知道代表着什么，你去问问就知道我有没有骗你了。”

　　听到段枫这么说，戚烟梦选择了沉默，虽然段枫有些时候办事很不着调，但是在正事的时候，他一向都很认真，而且段枫好像什么都没有骗过自己？

　　“既然他这么厉害，你还招惹他？”

　　“有些时候，你不惹麻烦，麻烦就会来找你的，躲不过去的。”段枫苦笑一声。

　　本来自己在河洛市生活的很好，无忧无虑每天逗逗戚烟梦，勾搭下林忆如，惹恼下苏珊，和董馨菲小美眉聊聊天，多自在，可是自从戚烟梦被人下了暗花之后，段枫的生活就开始乱套了。

　　自己的兄弟来河洛，接着皇甫哲就派人来了，而且随后事情是一茬接一茬，就没有停歇过。

　　戚烟梦对于段枫的这句话表示深感认同，确实如此！

　　“那你以后能不能够不要杀人？”戚烟梦没有怪段枫杀莫华雄，是因为莫华雄真的该死，虽然他和纪含香、王虹剑都是河洛市地下的巨头，但是莫华雄做的事情，整个河洛市没有一个人不知道，甚至许多时候，大人吓唬小孩就说，你在哭莫华雄就来了！

　　由此可见莫华雄作恶做到了什么地步？

　　段枫杀了莫华雄从某种方面来说还是为民除害。

　　段枫沉默了片刻，点头道：“好吧！”

　　但是心里却补充道：“若是有人敢动我身边的人，必杀！”

　　听到段枫这么说，戚烟梦的脸上顿时露出了笑容。

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来，段枫在看到来电显示后，立刻接通了：“喂！”

　　“段枫，我已经将莫华雄勾结官员的名单以特殊的方式递交到了皇甫哲的手中。”屈玲珑动听的声音从话筒里面传了出来，从声音上来看，屈玲珑此时非常的兴奋。

　　事实上也是如此，此刻屈玲珑异常的兴奋，莫华雄死了，最难缠的一个人死了，王虹剑对于他来说根本不足畏惧，而且王虹剑现在已经在努力的把自己的产业漂白，看来是已经打算推出河洛市地下圈子了，不然当屈玲珑说出拿出手中所有资源的时候，王虹剑也不会答应的那么快。

　　而且更为重要的是王虹剑这个人懂得知足常乐，只要风头不对劲，他立刻就会舍弃许多东西。

　　“这么说，你掌握了他的关系网？”

　　“当然，很瞬间的接管了下来，不过这些都是你的功劳，小弟弟，你要让姐姐怎么感激你？”屈玲珑诱惑道：“以身相许怎么样？”

　　段枫顿时汗颜，这个骚狐狸：“以身相许就不必了，你那张嘴我看着挺诱人的，不如为我服务一次？”

　　“小弟弟，你忍心这样对姐姐吗？”屈玲珑有些委屈的说道：“难道你就不怕我把你胯下的东西给咬掉吗？”

　　段枫浑身上下顿时一阵冷汗，这女人！

　　“我是在开玩笑，开玩笑！”

　　屈玲珑顿时咯咯的娇笑了起来：“看把你吓的，我是在逗你玩，我怎么会舍得给你咬掉呢。”

　　段枫一愣，都说女人变脸比翻书还快，果然不假。

　　虽然屈玲珑这么说，但是段枫却不敢继续说下去，这女人的心思男人一般琢磨不透，尤其是像屈玲珑这样的女人，心思更加的难琢磨。

　　“那其他的事情，你自己应该就能够搞定了吧？”

　　“你就放心好了，这次我保证让皇甫哲一个人抓不到，王虹剑那里我会亲自去谈，莫华雄死了，我想现在他已经吓破胆了，人越老胆子就越小。”屈玲珑的语气之中透露了一种蔑视，如果莫华雄还活着，河洛市的地下还是三分天下，她屈玲珑绝对不敢这么说，可是现在莫华雄死了，而且上面还正在扫黑，一直想退下去的王虹剑肯定害怕到了极点，只要她屈玲珑略施计谋，绝对可以兵不血刃！

　　“既然你能够摆平就好。”段枫淡淡的说道：“没什么事情我就挂了。”

　　“等一下！”屈玲珑立刻打断段枫的话道：“小弟弟，姐姐的嘴可是一直为你留着的，什么时候来取？”

　　“这个……这个……”

　　“顺便，我再告诉你一件秘密，我现在没有穿内衣哦！”屈玲珑发嗲般的说道。

　　而此刻段枫浑身没有注意，此刻戚烟梦已经站在了段枫的身边，双眸冰冷的看着他，那模样恨不得杀了他！

　　“段枫！”戚烟梦咬着牙，铁青着脸喊道。

　　“啊！”还没有挂断电话的段枫顿时打了一个冷颤。

　　而就在这个时候，听筒里面再次传来屈玲珑的声音：“小弟弟你好好享受你老婆的怒火吧，姐姐先挂了！”


第248章 现在就可以

　　嘴贱和当着老婆的面子调戏别的女人结果就是被无情的从办公室给轰了出来，准确的来说是把戚烟梦一脚给踢了出来。

　　看着段枫一脸苦楚的模样，董馨菲立刻来了兴趣，从自己的位置上站了起来，拦住段枫问道：“段枫，你这是？”

　　“母老虎……”段枫话说了一半，突然意识到什么不对，急忙改口道：“是戚总在发火，我跟着倒霉。”

　　“戚总发火？”董馨菲的脸色立刻冷了下来：“是不是你又惹了戚总？”

　　“天地良心，我惹她？”段枫苦笑道：“你开什么玩笑！”

　　董馨菲围着段枫转了一圈，上下仔细看了两眼，缓缓的开口说道：“段枫，肯定是你在外面惹了什么麻烦，人家警察追到了这里，想要抓你，戚总给你做的担保，那个警察帅哥才肯摆手，对不对？”

　　段枫无语的看着董馨菲，这女人的想法好强大啊，戚烟梦给自己做担保，要是皇甫哲真的要抓自己，谁能够保下自己？

　　“董秘书，你要是没有睡醒，就趴在桌子上睡一觉，等醒了在说话！”段枫指了一下董馨菲的办公桌说道。

　　“你才没有睡醒！”董馨菲狠狠的瞪了一眼段枫道：“那你说戚总为什么发火？”

　　段枫的眼珠子一转，最后目光落在了董馨菲那傲人的圣女峰之上，嘿嘿笑道：“其实是因为我告诉戚总说我想娶你做老婆，戚总才发火的！”

　　“为什么？”董馨菲的脸上出现了一丝的羞涩。

　　“因为我是戚总的男人，所以……”

　　还没有等段枫把话说完，董馨菲脸上的羞涩立刻消失，取而代之的是冰冷：“段枫，你……”

　　“开玩笑，我开玩笑呢，别当真！”看到董馨菲的脸色之后，段枫急忙解释道：“戚总是因为我再办公室里面抽烟而生气的。”

　　“活该你！”董馨菲狠狠的在段枫的身上剜了一眼。

　　“我……我怎么就活该了！”段枫不满的说道。

　　“总之就是活该你被赶出来。”

　　“好吧，我活该被赶出来，但是我被赶出来，你高兴什么？”

　　“我乐意！”董馨菲的嘴角微微的扬起得意的说道。

　　“你这是幸灾乐祸！”

　　“那我很快乐。”董馨菲哼哼的说道。

　　“那你快乐吧，哥出去玩去了！”说着段枫就哼着小曲向电梯门口走去。

　　段枫刚挪动了两下脚步，董馨菲就立刻开口说道：“等一下！”

　　“又怎么了？”

　　“段枫，那个警察来找你干嘛的？”董馨菲那双明亮的眼睛立刻不停的眨了起来。

　　“没什么，来聊家常的。”

　　“哼，我才不会信呢，他离开的时候，脸色可是很难看的。”董馨菲撅着嘴冷哼道。

　　段枫的脸色顿时一变，急忙对着董馨菲问道：“你说他的脸色非常的难看怎么回事？”

　　“你问这个干嘛？”

　　“我有重要的事情，你告诉我他怎么了？”

　　看着段枫一脸焦虑的模样，董馨菲也没有卖关子而是直接的说道：“他的脸色苍白无力，很难看，而且右手微微的有些颤抖，准备的说是应该不受控制的发抖。”

　　“还有吗？”段枫的脸上立刻露出了一丝的惊喜，如果董馨菲说的是真的话，那么等自己身上的伤好了，皇甫哲未必能够战胜的了自己。

　　若是自己在最关键的时候使出碎心拳，那么皇甫哲就算不死，恐怕也会身受重伤吧？

　　“你抓疼我了！”董馨菲的眉头微微的皱了起来。

　　段枫低头一看，发现自己的左手正抓着董馨菲的肩膀，讪讪一笑道：“不好意思啊，我太激动了！”

　　“其他的没什么了。”

　　“谢谢你了董秘书，改天我请你吃大餐。”段枫脸上挂着淡淡的笑意说道。

　　“你问这些干嘛？”

　　“没事，没事！”段枫嘿嘿一笑道：“我还有事情，先走了！”

　　“段枫你欠我一顿饭。”

　　“记住了，有时间我请你。”段枫站在电梯里面对着董馨菲挥手说道。

　　看着段枫的身影慢慢的消失在电梯里面，董馨菲的脸上露出了疑惑：“他问这些干嘛？”

　　说着董馨菲走回了自己的位置，开始整理起了桌子上的文件。

　　段枫一路来到了IT部，直奔林忆如的办公室里面而去。

　　对于段枫来IT部，IT部的员工早已经见怪不怪，甚至私底下都在传，段枫和林忆如在谈恋爱，不然段枫怎么会经常来IT部呢？

　　但是这个流言，也仅仅在IT部流传而已，并没有流传到外面。

　　直接走进林忆如的办公室，此刻林忆如正坐在办公桌面前，对着电脑，不停的敲打着，显然是在处理工作。

　　今天的林忆如穿的和往常一样，一身职业装，不过唯一不同的是今天的林忆如没有穿丝袜，那双雪白无暇而又修长的美腿直接暴露在空气当中，散发出了无形的诱惑。

　　段枫的到来立刻惊动了林忆如，林忆如抬头看去，发现是段枫后，脸上露出了一丝温馨的笑意，缓缓的站起身，给段枫泡了一杯茶！

　　“今天怎么这么客气不坐了？”林忆如笑着问道。

　　段枫嘿嘿一笑，但是两只眼睛却一直在林忆如的腿上不停的扫晃：“忆如，你穿这样就不怕有危险吗？”

　　“只要不遇到你我能够有什么危险？”林忆如白了段枫一眼：“也就你敢这么盯着我看。”

　　“我要是不看你就会说你的魅力难道下降了吗？”段枫坐在沙发上端起林忆如泡好的茶轻轻的喝了一口说道。

　　“就你会反驳。”林忆如妩媚的白了段枫一眼，再次的开口说道：“上次那个皇甫哲今天又来公司找你做什么呢？”

　　“你也知道他来了？”段枫一愣！

　　“当然知道。”林忆如没好气的说道：“整个华泰的女人谁不知道皇甫哲今天来了。”

　　“不可能吧？”

　　“怎么不可能，你是不知道现在不知道有多少女人把皇甫哲当做了白马王子……”

　　“就他那样能当白马王子？”段枫一脸不可思议的说道！

　　“他当然能当白马王子，但是那身打扮没有个一二十万都下不来，在女人的眼中绝对是高富帅级别的。”

　　“那在你眼中也是？”

　　“如果没有遇到你的话，他肯定是我想要的白马王子。”林忆如娇笑道。

　　“你这是找打！”说着段枫在林忆如的翘臀上狠狠的拍了一下。

　　“啪！”

　　一声脆响，在办公室中响起，林忆如的俏脸也立刻变得有些红润了起来，甚至出现了一丝小女人般的羞涩。

　　一旦经过开发的女人，在长期没有碰过男人的情况下，她会非常的敏感，尤其是在面对自己喜欢男人的时候，比如说现在的林忆如，她就异常的敏感。

　　看到林忆如的模样后，段枫给自己点燃了一支香烟道：“现在还说皇甫哲是白马王子吗？”

　　“难道你是白马王子吗？”林忆如风情万种的看着段枫，然后一屁股坐在段枫的腿上，伸出芊芊玉手挑着段枫的下巴说道：“其实你应该是黑驴王子！”

　　“如果我是黑驴王子你是什么？”段枫轻笑道，由于右手受伤，段枫显得异常的老实，无论林忆如怎么动，段枫都没有任何的反应。

　　看着无动于衷的段枫，林忆如也变得安静了起来，靠在段枫的胸前道：“你身上的伤，现在好了吗？”

　　“差不多了，在过两天就痊愈了！”

　　“那个皇甫哲到底是什么人，今天又来找你干嘛？”林忆如轻轻的嗅了一下鼻子说道。

　　“他没什么事情，只是来和我谈一笔交易而已，交易谈完了就走了。”段枫并没有如实的说出皇甫哲来找是为了莫华雄之死。

　　林忆如不是戚烟梦，她的内心也没有戚烟梦那么强大，如果知道这些天他的遭遇，林忆如肯定会被吓坏的。

　　“哦，我以为他又来找你麻烦的呢。”林忆如在听到段枫这么说后，悬着心的也慢慢的放了下来，她最怕的就是皇甫哲来找段枫麻烦的。

　　“怎么可能，他已经见到了我那两位兄弟，又不傻打不过我们，还来找我麻烦，他脑袋被门挤了不成。”段枫缓缓的吐出一口烟雾道。

　　“那你今天晚上有事吗？”

　　“怎么了？”

　　“去我家，我给你做你最爱吃的。”

　　段枫将手中的香烟缓缓的掐灭，笑呵呵说道：“恐怕不是做我最爱吃的，而是你想和我滚床单了吧！”

　　听到段枫这么露骨的话后，林忆如的俏脸唰的一下红了起来，犹如水蜜桃一般，让人忍不住的想要趴上去咬一口！

　　“你愿意不愿意去！”林忆如低着头问道。

　　“那吃完饭是不是要干点别的呢？”段枫脸上露出了龌龊的笑容，左右也慢慢的向着林忆如的圣女峰攀爬而去！

　　林忆如并没有阻止段枫的段枫，而是任由他那不老实的手在自己的身上游走。

　　只是片刻，林忆如就感觉到了一股前所未有刺激感，浑身上下犹如被电击一般的颤抖了一下！

　　“其实，我们现在就可以滚床单的！”话音落下段枫立刻解开了林忆如衣服的扣子！


第249章 陪你去丰原

　　良久之后，办公室内恢复了平静，林忆如犹如一只小猫一般，安静的靠在段枫的胸口，娇容之上依然残留着一丝的红晕，脸上的汗水还没有干。

　　而段枫的表情则是惬意到了极点，昨天喝了虎鞭酒虽然因为杀戮减少了一部分，但是残留的酒劲和药力依然很猛，现在林忆如只感觉自己浑身上下犹如散架了一般。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，很是惬意的抽了起来，而林忆如则是慢慢的从段枫的身上站起身，开始收拾着凌乱不堪的沙发。

　　在办公室内的激情，让林忆如的心中充满了快感和愉悦，感觉很是刺激。

　　这种刺激不仅是身体上的，更多是心里上面的。

　　只要是一想刚刚那疯狂的画面，林忆如脸上的红晕就会变得更加明显起来。

　　“下次不许在办公室里面这样对我。”林忆如白了一眼段枫道，虽然在办公室里面做这种事情很刺激，但也提心吊胆，万一要是有人进来，不上不下的感觉会更加的难受。

　　“刚刚不知道是谁再喊，不要停，不要停啊……”段枫看着林忆如极度猥琐的说道。

　　林忆如在听到段枫的话后，那刚刚已经有些消失的红晕，再次的攀了上来，走到段枫的身边，在他的腰间狠狠的掐了一下：“你还说！”

　　“嘶！”段枫顿时抽了一口凉气，女人就是这么一个奇怪的动物，在两人发生关系的时候，她可以任你摆布，可是等结束后，女人就会变，变得就像是圣女一般。

　　很奇怪，但这就是女人。

　　“反正以后不准在办公室这么对我，不然以后就不理你了！”林忆如轻轻的走到窗户旁边，将窗户给打开，然后走到办公桌旁边拿起空气清新剂喷洒了起来。

　　“好，我保证以后不这样对你。”段枫眼珠子一转，心中想到，到时候若是你主动的，可就怪不得我了。

　　这个时候收拾完毕后的林忆如也走到了段枫的身边，轻轻的坐在了那里，而段枫则是伸出手将林忆如给搂在了怀中。

　　想想两人在一起的这段时间，段枫感觉林忆如绝对是做妻子的最佳人选，温柔、体贴、会照顾人……

　　可是他却什么都给不了她，曾经多次段枫都想狠心的伤害一次林忆如或者说让她找别的男人，可是每次看到林忆如的眼神之后，他的心中都是一阵的不忍心，而且每当想起林忆如要是和别的男人在床上滚床单的模样，段枫的心中就会非常的难受，强大的占有欲让他知道，自己是不可能允许别的男人碰林忆如的，无奈的叹息了一声。

　　“怎么了？”林忆如乖巧的靠在段枫的身上，似乎是感觉到了什么不对劲，轻声的问道。

　　段枫低下头，凝视着林忆如那张并没有因为时间流逝而慢慢变得苍老的容颜，微微的叹息了一声：“忆如，对不起，这么长时间了，我却什么都给不了你，就算是一个承诺都给不了，更给不了你想要的未来。”

　　一直以来，段枫都知道林忆如想要的是一种什么样的生活，但是他却真的无法给她。

　　再次听到段枫这么说，林忆如浑身上下一颤，沉默了起来。

　　“没事，我可以等的，等你累了倦了的时候，就好了，我知道你现在还想在玩几年，我理解的。”林忆如看着段枫深情的说道。

　　在这一刻林忆如选择了自欺欺人，段枫有老婆，她从很多人的口中都知道了，但是却不知道是谁，一心想着如果自己一心一意的对待段枫，总有一天他会被自己感动来和自己在一起的，一个很傻的女人。

　　“忆如，若是你突然发现，其实我不配让你等呢？”

　　“只要我认为配就配。”林忆如对着段枫露出了一个很美的笑容。

　　“我不想骗你的忆如，其实我真的有老婆！”段枫苦笑一声说道。

　　听到段枫这么说，林忆如慢慢的低下了头，脸色变得不自然了起来，她想要逃避段枫有老婆的事实，可是段枫总是说起，根本不给她逃避的机会。

　　面对，这是段枫带给她的。

　　“我知道！”林忆如咬着嘴唇，再次开口了，语气中带着深深的自嘲和无奈：“只是，我控制不住自己，段枫，有时候，我感觉自己挺下贱的，和电视里面的第三者插足差不多，但是我真的控制不住自己，我控制不住自己的心，你知道吗？只要一天不见到你，我的心就会非常慌乱，总感觉你要离开我一般，真的，我很害怕，害怕你就这样离开我。”

　　“我也不知道自己为什么会变成这个样子，虽然我知道这样很不对，让你老婆知道后你会很为难，可是我真的控制不住自己，我已经完全的陷进去了，无法自拔！”说道这里，林忆如的声音忽然提高：“段枫，我爱你，真的很爱你，如果失去你的话，我恐怕会疯，真的会疯，为了你我宁愿背负一世的骂名，至死不悔！”

　　话音落下，林忆如抬头看向了段枫，脸上写满了坚定。

　　那是一种属于女人的特有坚定。

　　这份坚定绝对不输于纪含香的七年之痒，不输于陈小雅那默默付出的爱。

　　段枫浑身上下一颤，轻轻的将林忆如揽在怀中，搂的非常紧，好像一松手，就怕失去她一般。

　　林忆如没有任何的挣脱，只是这样让段枫紧紧的抱着，很是安静！

　　突然林忆如靠在段枫的怀中说道：“段枫等过些日子，陪我会丰原市一趟好吗？”

　　林忆如在说出这句话后，心中充满了担忧，他要是不答应怎么办？

　　这一刻林忆如的脸上写满了忐忑。

　　“好！”段枫没有任何的犹豫直接说道。

　　他知道丰原市是林忆如的老家，而且在那里她还有一个未婚夫，隐隐约约之中段枫猜到了林忆如让自己陪她去丰原市做什么。

　　林忆如那颗悬在嗓子眼上的心，在听到段枫这么说好，立刻放回了肚子里面。

　　一时间心中充满了感动，曾多次林忆如都对段枫说，让他陪着自己回丰原市，可是却不知道该如何开口，或者说，林忆如怕段枫拒绝后，不知道怎么办。

　　瞬间，林忆如的脸上露出了一个幸福的微笑，趴在段枫的怀中如同小猫一般：“你怎么不问我让你陪着我一起回丰原市干嘛？”

　　段枫轻轻的抚摸着林忆如的头发说道：“你为我付出了那么多，如今你让我陪着你去丰原市，不管去做什么，只要我能够做到，我绝对会去做，反正等到了丰原市就知道了，我何必要现在问呢？”

　　听到段枫的话后，林忆如浑身上下颤抖了起来，泪水在这一刻也从眼眶之中流了出来，但是她的脸上却是弥漫这幸福的微笑。

　　“你就不怕我是让你去杀人？”

　　段枫轻轻的擦拭去林忆如脸上的泪水到：“不怕，如果真的要杀人，而且是为你，那就杀吧！”

　　林忆如在听到这句话后，心中再次被感动所塞满，一头栽进了段枫的怀抱之中，紧紧的将他搂住，生怕一不小心，段枫就会消失一般。

　　“什么时候去，你告诉我一下！”

　　“恩！”

　　段枫轻轻的拍打了一下林忆如的肩膀，和林忆如去丰原市恐怕不会太平，虽然不知道林忆如到底让自己去做什么，但是绝对和他那个未婚夫脱不了干系。

　　无论是风还是雨，段枫都已经决定随林忆如去丰原市，哪怕是龙潭虎穴，他也会去。

　　就在两人尽情享受着来之不易的安静时刻时，段枫的手机突然响了起来。

　　林忆如也缓缓的从段枫的身上起来，含情脉脉的看着段枫。

　　段枫拿出手机在看到来电显示后，愣住了！

　　纪含香！

　　这个女人现在给自己打电话干什么？

　　稍微犹豫了一下，段枫接通了电话：“纪美人，你真是让我受宠若惊啊！”

　　“你还好意思说，这么长时间都没有联系过我，是不是就没有打算联系过我。”电话里面顿时传来了纪含香的抱怨声。

　　“怎么可能，我可是对你日思夜想，辗转难眠，非常想联系你，可是一想，你毕竟是纪氏集团的掌门人，我也不好意思打扰你，万一要是影响你发财，我可吃罪不起啊。”段枫那三分恭敬，三分拍马屁，三分耍滑的话，让纪含香顿时笑了起来。

　　“行了，就知道你油嘴滑舌，肯定能给找到理由。”纪含香轻笑道：“不过，我现在在河洛市，你是不是应该表示一下呢？”

　　“你在河洛？”段枫一愣，这女人怎么又来河洛市了！

　　“不错，等一会，我就要道华泰集团了，你是不是应该表示一下呢？”纪含香娇笑道。

　　“你没开玩笑吧？”段枫有些不相信的问道。

　　“我开玩笑干嘛，我现在真的在河洛市，马上就到华泰集团，不知道你欢迎不欢迎我！”

　　“欢迎是欢迎，可是纪美人你来华泰集团做什么呢？”

　　“当然是来看看我的闺蜜梦梦，顺便捎带上你，怎么样，感动吗？”纪含香打趣道。

　　“不感动，你又不是特意来看我的。”

　　“行，那我就特意来看你，但是前提你要搞定梦梦，好了，还有五分钟我就到了！”话音落下，纪含香挂断了电话。

　　段枫一愣，这女人真来了？

　　“谁啊？”林忆如看着一脸呆滞的段枫问道。

　　“纪含香来了！”段枫立刻站了起来：“忆如，我要去找戚总了，这女人来肯定没好事！”

　　说完段枫嗖的一下消失在了办公室。

　　看着段枫消失的背影，林忆如叹息了一声，她在第一次见到纪含香的时候，就感觉纪含香看段枫的眼神不对劲，里面的情愫虽然隐藏了起来，但是她依然捕捉到了一丝。

　　纪含香是名门望族怎么会认识段枫，而且他们的关系好像还不错。

　　他们之间到底有什么故事？林忆如的心中产生了浓浓的好奇！


第250章 段枫帮我收拾她

　　纪含香这个女人不好惹，这是段枫在见到她的第一面时就知道的，所以段枫一向都避开她，可是这次纪含香来河洛市，而且还是直接奔着华泰集团。

　　这让段枫心头猛然一跳，这女人不会来找戚烟梦过招的吧？

　　这是段枫的第一想法；不是没有这种可能，而是很有可能，虽然她和戚烟梦是闺蜜，但是可能性依然十足，电视里面那些狗血剧情多了去，闺蜜抢闺蜜的男人屡屡多见。

　　更何况以纪含香的脾气更有可能！

　　如果让段枫知道，纪含香这次是因为知道段枫有危险，而来河洛市的，不知道会不会被纪含香给感动。

　　默默付出的人，一般最容易走进男人的内心，这样的人值得他们怜惜！

　　一路来到二十楼，董馨菲在看到一脸焦急的段枫后，一脸的疑惑，想要拦住问问又发生了什么事情，可是还没有等她开口，段枫已经钻进了总裁办公室。

　　“这是又发生了什么事情吗？”董馨菲喃喃自语的说道。

　　办公室内，戚烟梦在看到段枫之后，立刻抬起头，心中的愤怒此刻也已经消失的差不多了，但是依然冷冷的说道：“你回来干什么呢？”

　　“回来工作，上班！”段枫嘿嘿笑道，他能够看的出来此刻戚烟梦的心情依然不好，同时心中也疑惑难道纪含香没有告诉戚烟梦她马上要来华泰集团吗？

　　想要开口问，可是段枫却不敢，若是戚烟梦纠缠起来问他和纪含香什么时候这么熟了，段枫就完蛋了。

　　虽然和纪含香是同学不是什么见不得光的事情，但是多一事毕竟不如少一事，而且依戚烟梦的性格肯定去问纪含香段枫上学的时候。

　　到时候，段枫可就真的是一个头两个大了。

　　“上班？”戚烟梦冷笑一声：“不需要和屈玲珑谈情说爱了吗？”

　　段枫立刻汗颜：“梦梦，其实你误会了我，我和屈玲珑的关系真的挺纯洁的。”

　　“是纯洁，都纯洁的没穿内衣都能够告诉你了。”戚烟梦依然不冷不热的说道，但是眸子之中的寒意却比刚刚的更加旺盛了一些。

　　段枫只感觉自己后背凉飕飕的，这女人要是吃起醋了，比什么都可怕，像戚烟梦这样的女强人吃起醋了，更是可怕。

　　“梦梦，你是不是在吃醋？”段枫看着戚烟梦小心翼翼的问道。

　　戚烟梦在听到这句话后，一把抓住了身前的杯子，蠢蠢欲动。

　　段枫在看到这一幕之后急忙道：“梦梦，我可是身上有伤的，你要是再砸我我躲不过去，砸在我脸上，爸要是问起来，我就如实说啊。”

　　“段枫，你个混蛋。”戚烟梦慢慢的松开了手中的杯子。

　　本来戚烟梦以为段枫能够收收心，可是这个混蛋竟然当着自己的面子和屈玲珑谈情说爱，而且两人的话，让她有些站不住，怎么说她都是段枫的老婆，老公当着老婆的面和其他女人在电话里面打情骂俏，谁能够受的了。

　　哪怕是合约夫妻，名义夫妻恐怕也很难忍受；更何况戚烟梦对段枫正在一点点的发生改变。

　　虽然没有深爱上他，但是也快了。

　　段枫嘿嘿一笑，没有说什么，每次和戚烟梦斗嘴，段枫都感觉自己身心都非常的放松，尤其是在看到戚烟梦生气的模样，段枫的心中就更加的舒适，心情哪怕再差，也会瞬间变的非常美丽。

　　如果让戚烟梦知道段枫的想法后，不知道会不会一巴掌抽死段枫这个不要脸的东西。

　　“段枫，我在给你说一遍，以后你要是再在我面前和别的女人打情骂俏，你就不用回家了。”戚烟梦气呼呼的说道。

　　段枫一听这话，顿时不乐意了起来：“梦梦，你不让我碰，我又没有时间去找女人，难道我过过嘴瘾都不行吗？”

　　“不行！”戚烟梦斩钉绝铁的说道：“过嘴瘾就去我看不到的地方。”

　　“你看不到的地方？”段枫沉思了起来：“可是我喜欢在你面前……”

　　还没有等段枫把话说完，戚烟梦的手机响了起来，打断了段枫的话，戚烟梦拿起手机看了一眼来电显示，脸上闪过一道诧异，但迅速的接通了电话：“喂，纪妖精，你给我打电话干什么，是不是又发骚了。”

　　“你才发骚呢。”听筒里面顿时传来纪含香不乐意的声音：“我是来捉奸的！”

　　“捉奸？”戚烟梦一愣。

　　“不错，你和你的小助理都结婚了，而且两个人同在一个屋檐子底下上班，可是有很多机会在办公室里面做出某些少儿不宜和让人身心愉悦的画面的。”纪含香轻笑道：“我过来是指点一下你的技术，顺便告诉你怎么喊叫才能够更加激起男人征服欲望的。”

　　戚烟梦俏脸唰的一下红了起来，每次和纪含香通话，戚烟梦都深深的无奈，纪含香这女人什么都说，什么都敢说，而且说话根本不注意分寸，只要她乐意，无论什么场景，她都会说出来。

　　“你能不能要脸一些啊！”戚烟梦红着脸啐骂道。

　　纪含香顿时咯咯的娇笑了起来：“梦梦，是不是你技术不行，所以才不好意思的！”

　　“纪含香，你太银荡了。”

　　“你才知道吗？”纪含香打趣道：“梦梦，你们两个有没有尝试在办公室里面那个过？”

　　戚烟梦的脸蛋变得更加红了起来，只是瞬间已经红道了粉颈之上，连耳朵都微微的有些红润了起来。

　　看到这一幕之后，段枫对纪含香那个崇拜犹滔滔河水一般奔流不息！

　　三两句话就让戚烟梦脸红的犹如猴屁股，在这点之上，他段枫就算是拍马都赶不上。

　　“你……你……”戚烟梦说了半天都没有说出下文。

　　听筒里面顿时传来了纪含香咯咯的娇笑声：“不要不好意思，你告诉我，我又不会告诉别人的。”

　　“纪含香，你太无耻了，没事我就挂了。”戚烟梦红着脸怒道。

　　“挂吧，我马上就到你办公室门口了，我给你打电话，只是想告诉你，如果你们两个在办那个事情的话，我就在你这里转一圈在找你，如果没有的话，我就直接过去了。”

　　“啊！”戚烟梦顿时惊讶道：“你在华泰集团？”

　　“当然啊，不然怎么捉奸！”

　　“纪含香你去死！”说完之后戚烟梦直接挂断了电话，气呼呼的坐了下去。

　　段枫一直注意这戚烟梦的表情，直觉告诉她，戚烟梦现在很生气：“段枫……”

　　“到！”段枫唰的一下站了起来，如果女人在气头之上，最好少说话，不然死的一定是你。

　　“等下纪含香要过来，你帮我收拾她一顿。”

　　“啊！”段枫一愣，怔怔的看着戚烟梦道：“梦梦，你……你让我收拾她？”

　　“对，难道你收拾不了她？”戚烟梦那锐利的眼神直接落在了段枫的身上。

　　“梦梦，她是女人，你让我怎么收拾啊？”段枫苦笑一声道。

　　“我不管，反正今天你要狠狠的给我收拾她，让她知道结了婚的女人，是不可以随意欺负的，不然她的男人就不会放过她。”戚烟梦气呼呼，完全是一个小女孩的姿态。

　　段枫立刻汗颜，要是收拾别人，对段枫来说小菜一碟，可是收拾纪含香？

　　他不敢，真不敢；他害怕自己还没有收拾掉纪含香，转眼间就被纪含香给收拾了。

　　不是没有这种可能，而是完全的有这种可能。

　　“梦梦，我收拾不了她。”

　　“段枫，你还是不是一个男人。”戚烟梦嗖的一下站了起来：“你老婆被人欺负，让你帮忙，你竟然说你没有办法，有你这样的男人嘛？”

　　段枫傻眼了，纪含香这女人说了什么，让戚烟梦这么生气！

　　段枫挠了一下头道：“梦梦，男女有别，我收拾她真的不行，搞不好她说我非礼她，那我这一世英名可就毁了。”

　　戚烟梦冷哼一声，一步步的向着段枫走了过去。

　　看着戚烟梦每向自己靠近一分，段枫的心就会沉重一分，这一刻戚烟梦的气场实在太大了，十足的女王范。

　　冷冷的扫了一眼段枫：“今天你要是不帮我收拾她，我就……我就……”

　　“你就什么？”

　　“我就还让咱爸给你喝虎鞭酒，我憋死你！”

　　段枫的脸色立刻一变，木讷的看着戚烟梦，这女人太强大了，强大的出奇。

　　还让自己喝虎鞭酒，这他妈的不是想憋死自己，而是想让自己变成当代柳下惠，更准备的来说是华夏最后一个太监是怎样炼成的。

　　段枫忍不住的咽了一口口水：“梦梦，不至于吧？”

　　“你可以试试？”戚烟梦高傲的看着段枫道，这一刻戚烟梦的脸上再也没有红晕，有的只是强势和威胁。

　　段枫的脸色立刻变成了猪肝色，直觉告诉她，如果今天自己要是不帮戚烟梦找回场子，戚烟梦真有可能去老丈人那里，让戚天寒继续灌自己虎鞭酒。

　　而且量比昨天的还要大。

　　一时间段枫进退两难，不收拾喝虎鞭酒，收拾吧？段枫又怕纪含香把自己给逆推了，到时候自己是顺从呢？还是顺从呢？


第251章 谁是攻谁是受

　　一时间段枫对于戚烟梦的这个要求蛋疼到了极点！

　　无论是收拾不收拾段枫感觉自己都要倒霉，收拾的话，纪含香那女人要是做出什么过火的举动，戚烟梦等下肯定要收拾自己，不收拾，只要是一想到戚天寒的虎鞭酒，段枫浑身上下就冷汗直冒，他可真受不了！

　　就在段枫犹豫不绝的时候，办公室的门被人推开，一道靓丽的身影，顿时出现在了戚烟梦和段枫的视线之中！

　　来人不是别人，正是纪含香，一身米黄色的紧身连衣裙，紧身的连衣裙将她那完美的身材完全的展露了出来，尤其是胸前的圣女峰，显得更为壮观。

　　而且连衣裙领口很低，不但露出了大片雪白的肌肤，还露出了清晰可见的沟壑！

　　肉丝袜将她那修长的美腿给完全的包裹了起来，若隐若现更是勾人心魄。

　　饶是戚烟梦已经够美，但是还纪含香站在一起之后，更多男人的目光都会倾向于纪含香，不是说戚烟梦的容貌比不上纪含香，而是纪含香身上的那份气质才是吸引男人的重点。

　　浑身上下透露着一种少妇特有的韵味，就仿佛一颗熟透的水蜜桃，对男人，尤其是懂得欣赏的男人有着致命的吸引力。

　　而戚烟梦身上的气质则是高高在上，十足的女王范，所以在两者之间更多男人倾向于纪含香，但是一向具有强烈征服欲望的男人则会更加倾向于戚烟梦。

　　说白了就是萝卜青菜各有所爱！

　　“戚总，纪小姐她……”这个时候董馨菲慌张对着戚烟梦说道。

　　可是还没有等董馨菲说完，就被戚烟梦打断道：“没事，你也拦不住她，你去忙吧！”

　　听到戚烟梦这么说，董馨菲顿时如蒙大赦，不过在退出去的时候，董馨菲向着段枫瞟了一眼。

　　看着董馨菲离去，纪含香轻笑着，扭着水蛇腰，迈着性感的步伐，一边走向戚烟梦，缓缓的开口说道：“梦梦，你这小秘书挺不错啊。”

　　“还可以！”戚烟梦没好气的瞪了一眼纪含香：“纪妖精，你来我这里做什么？”

　　“我不是都已经告诉你了吗？”说着纪含香瞟了一眼段枫！

　　就是这一眼，让段枫感觉自己浑身上下都充满了不自在，他感觉自己像是成了野兽的猎物一般。

　　“纪含香你太龌龊了！”

　　纪含香在听到这句话后，顿时咯咯的笑了起来，胸前的圣女峰也随之抖动了起来，看的段枫一阵眼花缭乱。

　　瞅瞅纪含香的在看看戚烟梦的，经过段枫在心中良久思索之后，段枫得出一个结论，那就是戚烟梦的凶器没有纪含香的大。

　　不过要是让自己开发一下……段枫嘿嘿的笑了起来。

　　两个女人浑然不知道，他们已经被段枫给意淫了起来！

　　“梦梦，你的思想太龌龊了，真的，我只是来看看你的。”纪含香含笑道：“不过你也太不够意思了，结婚的消息我都已经知道了，可是都没有去找我！”

　　“本来我是打算呆在轻舞市等着你邀请我喝杯喜酒呢，可是我左等右等，别说喜酒了，我连你一个电话都没有见到！”纪含香微微的叹息了一声道：“真是有了男人，忘记了当初我们在一起的点点滴滴！”

　　段枫在听到这句话后，顿时来了精神：“梦梦，你以前不会真是拉拉吧？”

　　戚烟梦的瞳孔立刻收缩，双眸喷火的看着段枫：“段枫，你才是拉拉！”

　　“我最多是搞基。”段枫轻声说道。

　　“你……”戚烟梦只感觉自己的心头瞬间憋了一团怒火，这个混蛋，自己刚刚还告诉他，让他帮着自己收拾纪含香，可是现在他竟然临阵倒戈。

　　看到戚烟梦的脸色，段枫心中暗呼一声“不妙！”

　　“纪小姐坐，快坐！”段枫急忙站起身对着纪含香说道：“其实我和梦梦本来是打算去请你赏脸喝杯喜酒的，可是又怕你太忙，没有时间……”

　　“我有的是时间！”纪含香脸上挂着笑意看着段枫淡淡的说道。

　　“是，我知道你现在有时间，可是问题是我和梦梦还没有选好时间和地点。”段枫一脸认真的说道！

　　“呃！”纪含香一愣了，显然没有想到段枫竟然会这么说，但是瞬间纪含香的眼珠子一转道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”戚烟梦这时急忙开口说道：“我要是办婚礼，怎么可能不告诉你呢，就算你不来，我也要把你请过来，我眼馋死你！”

　　“我有什么好眼馋的。”

　　戚烟梦哼哼说道：“我都已经结婚了，可是你却还在靠着左右手互博，你不眼馋吗？”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，顿时被雷的外焦里嫩，左右互博？

　　这他妈的不是一般的强大，不过戚烟梦是怎么知道的？

　　纪含香的脸色刷的一下红了起来，犹如水蜜桃一般，红扑扑的，让人忍不住的想要趴上去咬一口！

　　眼角的余光瞟了一眼段枫，发现段枫没有什么反应，纪含香的心口终于松了一口气！

　　既然戚烟梦都说出来，纪含香也不在害怕，牙一咬，心一横：“我就喜欢左右互博怎么了，倒是你，你知道左右互博什么滋味吗？你个皱！”

　　段枫这次完全的石化在了那里，一时间段枫感觉这个世界太疯狂了，女人能够把这种事情说的这么理直气壮，恐怕也只有她纪含香这么一个女人了。

　　“你……你……”戚烟梦一时间为之语塞，找不到什么话来反驳纪含香。

　　半晌之后，戚烟梦直接对着段枫说道：“段枫，你帮我说！”

　　“啊！”段枫一愣！

　　纪含香见状娇笑道：“梦梦，你要是说不过直接承认就算了，何必还要找帮手呢！”

　　戚烟梦冷哼一声，板着脸说道：“我这不是找帮手，男人在看到自己的老婆收欺负之后，都会立刻挺身而出，这叫夫妻情深！”

　　话音落下，戚烟梦的眼神立刻落在了段枫的身上道：“是吗？段枫！”

　　“是，是！”段枫急忙点头，现场的两个女人他一个都得罪不起。

　　纪含香风情万种的白了一眼段枫道：“这是女人的口水战，段枫你真的要参与吗？”

　　说着纪含香向着段枫走了过去，一只手随意的搭在段枫的肩膀上，胸前的圣女峰也紧紧的挨着段枫！

　　此刻段枫只要一低头就能够看到纪含香那白色的凶兆！

　　顿时一股女扑鼻的香味传入到了段枫的鼻子之中，段枫连忙后退：“这个……这个……”

　　此刻段枫想死的心都有了，你们两个斗你们的，可以完全忽略我的。

　　“你怕什么，难道我还能够吃了你不成。”看着段枫向后退去，纪含香再次的向着段枫靠近，胸前的圣女峰还在段枫的胳膊上摩擦了两下。

　　媚眼如丝的看着段枫。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色立刻变得铁青了起来：“纪妖精，你还要脸不要脸，那可是我的男人！”

　　说着戚烟梦急忙走到段枫身边，一把将段枫拽到了身旁，抬头挺胸，翘起嘴巴，挽着段枫的胳膊，怒瞪着纪含香，这一刻的戚烟梦像是一只骄傲的孔雀，又像是捍卫自己身份一般。

　　段枫看着此刻戚烟梦的模样，头疼不已。

　　此刻的情景大有一副，两女争夫的架势。

　　其实戚烟梦这个样子也怪不得她，她可是知道纪含香那发骚的样子，要是真的段枫发起骚了，以段枫那好色的性格，绝对逃不出纪含香的手掌心。

　　看着戚烟梦小女人的姿势，纪含香顿时大笑了起来：“梦梦，你就这么怕我啊！”

　　“不是我怕你！”

　　“那你是怕段枫对你不贞。”

　　“他敢！”说着戚烟梦扭头狠狠的瞪了一眼段枫，那模样仿佛在告诉段枫，你给我老实一点，若是有其他的想法，我阉掉你！

　　“原来你是对自己的信心不是十足啊。”

　　“不用你管。”戚烟梦谨慎的看着纪含香道：“纪妖精，你要是打其他男人的注意，我不问，但不许碰我的菜。”

　　“好菜大家一起分享啊。”纪含香幽怨的看了一眼戚烟梦道：“梦梦，难道你忘记了，在那月黑风高的夜晚，我们两个在床上……”

　　“纪含香，你闭嘴，不准说！”戚烟梦在听到纪含香的话后，急忙打断。

　　刚刚老实下来的段枫立刻来了精神：“在床上怎么了？谁主攻？谁是受？”

　　“段枫，你去给我死！”说着戚烟梦狠狠的在段枫的腰间掐了一下。

　　“嘶！”

　　腰间传来的疼痛，顿时让段枫倒抽了一口凉气。

　　纪含香顿时也捧腹大笑了起来，胸前的圣女峰抖动的也更加厉害了起来。

　　“梦梦那晚咱俩谁是攻谁是受你还记得吗？”纪含香在大笑的同时还不忘对着戚烟梦眨眼睛。

　　戚烟梦脸色瞬间变得红了下来：“纪妖精，你能不能够要脸一点，不说这件事情！”

　　“不是我说的，是段枫说的。”说着纪含香对着段枫眨了一眼睛道：“段枫，那你感觉外面两个谁是攻，谁是受呢？”

　　“噶！”段枫立刻怔住了，显然他没有想到纪含香竟然会问自己！

　　感受到两女的炽热的目光，段枫额头冷汗直冒，这个问题不好回答，一个不小心自己就会死无葬身之地！


第252章 妖精和女王

　　一时间段枫汗流浃背，办公室内的气氛诡异到了极点！

　　戚烟梦和纪含香两个人都死死的盯着段枫！

　　尤其是戚烟梦杏眸怒瞪，仿佛段枫只要说错话，她立刻就会挥舞着粉拳而去。

　　一时间段枫的手心里面都充满了冷汗，这怎么回答？

　　此刻段枫恨不得抬手给自己一巴掌，没事你说什么话，让她们两个斗，你在旁边看着，不是挺好的吗？

　　“段枫说啊！”纪含香看着段枫道。

　　“其实吧，这个事情……”段枫停顿了一下，眼珠子瞬间一转，立刻开口说道：“其实你们两个谁攻谁受和我的问题不大，而且梦梦应该不会做出这种事情的。”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，那凌厉的眼神才从段枫的身上缓缓的挪开，一脸高傲的看着纪含香道：“听到没有，他不相信你！”

　　“我也没说咱俩在床上做什么吧，是他思想肮脏！”纪含香摊了一下手，然后走到戚烟梦的桌子旁边，拿起一个茶杯，给自己倒了一杯茶。

　　看着纪含香那浑圆的臀部，段枫的思想又不纯洁了起来，眼神瞟了一眼戚烟梦的臀部，段枫发现这两个女人的屁股都挺翘的。

　　将来都是生儿子的命！

　　“纪含香你真的太无耻了。”戚烟梦鄙夷的看着纪含香。

　　“我怎么无耻了，本来就是那天晚上咱们两个躺在一张床上……”纪含香又开始诉说起了。

　　“不准你说。”

　　“为什么不说。”纪含香白了一眼戚烟梦道：“看了姑奶奶的表演，难道你就想这样算吗？当初你是怎么答应我的！”

　　“我答应你什么了？”戚烟梦红着脸，抱着打死都不承认的态度说道。

　　而段枫顿时来了兴趣，表演？什么表演？

　　“装傻充愣是吧？”纪含香轻轻的喝了一口茶，润了下喉咙再次的说道：“你可是亲口对我说，你要是结婚了，我还没有结婚你的男人就借我用用的，怎么现在想反悔？”

　　段枫在听到这句话后，傻了，真的傻了，他怎么也没有想到纪含香竟然要说的是这种事情，而且段枫此刻也非常佩服戚烟梦，这他妈的逆天了！

　　自己的男人借给别人用，段枫已经不知道该怎么形容戚烟梦才合适了，此刻他是深深的被戚烟梦给打败了。

　　“我那有说过。”戚烟梦红着脸说道，但是底气明显的不足。

　　“没有说过吗？”纪含香的嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　“没有！”

　　“幸亏当时我用手机录音了，不然真被你给赖账了。”纪含香从包中拿出手中在戚烟梦的面前晃了两下。

　　“纪含香，你竟然使炸！”戚烟梦顿时怒道。

　　看着戚烟梦生气的模样，纪含香撇了一下嘴：“我这不是以防万一吗？”

　　“你……你气死我了！”

　　看着戚烟梦无限抓狂的表情，段枫微微的叹息了一声，戚烟梦和纪含香斗，还太嫩了一点，他明显的能够看出来，纪含香是利用戚烟梦做贼心虚的心理来骗她，可是戚烟梦还偏偏上当。

　　都是心虚惹的祸啊！

　　“梦梦，纪小姐绝对没有录音，她是在骗你。”段枫出言提醒说道。

　　“啊！”戚烟梦一愣，猛的转身看向段枫：“你怎么知道？”

　　“你自己做贼心虚，我都能够感受到你的底气不足，更何况纪小姐这种商场的老油条了。”说着段枫给自己点燃了一根香烟。

　　听到段枫这么说，戚烟梦思考了一下，脑海中瞬间闪过纪含香嘴角那道狡黠的笑意：“纪妖精，你竟然又欺骗我！”

　　“是你太笨！”纪含香拍了一下戚烟梦，无奈的说道：“我什么时候防着过你，我们可是好姐妹啊！”

　　“那你……”

　　“是你说你要是有了男人，我还没结婚，你就把你的男人借我用用。”纪含香对着戚烟梦不停的眨眼睛：“难道你现在要反悔？”

　　戚烟梦冷哼一声：“谁……谁要反悔了！”

　　“那就是让我用了？”纪含香扭动着水蛇腰绕过戚烟梦，走到段枫的身边，一把搂住段枫的胳膊，趴在他的身上，胸前那傲人的圣女峰不停的在段枫身上摩擦，一副小鸟依人的模样：“那我可就不客气了！”

　　“不行！”看到纪含香挽住段枫的胳膊后，戚烟梦顿时急了，两三步走到段枫的身边道：“我还没用呢！”

　　我日啊！段枫在心中骂道，这一刻他感觉自己好像已经不属于自己了，而是属于两个女人争夺的东西！

　　而且此刻段枫再次的被戚烟梦的话给雷到了！

　　我还没用呢，这不是摆明了告诉纪含香，她和自己只有夫妻之名，没有夫妻之实！

　　纪含香也愣住了，一双美目不可思议的看着戚烟梦，脸上写满了震惊：“梦梦你和他两个人没有那个啥？”

　　戚烟梦红着脸点头！

　　纪含香看到戚烟梦点头后，心中竟然升起了一丝的窃喜，偷偷的看了段枫一眼，心中那份窃喜变的更加强盛了起来。

　　心中虽然窃喜，但是纪含香表面却不动声色：“梦梦，你这是玩的哪出？”

　　“跟潮流，先结婚后恋爱！”戚烟梦可不会告诉纪含香说这是自己父亲给安排的婚事。

　　“真的吗？”纪含香狐疑的看着戚烟梦继续说道：“我怎么感觉这里面另有隐情呢？”

　　突然，纪含香捂住了嘴，惊讶的看着段枫道：“段枫，你不会是把梦梦给那个啥之后，梦梦就……”

　　“纪妖女，你的思想纯洁一点！”戚烟梦立刻打断纪含香的话！

　　“我的思想一直很纯洁的。”纪含香走到沙发边上，缓缓的坐下，两条修长的美腿也夹在了一起，望着戚烟梦道：“既然你还没用，那姐姐我也帮你看看试用一下，如果还可以的话，你在用怎么样？”

　　段枫顿时一脸黑线，难道自己是化妆品不成，还带试用看效果的？

　　戚烟梦冷笑：“你当我傻啊，我自己的男人还没用借你用，你当这是买东西可以试用不成。”

　　“我是给你验一下技术怎么样，你要是不愿意就算了，大不了等你用过之后我再用，不就是穿个破鞋。”纪含香摆了一下手，丝毫不在乎的说道。

　　段枫此刻已经不知道说些什么好了，自己转眼间就成破鞋了，好像还是那种很抢手的破鞋。

　　做破鞋做到这个份上，段枫已经足以自傲了。

　　一时间段枫感觉自己成为了这两个女人之间的炮灰，而且还是那种被轰成渣的炮灰。

　　“纪含香，本小姐明明白白的告诉你，不借！”戚烟梦掐着腰，大有一副泼妇骂街的架势。

　　“不借？”纪含香玩味的笑了起来：“你要是不借也行，那你可就不要怪我了！”

　　“你要做什么？”戚烟梦心中顿时一紧，一脸防备的看着纪含香。

　　虽然戚烟梦和纪含香时闺蜜，但是就不代表纪含香不会欺负戚烟梦。

　　看着戚烟梦一脸谨慎的模样，纪含香笑道：“我又不会吃你，你怕什么！”

　　“你会吃我的男人。”

　　“好菜大家一起吃。”

　　“我喜欢吃独食。”

　　“那我喜欢抢别人的食！”

　　“你们两个是狗吗？”段枫忍不住的插嘴说道。

　　话音落下，戚烟梦和纪含香的眼神一同扫向了段枫，两道凌厉的眼神立刻让段枫忍不住打了一个冷颤。

　　“这个……你们当我什么都没说，继续，继续！”段枫决定自己从现在开始再也不说一句话，打死都不说。

　　纪含香太彪悍了，他制服不了，戚烟梦平时看起来是挺不错的，可是和纪含香在一起，变得太疯狂了，让段枫也有些招架不住。

　　段枫感觉以后应该让戚烟梦离纪含香远一点，不然戚烟梦要是变成第二个纪含香，死他都不知道怎么死的。

　　“梦梦，你的男人骂你是狗。”

　　“他骂的是你！”

　　“好像骂的是我们两个。”纪含香沉默了一下说道。

　　戚烟梦也点了下头：“好像是的！”

　　“那你说怎么办？”

　　段枫在听到这句话后，再次的打了一个冷颤，因为他感受到了一股淡淡的杀意正在向自己飘来。

　　戚烟梦俏脸慢慢的布满了寒霜，语若冰珠道：“段枫……”

　　“梦梦，其实我……其实我……”段枫忍不住擦了一下额头的冷汗。

　　他怎么也没有想到纪含香竟然会让戚烟梦来收拾自己。

　　“其实什么？”戚烟梦冷笑道：“难道你不是在说我吗？”

　　一时间段枫为之语塞，饶是他有不少的花花肠子，此刻也不知道该如何回答。

　　看着段枫一脸的囧样，纪含香捂嘴轻笑道：“梦梦，你还是把他借给我用用吧，我保证三天，我让他老老实实，服服帖帖的。”

　　戚烟梦冷哼一声：“别以为我不知道你打的什么主意，本小姐就是不借你用，你要是真发骚，就去找你的白马王子去发骚，别再我这里。”

　　纪含香微微的叹息了一声，半真不假的说道：“梦梦突然之间我发现，我真正的白马王子是你的男人怎么办？”

　　段枫心中猛的咯噔了一下，戚烟梦或许以为纪含香是在说着玩，可是段枫却知道纪含香说的是实话。

　　“不借就是不借！”

　　“你借我一晚上，我送你视频看！”


第253章 颠覆王家第一步

　　段枫在难受的同时，还有一个人比段枫更难受，这个人不是别人，正是河洛市地下世界三大巨头之一的王虹剑！

　　此刻王虹剑坐在沙发上，眉头紧紧的皱成了一个川字，手中的香烟即将烧到他的手指，可是他依然没有擦觉。

　　而在王虹剑的不远处的阳台上站着一个女人，女人不停的走动，脚下捆绑式的高根鞋踩在地面上传出“哒哒”脆响。

　　女人大概有一米六五左右，超短裙下的双腿却占了身高的三分之二，那双腿比例搭配非常完美，没有丝毫的赘肉，在超短裙和捆绑式高跟鞋的衬托下，显得修长无比，更加诱惑人心。

　　尤其是她还穿着黑色袜，其诱惑力明显上升！

　　这个女人不是别人正是屈玲珑！

　　屈玲珑在给段枫打过电话之后就立刻来了王虹剑这里，逼他金盆洗手。

　　“王老大，怎么样，考虑好了没有？”屈玲珑看着窗外缓缓的开口说道。

　　这个时候王虹剑也注意到了手指上的香烟已经烧到了自己，丢在烟灰缸之中，然后再次的点燃一根，狠狠的抽了一口道：“屈小姐，莫华雄到底是怎么死的？”

　　“怎么死的很重要吗？”屈玲珑缓缓转过身，对着王虹剑道：“反正都已经死了，就算你知道了，难不成你还想要为他报仇？”

　　王虹剑的嘴角露出了一丝的苦涩：“屈小姐真会开玩笑，我为什么要给他报仇。”

　　“这不就对了。”屈玲珑鲜红的嘴唇微微一翘继续说道：“现在王老大，你活着好好的，比什么都好。”

　　王虹剑的脸色微微一变，屈玲珑这句看似平淡的话，其中却已经暗藏了杀机；王虹剑清楚，如果自己不答应屈玲珑今天所有的条件，那么明天他很有可能看不到日出。

　　能够混到这个份上，王虹剑他不傻，相反他很聪明，不然他怎么可能在莫华雄这个吃人不吐骨头和屈玲珑这个竹叶红面前存活到现在！

　　“屈小姐真会开玩笑。”王虹剑冷笑了一声说道：“屈小姐，你让我归降与你，你不感觉这有点强人所难吗？”

　　屈玲珑注视着王虹剑语气冰冷的说道：“王老大，我从来没有逼迫他人的意思，只是我来告诉你，莫华雄死了，下一个死的会是谁，我可说不准！”

　　虽然屈玲珑说不会逼迫他人，可是话里面威胁的意思更加的明显了起来，或者说屈玲珑已经动了杀意更为准确！

　　“你威胁我？”王虹剑的双眸顿时一凛！

　　屈玲珑的嘴角微微上扬：“我只是想告诉王老大，人老了，该收心的时候最好收收心，不然老的时候载下去，可是会连累家人的。”

　　王虹剑的脸色猛的一变，他最怕的就是自己倒台家人受到牵连。

　　他再世，所有人都会给他三分薄面，若是他死了，谁还会买他帐？

　　莫华雄就是前车之签，莫华雄死了之后，莫家顿时四分五裂，而且他的嫡系子孙全部在一夜之间死于非命。

　　“屈玲珑你……”

　　“别动怒。”看着王虹剑铁青着脸，屈玲珑缓缓的开口说道：“我是说如果，毕竟您也有家人的。”

　　“屈玲珑，道上的事情罪不及家人。”

　　“我知道。”屈玲珑点头道：“不过要是警察插手的话，那可就不关我的事情了。”

　　“你……”王虹剑嗖的一下站了起来。

　　屈玲珑那猩红的嘴唇微微一颤，语气却是寒冷到了极点：“我这是好意来提醒你，希望你不要步莫华雄的后尘，如果你执意不肯，那就当我屈玲珑没有来过，你好自为之！”

　　说着屈玲珑就要离去。

　　看到屈玲珑转身，王虹剑急忙开口道：“我想知道你凭什么这么狂？”

　　屈玲珑的脚步顿时停顿了一下：“因为整个河洛的地下世界只有我可以在这场劫难之中完好无损的保全实力，而你和莫华雄则是要全军覆没。”

　　王虹剑浑身上下立刻为之一颤，他也得到了消息，上面已经开始了行动，首先对付的就是莫华雄，而且现在莫华雄的势力恐怕马上就要被警察给扫空了吧，那么接下来不是他就是屈玲珑，可是屈玲珑现在告诉他，她可以在这场劫难之中完好无损的保全实力，这让他怎么可能不会震惊。

　　“你和莫华雄真的以为我是为了应付这次的劫难才说出资源最大化的吗？”屈玲珑冷笑道：“你们太天真了，莫华雄所有的资源我已经完全的接手，当然也有一些人不知好歹，但是他们都会下地狱，而你的资源……”

　　“你做了什么？”王虹剑的心头猛然一跳，心中顿时升起了一个不好的预感。

　　“你可以打电话去问问。”屈玲珑脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　王虹剑听到这句话后，心中立刻慌张了起来，急忙拿出手机开始拨打电话！

　　片刻之后，王虹剑的脸色变得更加难看了起来，挂断在打，反反复复，一直这样循环……

　　十分钟之后，王虹剑的额头上已经开始冒出冷汗，脸色也变得苍白了起来。

　　“啪！”

　　手机从王虹剑的手中滑落，仿佛一瞬间王虹剑苍老了数十岁一般，一屁股坐在了沙发上。

　　刚刚他连续拨打了数十个电话，可是却没有一个人接，或者就是无法接通！

　　这让他意识到了一丝的不妙，他知道这些人已经抛弃了他，在关键的时刻，他将会是一个替死鬼！

　　屈玲珑轻笑一声道：“怎么样？是不是没有人敢接你电话？”

　　“屈玲珑你做了什么？”王虹剑双眸喷火的看着屈玲珑，那模样恨不得立刻撕碎了她一般。

　　“没有做什么！”屈玲珑淡淡的说道：“我只是告诉他们你要倒台，不要受到连累的话就……”

　　“你个蛇蝎的疯女人，你这样做能够得到什么好处。”

　　“我能够得到整个河洛市的地下世界。”屈玲珑冷傲的看着王虹剑道：“我可以在河洛一呼百应，剑指整个江南！”

　　这一刻屈玲珑在王虹剑的面前展露出了自己的野心。

　　一统江南的野心。

　　王虹剑猛的倒抽了一口凉气，他发现自己真的老了，剑指整个江南，他连想都没有敢想过，而如今一个女人竟然告诉她，她要做整个江南的地下女皇！

　　“交出你手中所有的实力，我留你白道所有的产业。”屈玲珑冷冷的说道：“不然黑白覆灭。”

　　这一刻屈玲珑对着王虹剑下了最后的通牒。

　　“我想知道，为何这么短的时间内，你竟然变得这么狂妄，你背后到底站着谁？”王虹剑给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，试图用尼古丁来麻醉自己。

　　“有些事情还是不知道的好，知道的多了死的会很快的，难道你不知道吗？”屈玲珑嘴角微微上扬，玩味的说道。

　　王虹剑苦笑一声：“好，我可以交给你我地下世界的所有势力，但是你要保证我那些兄弟的安全。”

　　“对不起，保证不了。”屈玲珑无奈的说道：“这个黑锅总有人要去背。”

　　王虹剑重重的叹息了一声，他知道屈玲珑说的不错，这个黑锅肯定有人要背，既然有人要保她屈玲珑那么这个黑锅就只有他王虹剑的人和莫华雄的人来背！

　　下一刻，王虹剑选择了臣服：“好吧，我交给你，但是请你遵守你的诺言，白道的生意你不要碰。”

　　“没有任何问题！”屈玲珑脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　王虹剑缓缓的站起身，迈着沉重的步伐走向了书房之中。

　　片刻之后，王虹剑手中多了一个文件夹，直接甩给了屈玲珑道：“你要的东西都在这里面。”

　　屈玲珑打开后，快速的扫了一眼，脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“那我就先走了！”

　　王虹剑对着屈玲珑摆了一下手。

　　屈玲珑在转身的那一刻，眼中露出了一道杀意！

　　竹叶红屈玲珑真的会放过王虹剑吗？

　　不会！

　　她不是一个心慈手软之辈，心慈手软之辈是走不到今天的。

　　虽然王虹剑已经无心称霸江湖，可是他的儿子王贺，却还年轻，有着称霸江湖的想法，而且王家曾经多次和戚烟梦作对，段枫岂会让屈玲珑留下王虹剑。

　　这根本是不可能的事情。

　　段枫杀莫华雄是因为屈玲珑对付不了，而王虹剑则是因为屈玲珑有把握制服，事实上也正是如此，当王虹剑把那份资料交给屈玲珑的时候，就已经注定他要死在皇甫哲的手中！

　　连环计计中计，段枫玩的天衣无缝，这也是段枫送给皇甫哲来到河洛市的第二个礼物！

　　屈玲珑走出王家，直接拿出电话，拨通了一个号码：“按照原计划行事，王家覆灭！”

　　“是！”听筒里面立刻传来一道冰冷的声音。

　　屈玲珑回头看了一眼王家，嘴角勾勒出了一道残忍的笑容，阳光下，屈玲珑嘴唇上那一抹鲜红，让人不寒而栗！

　　“不要怪我残忍，要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”屈玲珑冷冷的说道，嘴角的笑意变得更加浓厚了起来：“皇甫哲，这次你遇到对手了！”


第254章 两女战斗延续

　　今天一天可以说是段枫过得最为郁闷的一天，也是最蛋疼的一天。

　　段枫垂头丧气的坐在自己的位置上，双目无神，不是他不想打起精神，而是真的没有精神可言。

　　纪含香这个疯女人吃过午饭之后没走，而是在戚烟梦的办公室里面，要么逗逗戚烟梦，要么逗逗段枫，可谓是玩的不亦乐乎。

　　重重的叹息了一声，段枫给自己点燃了一根香烟，他感觉自己没有得罪过纪含香，可是纪含香好像没有打算放过他，时不时的就来逗他，而且段枫还要咬着牙不说话，不然天知道下面会发生什么事情。

　　“纪含香我求求你离开我这里行吗？”戚烟梦哭丧着脸对着纪含香说道。

　　今天一天她基本上什么事情都没干，只顾得和纪含香赌气了，眼看就要下班了，戚烟梦现在特别怕纪含香晚上的时候说跟自己去住，到时候可就真的不知道怎么死了。

　　“离开这里干嘛？”纪含香一边玩着手机一边说道：“我还等着你下班请我吃饭呢。”

　　“好，但是你现在要老实下来，不能够在……”

　　还没有等戚烟梦说完，就听到纪含香兴奋的说道：“梦梦，我竟然找到了苍老师的种子，你快看！”

　　戚烟梦顿时一脸黑线，这女人的强大已经超出了她的认知，平常的时候，她们两个虽然聊天也肆无忌惮，但是却没有像现在这样疯狂过。

　　“梦梦，等我下载后，我借你学习！”纪含香非常郑重的说道。

　　“纪含香！”戚烟梦咬着牙铁青着脸道：“你能不能在不要脸一点！”

　　“不看拉到！”纪含香白了戚烟梦一眼，站起身，扭着水蛇腰缓缓的走向了段枫，走到段枫身边后，一只手搂住段枫的脖子：“段枫，要不咱俩看，然后互相指点一下！”

　　此刻纪含香的嘴唇对着段枫的脸庞非常近，近到能够感受到纪含香口中喷出的香气，目光稍微下移，便能清晰地看到那朵娇艳欲滴的美唇和让人目眩的沟壑！

　　纪含香娇躯紧挨段枫，此刻口吐香气，段枫很自然的有了一个男人该有的反应！

　　段枫顿时脸色黑了下来，他已经不知道这是纪含香第几次让自己有反应了，但是他知道这绝对不会最后一次，倒不是说段枫的意志不坚定，而是纪含香实在太诱人了。

　　试想一下，一个女人如果趴在男人的身上，男人会没有反应吗？

　　没反应的估计是太监！

　　幸亏段枫在这之前去找了林忆如一趟，不然天知道会发生什么事情，可以说这已经是不幸之中的万幸了。

　　段枫瞟了一眼戚烟梦，发现戚烟梦正双眸喷火的看着自己。

　　“这个纪小姐……”

　　还没有等段枫说完就被纪含香打断道：“什么纪小姐，喊我香儿就可以了，或者小香香！”说着纪含香看了一眼戚烟梦继续说道：“当然你要是喊我香妃也是可以的，毕竟皇后的位置已经有人占领了，我就勉为其难的做个妃子！”

　　段枫顿时一脸黑线，这他妈的哪跟哪啊！

　　而戚烟梦此刻则是一脸恶心的看着纪含香道：“纪含香，你也太不要脸了吧，还小香香，你怎么不让他喊你小宝贝呢！”

　　纪含香顿时咯咯的娇笑道：“他要是这么喊，当然可以了！”说着纪含香那傲人的圣女峰在段枫的身边不停的摩擦了几下道：“怎么样，是不是听梦梦的喊我小宝贝。”

　　段枫浑身上下冷汗直冒，他不知道自己上辈子作了什么孽，老天爷竟然这么折磨他。

　　甚至段枫感觉自己是不是应该去找个寺庙烧柱香，求菩萨和佛祖保佑一下自己，不要这么倒霉；毕竟拿人钱财与人消灾，段枫觉得只要自己给了佛祖和菩萨钱，他们应该不会置之不理吧？

　　如果漫天神佛有在天之灵的话，不知道会不会下来一个一巴掌抽死这个不要脸的东西，还拿人钱财与人消灾。

　　“我还是喊你含香吧。”段枫想了一个折中的办法，小心翼翼的说道！

　　戚烟梦在听到段枫这么说后，脸上的脸色才慢慢的变得好看了一些。

　　“含香就含香吧！”纪含香媚笑着看着段枫继续道：“我们是在这里研究苍老师的大作，还是去这里的卫生间里面，某个画面和高难度的动作我们还可以挑战一下！”

　　纪含香口中吐出的香气喷在段枫的脸上热热的，还有些麻麻的，甚是诱人，而且此刻纪含香的一言一行都在挑拨着段枫的神经。

　　此刻段枫正在天人交战！

　　这个纪含香，段枫发誓，等有时间，一天要好好的收拾一下她，让她知道马王爷其实不是好惹的。

　　此刻戚烟梦感觉纪含香的嘴唇已经贴在了段枫的耳朵上面，配合着她那像是咬唇一般的举动，令人遐想。

　　顿时，戚烟梦再也坐不住了，嗖的一下从自己的位置上站起来，然后快步的走了过去，一把拉开纪含香，不满的道：“纪含香，朋友妻不可欺！”

　　纪含香顿时笑道：“梦梦，他不是你妻子，是你男人！”

　　“那也不行，总之就是朋友的菜不可碰。”

　　纪含香轻轻的吐了一口气，注视着戚烟梦认真的说道：“梦梦，别怪姐姐我不是人，要怪就怪你老公太迷人！”

　　段枫在听到这句话后，立刻傻眼了，这也太强大了，以前上学的时候怎么就没有发现纪含香会这么强大呢？

　　而戚烟梦则是重重的喘息着，一时间找不到如何反驳纪含香的话。

　　段枫看了看戚烟梦看了看纪含香，他知道这两个女人的战斗又要开始了，而且还是围绕着自己。

　　一时间段枫再次的头疼不已，眼珠子一转，对着戚烟梦讪讪一笑道：“两位你们先聊着，我去下厕所！”

　　话音落下，段枫嗖的一声从座位上站起来，向着外面跑去。

　　两女目瞪口呆的看着消失的段枫。

　　逃出办公室后，段枫靠在门前，长长的舒了一口气！

　　而这个时候，董馨菲已经站在了段枫的面前，一双明亮的眼睛不停的转动：“段枫，你这是怎么了？”

　　段枫看了一眼董馨菲道：“没什么，里面两个神仙打架，我跟着遭殃。”

　　“你说戚总又和纪小姐斗起来了？”董馨菲盯着段枫问道。

　　“是啊，而且战况非常的激烈……”突然段枫停顿了一下，看着董馨菲问道：“你说又斗起来，难道她们两个经常在这里斗？”

　　董馨菲点了点头，脸上露出了一个迷人的笑容：“是啊，以前纪小姐来就和戚总斗嘴，每次都是一天，不过你倒是可怜了。”

　　看着董馨菲那同情的目光，显然董馨菲见识过两个女人斗嘴的时候是什么样子。

　　段枫叹息了一声：“差一点你就再也看不到完整的我了。”

　　董馨菲慢慢的向前走了两步，轻声道：“其实戚总也挺可怜的。”

　　“她可怜？”段枫惊讶的看着董馨菲，然后伸出手摸了一下董馨菲的额头：“你也不发烧啊！”

　　“段枫，你……”董馨菲怒视着段枫，这个混蛋每次都是这个样子。

　　“你继续，继续。”段枫嘿嘿笑道。

　　“戚总是一个女人，是女人就会有小脾气，就会耍小性子，可是戚总很少发小脾气，就更不用说她使小性子了。”董馨菲微微的叹息了一声：“不是戚总不想像其他的女人那样，发发小脾气耍耍小性子，而是她的身份不允许她这样做。”

　　“戚总是我们的总裁，她的一言一行都代表着我们公司的形象，一直以来戚总都很注意。”

　　段枫一脸认真的听着董馨菲的分析，偶尔还配合的点点头。

　　“无论戚总在这么生气，在怎么愤怒，她都要自己忍下去，因为她是总裁，代表着华泰，只有纪小姐来的时候，戚总才会放松下来，和纪小姐斗斗嘴。”董馨菲的脸庞上慢慢的露出了一个迷人的小酒窝：“只有这个时候戚总我感觉才是真的戚总，才是最接近生活的。”

　　“为什么？”

　　“因为戚总也是人，而且还是一个女人。”董馨菲白了一眼段枫道：“一直忍下去肯定会憋出病的，幸亏有纪小姐，不然戚总连个耍小性子的人都没有，更别说发脾气了。”

　　“那她可以对你们发脾气的。”

　　“怎么可能。”董馨菲淡淡的说道：“戚总虽然在工作上雷厉风行，可是却从来不会把个人的情绪带到工作之中来的。”

　　段枫重重的点了点头，他还是非常认同的，只要是女人，哪怕她权倾朝野，哪怕她富甲天下，哪怕她让人闻风丧胆，但是归根结底，她都是一个女人，她的心不会像男人那样强大，她需要关怀，需要安慰！

　　女人毕竟都是水做的，外面的强大，不代表内心也一样强大。

　　就像屈玲珑和纪含香让所有人闻风丧胆，可是她们两个的内心是什么样子谁能够知道？

　　恐怕没有人知道，人们只知道这两个女人不好惹，对于他们的内心世界就没有人知道了。


第255章 戚烟梦也疯狂

　　随着夏天的脚步，天气明显的越来越热，虽然已经接近了夜晚，但是在大街小巷依然可以随处可见黑丝，肉丝，超短裙……

　　随着夜幕的降临，河洛市街道两边的路灯散发着朦胧的光芒，夜幕下的河洛市被灯光笼罩，五彩缤纷，给人一种异样的美感！

　　忙碌了一天的人们，经过细心的打扮纷纷的也赶向了自己喜欢的夜场，去寻找刺激，来放松自己那已经疲倦的心。

　　在河洛市，并非所有的夜场都是豪华大气上档次的，人分三六九等，夜场当然也分三六九等。

　　至尊皇朝酒吧，河洛市有名的三大夜场！

　　能够进来至尊皇朝酒吧的人，每一个非富即贵，普通人是无法消费的起至尊皇朝那昂贵消费的！

　　此刻至尊皇朝酒吧虽然人们没有爆满，但是也异常的热闹，舞曲不停的播放，舞池中央男人女人则是疯狂的摇摆着。

　　不过和以往不同的是，此刻酒吧里面所有的人都注意着一个角落，准确的说是角落里面的两个女人！

　　其中一个脸上画着淡妆，飘逸的长发随意的搭在肩上，白皙的肌肤和她那绝美的容颜让所有人为之眼前一亮。

　　上身的领口开得很大，令她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤暴露在了空气当中，在灯光的照耀下，可以清晰的看出那深深的沟壑。

　　而另一个女人则是更加的豪放，脸上一直挂着淡淡的笑意，妩媚的眼神不停的在四周扫荡着，而且浑身上下还散发着一种对男性致命的诱惑，尤其是胸前的圣女峰将她的连衣裙撑的鼓鼓的，仿佛要挣开束缚一般。

　　勾人目光的则是她那两条美腿被肉丝袜所包裹着，让人无法一览美腿风光，却引人遐想。

　　虽然至尊皇朝酒吧的酒托女已经很美了，但是和这两个女人一比，瞬间暗淡了下来！

　　一时间所有男人都开始蠢蠢欲动了起来，但是却没有人敢率先出击。

　　一切只因为她们的面前摆着三瓶拉菲，在酒吧里面所有人都很清楚，能够随便点拉菲的人，绝对不是砸一点钱可以征服的。

　　至尊皇朝酒吧可是河洛市顶级的三大夜场之一，有钱人绝对不缺，有眼力劲的人当然也不缺。

　　所以一时间没有人动，不知道对方底子的人，去了只会自讨苦吃。

　　而在这两个女人的中间则是坐着一个相貌堂堂的男人，一时间他成了所有酒吧男性嫉妒的人。

　　“段枫，我感觉你已经要犯众怒了啊！”纪含香口吐香气，靠在段枫的肩膀上说道。

　　这两男一女不是别人，正是段枫、戚烟梦、纪含香三人。

　　戚烟梦下班后，在纪含香的胡搅蛮缠之下，三人来了酒吧。

　　听到纪含香的话后，段枫苦笑一声：“还不是你们害的。”

　　段枫能够清晰的感受到酒吧里面男性目光之中对他的敌人，如果眼神能够杀人的话，段枫恐怕早已经尸骨无存了。

　　“谁让你一个人霸占我们两个人呢。”纪含香拿起拉菲给自己倒了一杯子，然后轻轻的泯了一口，还不忘伸出那诱人的香舌在嘴唇旁边添一下。

　　纪含香这一动作，立刻引得一直注视着她的男性浑身上下邪火升起。

　　戚烟梦在看到纪含香的动作之后，白了一眼纪含香道：“纪含香，你能不能不要在酒吧发骚，不然很容易出事的。”

　　纪含香不以为意的看了一眼戚烟梦，然后对着段枫说道：“我可是有护花使者的，段枫，你忍心看着我被其他男欺负吗？”

　　段枫立刻汗颜，怎么什么事情都能够扯上自己啊，但是段枫知道今天他这个护花使者是当定了，而且还是无法选择。

　　顿时点头道：“是，是，可是你也要分场合啊，不然我会被群起攻之的。”

　　“我相信你的实力。”纪含香风情万种的看了一眼段枫。

　　段枫无奈的给自己点燃一根香烟，对于纪含香他现在除了无奈，就只剩下无奈了！

　　随着时间的发展，终于有人选择了出击，毕竟美色当前有时候会让人失去判断心里的。

　　率先出手的是一个打扮的比较有品味的男人，一身范思哲休闲服，尤其是手腕上那块价值上百万的江诗丹顿手表，更是能够说明他的身份。

　　“美女，你好，交个朋友！”

　　在所有人的注视下，男人的嘴角露出一个让大多说女性能晕炫的微笑，语气温文尔雅的对着纪含香说道。

　　看着这个气度不凡的年轻人，深知纪含香脾气的段枫，微微的叹息了一声。

　　而戚烟梦则是重重的叹息了一声，脸上写满了无奈。

　　“你是想和我交朋友还是打算和我上床？”纪含香妩媚的笑道，然后缓缓的端起自己的酒杯。

　　男人一时间为之语塞。

　　段枫顿时汗颜不已，这个纪含香也太直接了，就算不想理人家也不至于这样说吧。

　　而戚烟梦显然是早就知道了纪含香会这样说，脸上没有丝毫的变化。

　　看着面前带着几分高傲，几分傲气的纪含香，男人微微的呆滞了一下：“美女……”

　　男人刚开口就被纪含香打断道：“你是想砸钱吗？如果是的话，别费心思了，姐不缺钱，想摆身份的话，那么你是红三代吗？”

　　纪含香的一席话，顿时让男人再次的呆滞住了：“行了，别在我这里费心思了，姐姐我今天刚包养了一个小白脸，没兴趣陪你玩！”

　　说着纪含香搂住了段枫！

　　戚烟梦顿时不乐意了起来：“纪含香，你什么意思，什么叫你包养的小白脸，那是本小姐的男人，你少胡说！”

　　男人在听到纪含香三个字之后浑身上下一震！

　　人的名，树的影，纪含香是什么人他当然知道，那可是美女蛇，咬你一口能够要你的命！

　　在整个河洛市能够和纪含香坐在一起的女人只有戚烟梦，那么纪含香旁边的女人必定是戚烟梦，戚烟梦的男人是段枫，这个是河洛市上流社会的人都知道的事情！

　　一时间男人浑身上下冷汗直冒，他也听说过一些小道消息，知道段枫的可怕！

　　“吵什么吵，都吓到人家了！”纪含香白了一眼戚烟梦，缓缓的站起身，对着这个男人道：“小弟弟还有兴趣和我交朋友吗？”

　　“纪……纪小姐，我……我……”男人一时间有些不知道该说什么好，他怎么也没有想到这个女人竟然是纪含香。

　　一时间男人的脸色涨成了猪肝色。

　　看着男人的表情，段枫对着男人摆了下手道：“你走吧，别招惹这个疯女人了！”

　　“谢段少，谢谢段少！”男人顿时如蒙大赦，迅速的离开了这里。

　　纪含香嘴角微微撅起：“梦梦，今天晚上你们两口子把我的菜给赶走了，你要把段枫赔我！”

　　“你做梦。”戚烟梦直接把段枫扯到身边：“你要是想要男人的话，等下本小姐给你找一个！”

　　“可是我就爱你家的段枫。”

　　“他不爱你！”

　　“你怎么知道他不爱我？”纪含香风情万种的看着段枫道：“枫，你爱我吗？”

　　段枫顿时一脸黑线，刚想开口说话，就听到纪含香再次的开口说道：“我知道你是爱我的对吗？”

　　“含香，其实我……”

　　“你不用不好意思的，我知道你是怕梦梦，但是你可以私下告诉我的。”纪含香露出了一副小女人般的羞涩。

　　段枫脸上顿时瀑布汗直流。

　　而戚烟梦则是再也无法忍受了：“纪含香，你别太不要脸了啊。”

　　纪含香娇笑道：“我就是不要脸，不服气你咬我啊！”

　　看着纪含香变脸的速度，段枫无奈的叹息了一声，这女人不演电视可惜了。

　　“你……你……”戚烟梦有些抓狂，可是一时间找不到怎么反驳纪含香。

　　纪含香有些得意的看着戚烟梦：“借我一夜，等下我送你视频和技术！”

　　“段枫比你会的更多。”戚烟梦气呼呼的说道：“是不是段枫！”

　　“啊！”段枫一愣，显然他没有想到戚烟梦竟然会说出这样的话。

　　“可是你不懂。”

　　戚烟梦冷哼一声：“他可以教我，你只能够对着电脑学习，永远不知道和男人一起摆姿势是什么滋味！”

　　段枫顿时被雷的外焦里嫩，如果不是亲耳听到，段枫绝对不相信戚烟梦会说出这样的话！

　　纪含香脸色顿时一红，咬着嘴唇：“你知道什么滋味吗？这么长时间了，都不知道什么滋味，还有脸说我！”

　　戚烟梦顿时闹了一个大花脸：“我……我今天晚上就能够知道什么滋味！”

　　“谁信！”纪含香深深怀疑的说道：“有本事今天晚上你让去你那里，看你们两个现场表演！”

　　“噗通！”段枫直接从沙发上掉了下来，这两个女人太疯狂了，他真的招架不住了。

　　可是接下来戚烟梦的话后，直接把段枫给吓傻了！

　　“看就看，谁怕谁，到时候我眼馋死你！”戚烟梦狠狠的说道。

　　“好啊，我求之不得你眼馋死我呢！”

　　而就在这个时候不远处传来一道惊喜的声音：“段大哥！”


第256章 羊入虎口

　　本来还在争斗的戚烟梦和纪含香在听到这个声音之后，也都纷纷停止了下来，向着声音的来源处看去。

　　只见一个二十四五岁的男人，穿着不凡，风度翩翩，而且酒吧不少的女人都在看着这个男人，甚至有一部分的女人，对着他不停的放电，可是这个男人全部视若不见，快步的走到段枫的身边，脸上挂着淡淡的笑意：“段大哥！”

　　“方飞宇？”段枫一愣：“你怎么还在河洛市？”

　　戚烟梦和纪含香则是彼此对望了一眼，方飞宇？难道是港台方家的大少爷？可是段枫怎么会认识方飞宇呢？

　　方飞宇不好意思的挠了下头道：“我师傅让留在河洛市，有机会像你学习一下，我师傅说你能够帮助我的。”

　　“段枫他是？”戚烟梦这时轻声的问道。

　　“按照辈分来说，这是我师侄，也就是凝云口中那个潇洒的大侄子。”段枫郑重的介绍道：“但是按照年龄来算的话，算是兄弟！”

　　方飞宇对着戚烟梦嘿嘿一笑，并没有因为段枫的介绍而感觉到有什么不妥：“段大哥这位是……”

　　“她，你喊嫂子吧！”段枫淡淡的说道。

　　“嫂子果然漂亮，柳叶眉，丹凤眼……”方飞宇开始大肆的拍马屁了起来：“一看就是贤妻良母型的！”

　　戚烟梦顿时脸蛋上出现了一片红晕，而纪含香则是笑的花枝招展，胸前的圣女峰也剧烈的抖动了起来。

　　“纪含香你笑什么笑！”戚烟梦冷声说道：“有什么好笑的。”

　　纪含香听到戚烟梦的话后，慢慢的停止了笑声：“贤妻良母型？梦梦你感觉你和这五个字搭边吗？”

　　“我怎么不搭边了！”戚烟梦瞪了一眼纪含香：“我上的了厅堂，下的了厨房，怎么就不是贤妻良母了！”

　　“切！”纪含香白了一眼戚烟梦道：“现在那个男人谁还以这来评论贤妻良母！”

　　“那用什么评论？”

　　“暖的了床，叫的了房，身材惹火小娇娘，声音高昂盖井空；这才是当今的贤妻良母，你行吗？”纪含香再次的发挥了她那风骚的劲头！

　　戚烟梦一时间哑然！

　　而段枫和方飞宇两人则是目瞪口呆的看着纪含香，尽管段枫已经知道了纪含香的强大，可是在听到纪含香的这番话之后，依然被震住了，就更不用说方飞宇了，此刻方飞宇完全的傻眼了。

　　纪含香看着段枫问道：“段枫我说的对不对！”

　　段枫刚点下头，接着急忙摇头道：“我还是喜欢梦梦这样的贤妻良母型，你说的那种估计我短时间内接受不了。”

　　虽然嘴上这么说，可是脸上的表情却已经将他给出卖！

　　纪含香嘿嘿笑道：“你心口不一哦！”

　　说着纪含香伸出芊芊玉手，在段枫的脸上摸了一下。

　　现在段枫真的很想收拾纪含香这个女人一顿，怎么老他妈的是拆台！

　　纪含香的话音落下，段枫立刻感到了一阵的冷意！

　　“梦梦，飞宇可是车王刘易斯的徒弟啊！”段枫急忙转移话题说道。

　　“他真是方家大少？”戚烟梦成功的被段枫转移的话题，一脸震惊的说道。

　　纪含香也是如此，脸上写满了不可置信。

　　段枫也是微微一愣：“你家很有钱？”

　　纪含香和戚烟梦两人顿时一脸黑线，感情这位爷还不知道人家在港台是什么地位呢。

　　方飞宇有些不好意思的点点头：“大钱没有小钱还是有一点的。”

　　对于方飞宇的话，段枫显然有些不相信，在他的心中这些富家子弟要是装逼，他能够装到骨子里面。

　　“梦梦你给我说说方家！”

　　“这样给你说吧，在港台方家若是说钱财第二，就没人敢说第一！”

　　“我嘞个去。”段枫双眼直冒精光的看着方飞宇道：“这么说，你小子是一个土财主了。”

　　“还可以。”

　　“行，你这哥们我交定了！”段枫猛的在方飞宇的肩膀上拍了一下道：“有时间我带着老婆去港台度假，你是不是给我吃住报销。”

　　“没问题。”方飞宇非常豪爽的说道。

　　段枫立刻打了一个响指道：“梦梦，再点几瓶酒，今天的消费有人买单了。”

　　方飞宇只是淡淡的笑了笑，显然他很乐意帮段枫买单。

　　再次要了几瓶拉菲，四个人坐在一起有说有笑的喝了起来，虽然纪含香依然和刚刚那样不着调，但是相对来说已经好的很多了。

　　四个人聊的非常投缘，也越聊兴趣越高，只是眨眼间桌子上的七瓶红酒已经见底。

　　方飞宇再次的打了一个响指，要了四瓶拉菲。

　　沙发上，纪含香满脸通红的靠在一旁，吐字都有些不清楚了，戚烟梦还好一点，段枫没有让她喝太多的酒，至于纪含香，段枫是想劝，可是劝不动，只能够随她喝！

　　片刻之后，方飞宇对着段枫摆手道：“段大哥，真的不能够喝了。”

　　“你还不如你师傅呢。”

　　“段大哥，我要是能够喝过我师傅他老人家就好了。”

　　这时戚烟梦也缓缓的开口说道：“段枫别喝了，香香已经喝醉了！”

　　听到戚烟梦这么说段枫才算作罢！

　　“那纪含香等下怎么办？”

　　“你开车把他送回她家。”

　　“我？”段枫一愣，接着脸上露出了苦笑，这不是要把自己送入虎口吗？

　　“怎么你不愿意？”

　　“你就真不怕她把我抢走？”

　　“少臭美了！”戚烟梦白了一眼段枫：“香香早就有喜欢的男人了，而且喜欢了七年，和你开玩笑，你还真当真啊。”

　　段枫脸上的脸上顿时露出了苦涩，程小非曾经对他说过一次，如今戚烟梦又说了一次，看来纪含香对自己用情至深啊！

　　段枫搀扶着纪含香慢慢的离开了酒吧，方飞宇在结账之后，也飞速的追了出去。

　　可是等方飞宇出现在酒吧门口的时候，段枫和纪含香早已经没有了踪影，只剩下戚烟梦一个人。

　　“嫂子，段大哥呢？”

　　“送人去了。”

　　“那你？”

　　“我自己开车回去。”戚烟梦看了看方飞宇问道：“方飞宇，你怎么会认识段枫？”

　　“飙车时候认识的，段大哥的车技很好，而且我师傅说，让我跟着段大哥多多学习学习。”方飞宇的脑海中瞬间想起了自己上次在销魂山和段枫飙车时候的场景。

　　“你师傅和他很熟吗？”

　　“我也不清楚，以前没有听我师傅说过，不过我师傅说了，要是段大哥肯教我飙车的话，我的技术能够超越他。”方飞宇的脸上露出了强烈的自信。

　　他见识过段枫的车技，自然知道段枫的车技牛叉到什么程度。

　　如果段枫真的愿意教导他，超过刘易斯绝对不是梦。

　　“嫂子，你能让段大哥教教我吗？”方飞宇一脸祈求的看着戚烟梦说道。

　　看着方飞宇祈求的目光，戚烟梦的心中顿时一软道：“我尽量吧！”

　　“谢谢嫂子，谢谢嫂子！”方飞宇脸上露出了幸福的微笑，犹如一个小孩一般。

　　二十分钟后，段枫将车停在了紫园檀宫别墅区，整个别墅区只有寥寥几栋别墅亮着灯光。

　　汽车里，纪含香靠在座椅上睡的很是安静，犹如一只小猫一样。

　　“纪美人，醒醒，醒醒！”段枫拍了一下纪含香的脸庞。

　　纪含香迷迷糊糊的睁开眼睛看到段枫说道：“我们这是在哪？”

　　“紫园檀宫别墅！”

　　“哦！”纪含香再次的闭上了眼睛。

　　段枫在看到这一幕之后，顿时愣住了，尼玛，怎么又闭上眼睛了，就算要闭眼，你也要给我你家的钥匙吧？

　　“钥匙呢？钥匙？”段枫继续拍了一下纪含香脸庞。

　　“包……包里！”纪含香迷迷糊糊的说道。

　　段枫拿起纪含香的包，从里面找出钥匙，然后伸手，一手抱着纪含香的腿，一手搂着纪含香的脑袋，将纪含香从车中抱了出来。

　　不过瞬间段枫感觉右臂之上传来了一阵的疼痛。

　　顿时抽了一口凉气！

　　纪含香似乎察觉到自己被人抱起似的，轻哼着翻了一下身子，本能地伸出手，搂住了段枫的脖子，整个人直接倒在了段枫的怀中，波涛汹涌的圣女峰毫不客气地压在了段枫的胸口上，翘起的美臀不偏不正，正好被段枫给托住，那诱人的小嘴几乎贴在了段枫的脸上，喷着热气，那热气让段枫一震，瞬间一种异样的感觉游走全身，像是兴奋剂一般刺激着段枫。

　　今天纪含香已经诱惑了段枫一天，而且还时不时的动手，当着戚烟梦的面，段枫只能够把心中的邪火完全的控制了起来，可现在，娇躯入怀，感受着胸口被波涛汹涌的圣女峰挤压在胸口，以及大手上传来的弹性，段枫的二弟立刻起了反应，一副要征战沙场的模样！

　　犹豫段枫的右臂有伤，无法将纪含香抱的很高，起了反应的二弟立刻撞在了纪含香那丰满的翘臀之上。

　　顿时一股异样的感觉游走段枫的全身，令他不禁倒吸了一口凉气，同时丹田之中顿时升起一股邪火！

　　而这个时候，纪含香发出了一声要人命的嘤咛声！


第257章 情深

　　夜色之下，段枫猛吸了一口凉气，靠着恐怖的意志强行压制住丹田之中升起的邪火，然后尽量让自己的二弟不要接近纪含香。

　　半晌之后，段枫抱着纪含香大步走向别墅之中！

　　到了门口，段枫将纪含香放在地上，然后拿出钥匙打开门，再次的将纪含香抱起来，走了进去。

　　进入到别墅大厅，段枫傻眼了，因为他根本不知道纪含香的卧室在那里，这么多房间，自己不能够一个个的找吧？

　　“纪美人，你卧室在那里？”段枫摇晃了一下纪含香问道。

　　“二楼，靠左！”纪含香迷迷糊糊的说道。

　　段枫没有任何的犹豫抱起纪含香向着二楼走去，直奔靠左的房间。

　　犹豫房门锁着，段枫之后再次的将纪含香放了下来，然后打开了房门。

　　“嘎吱！”

　　一声轻响过后，房门应声而开，一股香味顿时扑鼻而来，让段枫刚刚压制下去的邪火，顿时再次的蠢蠢欲动了起来。

　　强忍着丹田之中的邪火，段枫搀扶着纪含香走进卧室，伸手摁了一下开关，打开房间里的水晶吊灯。

　　刹那间，柔和的灯光照亮了整个卧室，段枫的脚步戛然而止，瞳孔陡然放大，一动不动地盯着卧室里的水晶吊床。

　　段枫竟然的当然不是床，而是放在床上的东西。

　　连衣短裙、吊带、短裙、丝袜、黑色镂空胸衣和丁字裤……

　　段枫顿时傻眼了，他怎么也没有想到纪含香的床上竟然会有这些东西，望着床上这些纪含香平时要穿的东西，在感受着佳人身上的香味，段枫丹田之中的邪火变得更加旺盛了起来。

　　段枫的二弟在这一刻，变得更加张狂了起来。

　　而此刻纪含香轻轻的扭动了一下身体，不知是有意还是故意，纪含香那浑圆的臀部直接撞在了段枫的二弟之上，顿时纪含香的口中发出一声嘤咛之声！

　　眼睫毛也是微微一颤，那紧闭的双眸微微的睁开。

　　恩？

　　当看到段枫后，纪含香隐隐清醒了几分，眼睛睁得大了一些，脸上也涌现出了一缕疑惑。

　　显然，她现在也不知道是怎么回事！

　　只是，被段枫抱着的感觉让纪含香的心中顿时升起一股前所未有的安全感，一股无法用言语诉说的幸福感顿时将纪含香的心给包裹住了，急忙再次的闭上眼睛，只是心心脏“咚咚”地加快了跳动的频率。

　　再次的惹火，让段枫的承受能力已经到了极限，连续数个呼吸之后，段枫的心绪再次稳定了一些，将纪含香给扶到床旁！

　　纪含香是闭上了眼睛，但却是微微的闭起，依然透过眼中的缝隙能够看到段枫的举动。

　　但是接下来，纪含香愣住了，因为床上不仅有她衣服，还有胸衣和丁字裤，这让纪含香浑身上下一惊，他会不会认为自己真的是个疯女人？

　　而就在这个时候，段枫抓起床上的衣服丢到了一旁！

　　做完这一切之后，段枫才缓缓的将纪含香放在床上！

　　而就在这个时候，纪含香猛的一搂段枫的脖子，毫无防备的段枫瞬间扑倒在了纪含香的身上，顿时段枫的身体犹如触电一般！

　　段枫的二弟再次高高挺起，比刚刚的反应更加的强烈了起来。

　　此刻纪含香的身体有些发烫，身上也有了一丝异样的感觉，她当然知道那个顶住自己的东西是什么！

　　而段枫鬼使神差的竟然去搂住了纪含香的水蛇腰。

　　突然纪含香睁开了双眼，眸子之中呈现出了一种疯狂，这一刻她好像做出了某种决定一般。

　　开始撕扯起了段枫身上的衣服……

　　看着纪含香眸子里呈现出足以让任何男人崩溃的勾魂表情，段枫心中的邪火慢慢的压过了理智！

　　一时间段枫的呼吸变得浓重了起来，那双原本清澈的眸子里也多了几分欲望的光芒。

　　床上，纪含香面色发红，呼吸急促，胸前的圣女峰起伏不定，娇躯也是微微地哆嗦着。

　　眸子里呈现出纪含香那副诱死人不偿命的模样，段枫终于没有忍受住一个饿狼扑食扑了上去！

　　芙蓉帐暖，春宵一度……二度……

　　洁白的床单上，一朵红梅湛然绽开。

　　良久之后，房间内恢复了平静，段枫给自己点燃了一根香烟，脸上出现了一丝的哀愁，果然是怕什么来什么，他最怕和纪含香发生什么关系，可是最后还是发生了。

　　而且纪含香竟然还是个处，这是段枫始料未及的。

　　无奈的摇摇头，看了看靠在自己身旁犹如小猫一样的纪含香，眸子里面再也没有丝毫的欲望！

　　此刻的纪含香脸色微微有些红润，搂着段枫的胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　最宝贵的东西献给了值得的人，她并不后悔，只是……以后怎么办？她怎么去见戚烟梦？

　　看着段枫身上那布满了很多大大小小早已痊愈的伤痕，有的长达十几公分，有的还能隐约看到有缝线的痕迹的伤口，纪含香的心口猛的一疼！

　　想伸出手抚摸这些狰狞的伤口，也很想问问段枫这些伤痕的来历，她知道，每一个伤痕都有着一个故事，一个属于这个男人血泪史，可是她却不敢开口！

　　纪含香的心隐隐作痛，心底最深处柔软的地方，被轻轻拨动。

　　她爱段枫，一直都爱，爱了整整七年无怨无悔；可是等她在见到段枫的时候她已经有了妻子，而且还是她最好的朋友，那一刻纪含香的心很痛很痛！

　　“含香，我……”

　　段枫刚刚开口，纪含香就急忙伸出手放在段枫的嘴边：“不要说，我知道你想说什么，一切都是我自愿的，我不后悔！”

　　段枫一时间沉默了起来，他什么都给不了纪含香，就像什么都给不了林忆如一样！

　　“其实……其实……我在进卧室的时候就醒了！”纪含香羞涩的说道。

　　“啊！”段枫一愣，进卧室的时候就醒了，这么说她刚刚是故意的？

　　看着一脸愕然的段枫，纪含香鼓足勇气说道：“你不要怪我这么做，我怕我不这么做以后再也没有任何的机会，能够把自己的第一次交给你，我心甘情愿！”

　　“我没有怪你！”段枫轻轻的说道。

　　男人和女人发生这种事情，要怪也只能够怪男人，毕竟女人是弱势群体！

　　“真的吗？”纪含香的脸上绽放出了笑容。

　　能够和戚烟梦的美貌相提并论的纪含香，美丽毋庸置疑，此时的她面带红晕，微微一笑，更是给人一种动人心魄的吸引力，就仿佛一朵盛开的罂粟花，美得让人心悸。

　　看着纪含香脸上的笑容，段枫再次的点了点头道：“没怪你。”

　　看着段枫点头，纪含香脸上的笑意更加的明显了起来：“你放心，我不会打扰到你和梦梦的，也不会告诉任何人，只要你想我的时候，就可以来找我，我愿意做你一辈子的金丝雀！”

　　段枫顿时犹如五雷轰顶，怔怔的看着纪含香：“含香，其实我不值得你这么做？”

　　“值得！”纪含香笑着点头道：“段枫，我很早就已经喜欢上你了，那个时候你是学校的风云人物，不仅篮球打的好，学习成绩也好，而且还能够保护女人，那个时候的你，绝对是学校所有女人心目中的男神，可是……”

　　纪含香说道这里停顿了一下，脸上出现了暗淡之色：“可是你那个时候的眼中和心中只有陈小雅，再也没有任何人，当年我给你写过的情书，你都没有看过吧？”

　　“你给我写过情书？”段枫一脸不可置信的看着纪含香。

　　那个时候，段枫的心中确实只有陈小雅，很多女孩子都给他写过情书，可是段枫从来都没有看过，因为他的心已经被陈小雅一个人给完全的占据，再也容不下任何的女人。

　　“恩！”纪含香点点头，有些失神的说道：“可是你没看，我亲眼看到你随手丢到垃圾箱中，当我看到那一幕的时候，我的心感觉被人狠狠的刺了一下，特别痛……”

　　说着纪含香的脸上露出了痛苦的神色。

　　段枫一时间不知道该说些什么，那个时候他知道纪含香这个人，可是却很少说话，一切都因为纪含香家中有钱，围绕在她身边的富家子弟特别多，而段枫家庭算是一般，门第关系使得段枫很少和纪含香说话。

　　但是纪含香给段枫的印象还是很好的，她不像其他那些富家子弟一样，高高在上，看不起任何人，她懂得尊敬人，无论对方是什么身份，只要不得罪纪含香，她都会非常的尊重！

　　“我从垃圾箱里面找出我的给你的情书，跑出了学校，那天我哭了整整一天……”

　　段枫的脑海中突然闪过上学时的画面，他隐约的记得纪含香当时确实有一天没有来上课，第二天来的时候眼眶通红，但是段枫想都没有想过纪含香是因为自己猜变的眼眶通红的。

　　“可是后来我想明白了！”纪含香的脸上露出了一个幸福的笑意：“爱一个人不一定非要告诉他，不一定非要在一起，只要他快乐，他幸福就好，所以我打算把这份爱深深的埋葬在心底！”


第258章 美女蛇的由来

　　纪含香所说的爱，是女人最傻的爱，也是最为纯真的爱，没有任何的花哨，不求回报，只为默默付出，只要自己喜欢的人幸福快乐，那么她就快乐！

　　一时间段枫无言以对，他不知道该如何开口。

　　纪含香看着段枫非常认真的说道：“但是在再次的遇到你之后，我心中隐藏的那份爱顿时犹如洪水决堤一般，全部的爆发了出来，我想极力的隐藏起来，可是我的心却根本不受我的控制，一直催促着我靠近你，然后再靠近，我无法控制住自己，就想法设法的靠近你，哪怕是在不远处偷偷的看你一眼，我都已经心满意足，我都已经很高兴！”说着纪含香的脸上绽放出了幸福的笑意。

　　“我知道你是那么的骄傲，喜欢你的女人肯定很多，可是我愿意做最傻的哪一个，只要你不讨厌我，偶尔能够和我说说话，我就心满意足了。”

　　此时此刻一个美丽的女人，娓娓诉说着对他的爱恋，段枫感觉自己心中的某根心弦被拨动了。

　　男人一生中要面对许多诱惑，金钱，权势，美女，还有那欲断而不忍断的情丝。

　　眼前此刻段枫正在面临着！

　　“你真傻！”段枫将纪含香紧紧的搂在了怀中，对于纪含香，他也不知道该如何评价她，在段枫的记忆中，纪含香的人虽然不错，但是却根本没有深入了解过。

　　或许就像纪含香所说的那样，那个时候段枫的心中只有陈小雅，在也没有任何人，所以他不了解她！

　　被段枫抱在怀中，纪含香感觉自己非常的幸福，虽然她知道这种幸福很短暂，但是她已经知足。

　　一时间段枫的心乱了起来，林忆如他还没有想好怎么办呢，如今又出现了一个纪含香，这更加的乱了起来。

　　“你回去吧，不然梦梦要担心了。”纪含香趴在段枫的怀中轻声的说道。

　　“可是你……”

　　还没有等段枫说完就被纪含香打断道：“我没事的，你不用担心，回去吧！”

　　虽然纪含香也想让段枫留在这里，可是她知道不能够这么做，不然戚烟梦知道了，她不好解释，段枫夹在中间很为难。

　　沉默了片刻之后，段枫重重的点点头：“好吧！”

　　走出了别墅，段枫重重的叹息了一声，事情已经发生了，就算段枫再不想也已经无可避免，该发生的终究还是发生了。

　　纪含香坐在床上，脸上再次的露出了笑意，只是笑容中带着几分苦涩，虽然她和段枫发生了关系，可是以后怎么办？

　　能够隐瞒戚烟梦一辈子吗？

　　纸是包不住火的，戚烟梦终究会知道，到时候该如何说呢？

　　轻轻的摇了摇头，纪含香从床上慢慢的走了下来，虽然身上有些疼痛，但是纪含香却强忍着站了起来，脸上写满了坚定：“段枫，原谅我没有告诉你父母真正的死因，不是我不说，而是我怕你做出什么傻事！”

　　话音落下，纪含香的眼中射出一道精光：“但是你放心，我一定会帮你报仇的。”

　　灯光下，纪含香眼中的杀意如狼似虎。

　　对于这一切段枫都不知道，此刻他开着车，脑海之中尽是和纪含香再次见面的点点滴滴。

　　但是段枫突然发现，这次和纪含香见面，他清晰的感受到，纪含香在面对他的时候情绪有些异常，当然这情绪的异常并不是说爱！

　　尽管纪含香的情绪波动很微弱，但依然被段枫给捕捉到了。

　　一边开着车一边给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了一口，试图将心中那杂乱的思绪给吐出来一般。

　　有些事情你越是不愿意去想，它就会一直出现在你的脑海中，让人挥之不去，此刻段枫就是如此！

　　半个小时之后，段枫出现在了桃园小苑，纵然已经到了深夜，但是桃园小苑的楼房里面依然有不少的灯在亮着。

　　段枫抬起脚步，直接向着楼上走去，轻轻的打开门，发现戚烟梦裹着浴巾，坐在沙发上，双眸一直盯着电视！

　　此刻电视上面正在播放着《猫和老鼠》，戚烟梦的脸上挂着淡淡的笑意。

　　听到开门声后，戚烟梦扭过头，在看到段枫之后，戚烟梦轻声的问道：“回来了！”

　　“恩！”段枫点点头说道，看是戚烟梦，段枫的心中竟然升起了一丝的愧疚感。

　　在以前段枫认为陈小雅是属于他人生之中那朵最大最美的花。

　　可是在不知不觉之中，戚烟梦已经慢慢的取代了陈小雅，可以说，现在戚烟梦的位置不知不觉之中超越了陈小雅，这点连段枫自己都没有发现。

　　“含香没事吧？”戚烟梦轻轻的问道。

　　“没事！”段枫换上拖鞋走向了戚烟梦道：“她以前经常喝醉吗？”

　　“十次酒吧八次醉。”戚烟梦微微的叹息了一声：“我不想和她一起去酒吧就是这个原因，每次都喝醉，每次都要我把她送回家，每次把她扶到床上的时候我都要累死了！”

　　“而且酒吧里面鱼目混杂，什么人都有，我还要防备着他们，烦死人了，可是含香却非常喜欢去这种地方。”说道这里戚烟梦重重的叹息了一声：“含香其实也很可怜的，虽然她不缺钱，在别人的眼中，她风光无限，可是我知道她的内心很痛苦，她上学的时候喜欢上了一个男人，可是那个男人有女朋友，她就把心中的那份爱给隐藏了起来，这一晃就是七年，她的心都未曾改变过！”

　　“虽然含香表面放荡不羁，但是她的骨子里面却是非常的孤傲，如果遇不到能够再次让她心动的男人，她会自己一个人过一辈子，而且她每天还都要承受着心理上的煎熬。”说着戚烟梦的眼中出现了一丝的不忍。

　　“难道还发生了什么？”段枫忍不住的问道。

　　在他的心中，纪含香的危险程度绝对不低于屈玲珑，可是这样的一个人心中怎么可能会受煎熬呢？

　　戚烟梦微微的叹息了一声：“一切都是因为纪氏集团掌门人的身份。”

　　段枫没有在打断戚烟梦的话，而是非常认真的听了起来。

　　“生在帝王家，平凡即是罪！”戚烟梦的语气变得有些复杂了起来：“纪家和其他家族不一样，其他家族都讲究家主位置传男不传女，但纪家是有能力者居之！”

　　“含香就被纪家老爷子选入到了纪家家主候选人之中；虽然含香是一个女人，但是她的能力是毋庸置疑的，在纪老爷子给的任务之中，含香她出色完成，自然获得了纪老爷子的喜爱，让她担任纪家家主的位置，可……”

　　段枫缓缓的开口打断了戚烟梦的话：“可是有人不服是吗？”

　　戚烟梦重重的点点头：“不错，是有人不服，很多人在暗中对她出手，和外人勾结在一起对付她！”

　　段枫无奈的叹息了一声，一个女人掌握庞大的纪家，纪家的男人肯定不同意，这不仅关系到他们的利益，更关系到他们的脸面，有时候脸面比利益重要的多！

　　“甚至都有人要杀她！”

　　段枫为之一震，骨肉相残，世间最大的悲剧。

　　“含香是一个女人，她的心不毒，可是这关系到她的生命，于是含香就去找了纪老爷子！”戚烟梦的脸上突然露出了一个凄婉的笑容：“你做梦都想不到纪老爷子是怎么说的！”

　　“难道是杀？”段枫话音刚落下自己的心头就猛然一跳。

　　“是杀，但却是让含香自己去杀！”

　　“什么？”段枫的脸色猛然一变，这纪家老爷子也太可怕了怕既然让纪含香去杀。

　　他怎么狠下心的，那些人难道就不是他的子孙吗？

　　“我也是后来才知道纪家选择继承人还有一个规矩，那就是心要狠，谁挡杀谁，哪怕是亲生父母，只要挡住了你的路，一样要杀！”戚烟梦的脸色在这一刻变的异常难看了起来。

　　而段枫则是怔怔的坐在那里，脸上写满了不可置信，谁挡杀谁，哪怕是父母也要杀，这到底是什么人立下的规矩，难道他的心是石头做的吗？

　　“是不是很可怕？”

　　段枫忍不住的点点头：“太可怕了，这样选择继承人下去，整个家族下去恐怕只会出现一根独苗！”

　　“不错，确实只会出现一个独苗，每一代纪家的嫡系人员就只有一个人。”戚烟梦重重的叹息了一声：“但就是这样选择继承人的方法使得纪家一直流传了下来，而且越来越强大。”

　　段枫也是微微的叹息了一声，要是不强大就怪了，没有人争，没有人抢，地位极度稳定，丝毫不用担心窝里反，只要向外界进军就可以了。

　　“所以纪含香就动手了是吗？”

　　戚烟梦无奈的点点头：“她被逼的走投无路了，不杀他们，她就要死，所以含香她动手了，一夜之间将和她作对的所有人都杀了！”

　　戚烟梦缓缓的闭上了眼睛，她也是一个女人，她能够感受到当时纪含香的心中是什么滋味！

　　虽然事情已经过去了，但是纪含香的心一直再受煎熬，她杀的那些人都是她的兄弟姐妹，身上流淌着一样的血！


第259章 女人都不是傻子

　　一时间段枫无言以对，他实在无法想象纪含香是怎么下去手的，毕竟他们身上流淌的血液一样，他们都姓纪，曾经他们都在一起玩耍，可是最后却兵戎相见！

　　重重的叹息了一声，段枫的内心复杂到了极点，看似外表已经强大到了极点的纪含香谁能够知道她内心之中的那份痛苦！

　　累了，倦了，她只能够一个人背，身上伤口琳琳的时候，她找不到任何人来安慰，只能够一个人躲在角落里面自己舔自己的伤口，这样的孤寂，这样的痛苦段枫懂，因为他就是这样一路走过来的。

　　“段枫，杀人是一种什么感受？”戚烟梦扫了一眼段枫突然问道。

　　段枫在听到这句话后，皱着眉，沉思半晌，长叹一声道：“有人第一次杀人觉得很恐怖，会浑身发抖，甚至会呕吐，有人第一次杀人却感到兴奋，刺激，甚至想再来一次，可是不管如何，没有人天生就愿意杀人，但是，他们生活的坏境所迫，逼不得已不得不动手！”

　　“是啊，当初含香告诉我这些的时候，我能够明显的感受到，她的身体一直在发抖。”戚烟梦仿佛再次看到了当时纪含香和自己诉说时候的场景，纪含香那份深深的无奈。

　　可是这真的能够怪她吗？恐怕不能吧！

　　她也是其中的一个受害者而已！

　　只不过她这个受害者在别人的眼中却是最为受利的一方。

　　因为她踩着自己亲人的尸骨走上了江南商场的巅峰，成为了赫赫有名的一方女强人，被世人封为美女蛇！

　　美女蛇虽美，但咬人一口，足以要你的命！

　　纪含香就是如此，不要得罪她，只要你得罪她，让她找到机会咬你一口，让你尸骨无存。

　　可是没人知道这个美女蛇背后的辛酸。

　　“段枫你第一次杀人是什么感觉？”戚烟梦好奇的看着段枫问道，她见过段枫杀人，而且段枫杀人的时候，脸色都不会变一下。

　　“我？”段枫的嘴角露出了一丝的苦涩：“我三天没有睡好！”

　　“你这么害怕？”

　　段枫淡淡的笑了笑，没有说话，不是因为他害怕，而是因为他第一次杀人之后，清风让他割下了敌人的头颅，搂着那个头颅整整三天，那三天是段枫这辈子都无法忘记的。

　　但也就是那三天之后，段枫就不在恐惧，不在害怕杀人，杀人对于他来说仿佛已经成为了家常便饭！

　　“你杀人应该是为国家吧？”

　　段枫点了点头，第一次杀人确实是因为国家，第一次他杀的是毒枭，也是抱着那个毒枭的头整整三天。

　　“可是含香杀人不是为了纪家家主这个位置，也不是为了身份。”戚烟梦脸上露出了一丝的苦涩，双眸之中也出现了一丝的同情：“她一不图名，二不图利，但是她却不得不杀！”

　　“为什么？”

　　“因为一个男人，她深爱的那个男人，为了那个男人，她要杀了和她作对的那些兄弟姐妹！”说着戚烟梦缓缓的闭上了眼睛，她实在无法想象纪含香对那个男人的爱到了一种什么地步。

　　“为什么这么说？”段枫的表情在这一刻变的有些不自然了起来，戚烟梦不知道那个男人是谁，但是他知道，那个男人就是他段枫！

　　“因为失去纪家家主这个位置，她就再也无法查询这个男人的消息。”戚烟梦深深的吸了一口气缓缓的说道：“在这个物质的世界之中找一个人的下落是需要大量金钱的，如果纪含香不是纪家的家主，她怎么让人帮她查自己心爱人的下落！”

　　“虽然这么多年她一直没有查到他的下落，但是她依然没有放弃，她相信自己一定能够找到的，上天不负有心人，终于让含香再次的遇到了他，可是有些话到了嘴边却始终都说不出来。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，此刻他的内心之中早已经掀起了巨浪，他不知道纪含香做这些都是为了他，他真的不知道。

　　他从来没有想过，这个世界上竟然还有一个女人这样为他，这样对他痴心一片！

　　“也许她不该坚持，这么多年应该把他忘掉。”段枫复杂的说道。

　　“忘掉？”戚烟梦看了段枫一眼：“喜欢上一个人需要一分钟，爱上一个人需要三分钟，可是忘记一个人却需要一辈子。”

　　“她这样做不值得，难道你没有劝过她吗？”

　　“劝？”戚烟梦瞟了一眼段枫：“你能够完全的放下陈小雅吗？”

　　段枫顿时沉默了起来，一时间无言以对。

　　看到段枫沉默，戚烟梦再度开口：“你都放不下，她能够放下吗？”

　　“梦梦我……”

　　“我知道你想说什么！”戚烟梦打断了段枫的话：“我没有怪你的意思，我只是想说，让含香放下根本是一件不可能的事情，那是她第一个爱上的男人，也是唯一一个爱上的男人；而且这一爱就是七年，七年她需要付出多少，七年的时间她的爱已经到了什么地步，恐怕这个世界上已经没有什么东西能够动摇含香对那个男人的爱了。”

　　段枫再次的陷入了沉默，戚烟梦说的没有错，一个女人爱一个男人，爱了整整七年，而且还是属于暗恋的哪一种，这个世界上还有谁能够让她放下心中的那份爱呢？

　　“恐怕让含香为了那个男人去死，她都不会皱下眉头。”说完这句话后，戚烟梦缓缓的看向了段枫：“爱真的能够让人放弃生死吗？”

　　爱真能够让人放弃生死吗？段枫不清楚，但是他知道只要他还活着，任何人都休想伤害戚烟梦，谁动她，他就拧掉谁的脑袋！

　　这是段枫的誓言，是他要拿命守护的誓言。

　　“或许吧。”段枫看着戚烟梦那娇美的容颜道：“爱能够让人盲目，爱能够让人失去自我，它是一个很复杂的东西，我也说不清楚。”

　　如果有人问世间最可怕的东西是什么，那么肯定是爱！

　　爱能够激发人身体所有的潜能，爱能够让人走向犯罪的道路，爱能够让人……

　　“那么你愿意为我放弃生命吗？”戚烟梦在问出这句话后，心尖猛然一颤，一脸紧张的看着段枫；心情在这一刻忐忑到了极点，双手在一刻也慢慢的握在了一起。

　　感受到戚烟梦那紧张的神色，段枫脸上露出了淡淡的笑意，伸出手，轻轻的抚摸着戚烟梦的脸庞道：“愿意！”

　　声音很轻，但是却充满了坚定！

　　段枫的话如同惊雷一般，在戚烟梦的耳畔炸响，一时间心中完全被幸福所塞满！

　　这一刻戚烟梦感觉自己比纪含香幸运的要多，因为她有一个爱她的段枫，有一个愿意为她去死的段枫，她还有什么不知足呢？

　　和段枫的点点滴滴慢慢的浮现在心间，戚烟梦的嘴角慢慢的勾勒出了一道幸福的微笑。

　　这一刻戚烟梦就如同陷入恋爱之中的小女生一般，两眼放光的看着段枫。

　　虽然戚烟梦没有在最美的年华遇到最美的段枫，但是她却在人生之中最重要的时刻认识了段枫，而且还和段枫成为了夫妻，她很幸运。

　　虽然段枫和别的女人有着千丝万缕的关系，但是他现在最担心的只有两个人，一个戚烟梦，一个陈小雅！

　　而且随着和戚烟梦相处，她在段枫的心中占据的位置慢慢的变得更加重要了。

　　戚烟梦张开双臂，紧紧的抱住了段枫，就仿佛抱住了这一生最珍贵的东西一般！

　　段枫下意识的也搂住了戚烟梦，微微的叹息了一声。

　　有些时候，女人就是这么好骗，他们不问真假，只看男人口中的一个承诺，哪怕这个承诺有口无心，但是她们依然会傻傻的选择相信！

　　很傻所以很天真，说的就是女人。

　　两人就这样静静的抱在一起，仿佛抱住了彼此最为珍贵的东西。

　　良久之后，戚烟梦趴在段枫的肩膀上轻声的问道：“段枫，我发现我有些爱上你了怎么办？”

　　段枫在听到这句话后，身体明显的一颤，深深的吸了一口气：“那就彻底的爱上我！”

　　“可是你还没有追过我，你还没有让我感受到恋爱的滋味是什么。”戚烟梦如同小猫一般，静静的趴在段枫的肩膀之上。

　　呼吸着，戚烟梦身上传来的淡淡香味，这一刻，段枫的心中没有任何的欲望！

　　“那我就让你知道什么叫做恋爱的滋味。”段枫轻轻的说道。

　　“好，从明天开始，你要快点追我，让我好好感受一下恋爱的滋味。”

　　“没有任何的问题。”段枫龇牙咧嘴的笑道。

　　“你这辈子都不会离开我的对吗？”戚烟梦突然语气有些颤抖了起来：“无论发生什么事情都不会离开我的对吗？”

　　“恩！”段枫重重的点头。

　　听到段枫这么说，戚烟梦突然从段枫的肩膀上起来，脸上出现了一道的羞涩：“不和你说了，我要回去睡觉了！”

　　说完之后，戚烟梦就快步的向着自己的房间中走去，刚走到门口，戚烟梦的脚步停顿了一下，转过身看着段枫说道：“你和纪含香其实早就认识对吗？”

　　段枫在听到这句话后，浑身上下狂震不已，难道她都知道？


第260章 皇甫哲的愤怒

　　回到自己的卧室，点燃了一支香烟，段枫狠狠的抽了起来。

　　烟雾缠绕在段枫的脸上，使得他的表情极为复杂，脑海中尽是戚烟梦刚刚说的那句话！

　　你和纪含香早就认识对吗？

　　段枫在听到这句话的时候，心头狂震不已，他从来没有想过戚烟梦竟然能够猜到，更没有想过其实她早已经知道了，自己就是纪含香爱了七年的男人？

　　段枫苦笑一声，突然之间他想到了一句话，这个世界上没有任何人是傻子，你也不要把任何人当成傻子，谁把别人当成傻子，谁才是真正的傻子。

　　事实上，戚烟梦也不是很确定，段枫就是纪含香爱的那个男人，但是当自己说出那句话，看到段枫的脸色之后，戚烟梦一切都明白了。

　　段枫就是纪含香无怨无悔爱了七年的那个男人。

　　其实在投标万泉房地产开发之后，在酒吧遇到陈小雅的时候，戚烟梦就有些怀疑了，陈小雅和段枫是同学，是恋人，纪含香竟然和陈小雅也是同学，那么这其中肯定有什么隐情是她不知道的。

　　只不过当时戚烟梦选择了充傻装楞，装作什么都不知道，但是事实上她的内心犹如明镜一般。

　　因为戚烟梦知道有些时候女人还是装傻一点比较好，而且当时她和段枫的感情并不如现在，所以也没有多想。

　　但是今天纪含香老是逗段枫，而且段枫每次脸色都不自然，在戚烟梦的印象中，纪含香虽然风骚无极限，但是只限于她们两个人，在其他人面前，纪含香还是会收敛一点的，而段枫一直口花花，无耻，不要脸皮，一向在女人的面前他都没有吃过亏，可是在纪含香的面前，他却多次无言一对。

　　所有的事情联系在一起才让戚烟梦有了一个大胆的猜测！

　　戚烟梦躺在床上翻来覆去无论如何都睡不着，说不在意段枫和纪含香那是不可能的！

　　一时间戚烟梦感受到了强大的危机正在向着自己靠近。

　　段枫太招女人了，屈玲珑，纪含香，陈小雅，还有一个林忆如！

　　一时间戚烟梦想起了纪含香以前的一句话：“女人在适当的时候，要给男人一些甜头，不然他会疏远你的。”

　　“自己是不是应该给段枫一些甜头呢？”戚烟梦喃喃的说道。

　　一时间戚烟梦极度纠结了起来，良久之后，戚烟梦深深的吸了一口气：“不行，绝对不能够这么做，不然他肯定会蹬鼻子上脸的！”

　　瞬间戚烟梦的脸色又变的暗淡了下来，要是不这样做，万一疏远呢？

　　女人就是这么一个奇怪的动物，你根本不知道她心中下一刻会出现什么样的想法。

　　段枫在自己的房间之中，依然是翻来覆去的睡不着，此刻他的心乱如麻，感情这种东西根本不受控制，说来就来，根本不给你一丝的防备。

　　“女人，女人，怎么就像是麻烦似的！”段枫躺在床上重重的叹了一口气。

　　……

　　夜已深，一轮弯月悬挂在漆黑的天空之上，柔和的光芒洒落在大街小巷，仿佛为这座繁华的城市披上了一件银色的衣裳一般，到处都是银灿灿的一片。

　　整个河洛市沉底的安静了下来，但就在这安静之余，河洛市警方全体出动，这一次不是扫黑，而是抄家！

　　百里家！

　　张舒婷这几天调查的信息上交后，皇甫哲立刻下了命令抄百里家。

　　警方所有人都疑惑了起来，没有人知道皇甫哲为什么会一枪刺向百里家，百里家和皇甫哲好像没什么大仇。

　　只有皇甫哲知道为什么，一切都是因为段枫，如果他不把百里家铲除，那么段枫就会用自己的方法让百里家消失，到时候整个河洛市就会再次的掀起一片腥风血雨！

　　虽然知道段枫是在威胁自己，可是皇甫哲却不得不照办，可以说此刻皇甫哲憋屈到了极点。

　　正在熟睡中的百里家，一时间全部被警察给包围了起来，而且皇甫哲还下了命令，若有反抗者杀无赦！

　　一时间整个百里家已经不知道有多少人躺在了血泊之中。

　　尤其是皇甫哲那闪电般的身手，让所有人感到恐惧，只要他出手就必定会出现死人，而且全部都是一击必杀。

　　这一刻，皇甫哲就如同杀神一般，让人心底升起一股股的寒意。

　　“皇甫公子……”张舒婷走到皇甫哲的面前，神色有些紧张的看着皇甫哲，这个温文尔雅的男人给她带来的压迫实在是太强大了。

　　这种感觉只有她在第一次和段枫相遇的时候遇到过！

　　这种压迫感，让她想要窒息。

　　“怎么了？”皇甫哲缓缓的扫了张舒婷一眼。

　　就是这一眼，让张舒婷头皮发麻，她感觉自己仿佛像是被什么野兽给盯上了一般。

　　“所有人都已经伏法，您看下面……”

　　“全部带回去，然后让人一起随我去抓王虹剑。”皇甫哲的双眸微微的眯了起来。

　　张舒婷在听到这句话后，心中猛的咯噔了一下：“抓王虹剑？”

　　“不错，我已经来河洛市一段时间了，广大群众还在等着我们的一个交代，今天晚上我们就要给他们一个交代。”

　　“可是王虹剑在商场之上……”

　　还没有等张舒婷说完，就被皇甫哲打断道：“他的商场正常运营，事情过后，上面会派人来收场的。”

　　张舒婷还想在说什么，可是看到皇甫哲的脸色之后，张舒婷把到了嘴边的话给咽了下去。

　　“是！”张舒婷对着皇甫哲行了一个礼！

　　看着张舒婷离开，皇甫哲的双眸微微的眯起，一道寒光瞬间乍起：“段枫，等我收拾完王虹剑，我会让你来求我放过屈玲珑的！”

　　夜幕之下，皇甫哲的脸上露出了一道狠辣之色。

　　可是他却不知道，自己正在一步步的向着段枫设计好的圈套里面跳。

　　一行人没有在百里家有过多的停留，直接向着王虹剑那里奔去！

　　今夜注定不平静，明日各大新闻的头条都将会是今夜警方的行动。

　　此刻王虹剑还不知道危险已经悄然降临。

　　一路警铃大作，向着王家呼啸而去。

　　警铃的响声，瞬间惊动了街边的不少人，一个个都露出了疑惑，到底发生了什么事情，警车一个接一个？

　　半个小时候，警车全部听在了王虹剑的别墅外面，一个个武装好的警察，从警车里面迅速下来，开始进入到了警戒之中。

　　皇甫哲从车上走下来后，将手中的香烟给掐灭了。

　　凌厉的目光扫了一眼别墅，冷冷的开口说道：“动手，反抗者，杀！”

　　“是！”

　　“张舒婷，你翻墙过去，打开门，让所有人进去。”

　　“是！”张舒婷立刻回应，身形后退了几步，看了一眼那不算太高的围墙，张舒婷就地一蹬，飞速的向前奔跑而去。

　　“啪！”

　　一脚踏在墙上，张舒婷整个人顿时如同武林高手一般，一手抓住了墙头，一个翻身，直接跳跃了进去。

　　片刻之后，别墅的大门打开了。

　　顿时已经准备好的警察犹如潮水一般涌了进去。

　　皇甫哲也抬起脚步慢慢的走了进去，今夜王虹剑插翅难逃。

　　正在熟睡之中的王虹剑在听到一丝的声响之后，立刻从卧室之中走了出来！

　　刚走到楼梯口，顿时看到无数把黑黝黝的枪口正对着自己，顿时王虹剑浑身上下冷汗直冒。

　　“警官，你们这是要做什么？”王虹剑强忍着心中的恐惧问道。

　　“王虹剑，河洛市地下三巨头之下，表面身份天宇集团董事长，曾经多次对华泰集团总裁戚烟梦下手，我说的对吗？”皇甫哲的身影缓缓的出现在了王虹剑的视线之中。

　　“你是谁？”王虹剑的脸色猛然一变，虽然皇甫哲的话很短，但是却句句是属实。

　　“皇甫哲，京城派来负责这次扫黑的负责人。”皇甫哲淡淡的说道：“王虹剑，我接到了你对戚烟梦动手的证据，以及你在河洛市干的违法勾搭，现在请你给我走一趟协助调查吧？”

　　“不可能，不可能，我已经退出了……”突然王虹剑脑海之中灵光一闪：“一定是屈玲珑，对，一定是她，一定是她想要我的命，一定是她，这个蛇蝎的女人，枉我这么信任你，将所有的资料都给了你，你竟然阴我。”

　　王虹剑面色狰狞，只是在一瞬间他就想到了屈玲珑，能够走到今天这个位置的人，没有一个简单的人物。

　　皇甫哲的脸色也是猛然一变：“你说屈玲珑？难道她来找过你！”

　　“是，就在两天前，她来找过我。”一时间王虹剑如同一个老人一般，脸色苍白，他知道自己完蛋了，落在这些人的手中，他绝对没有好果子吃。

　　甚至那里的子弹都有自己一个！

　　皇甫哲在听到这句话后，浑身上下散发出一种滔天的杀意：“段枫，屈玲珑，你们两个竟然算计我！”

　　恐怖的杀意以他的身体为中心，向着四周蔓延开来。

　　恐怕的杀意让所有人的脸色瞬间苍白了起来，好像有一块巨石压在心头一般！


第261章 打错了

　　清晨，阳光照耀在整个河洛市的大街小巷，阳光虽然明媚，但是整个河洛市的人心，却惶惶不安，每个人的心头仿佛都被一片乌云所笼罩一般。

　　今天所有新闻报纸的头条都是，百里家害死无数人命，贿赂高官，天宇集团董事长王虹剑背后身份是河洛市地下世界的巨头之一！

　　一时间这两则消息顿时席卷了整个河洛市的大街小巷，所有人都议论纷纷。

　　先前曾经流露出一段关于百里家百里流云害死人的视频，但是现在又出现这样的一份报道，一时间所有人都纷纷猜测了起来，百里家这是要贿赂多少高官才能够高枕无忧，而且还有王虹剑竟然是地下世界的人，那么天宇集团是不是他洗黑钱的地方呢？

　　只是瞬间，人人都纷纷猜测了起来，但是官方却没有给出任何的下文，只说如果有人敢触碰法律，那么就必死无疑。

　　惶恐的不仅是平民百姓，上流人士的人，也是如此，他们基本上都做过违法的勾搭，如果有人查起来的话，他们都在劫难逃。

　　有人欢喜有人愁，此刻段枫看着面前的报纸就很高兴，皇甫哲很给他面子，扫了百里家，不少高官落马，就连王虹剑都被收拾了，这完全是按照他心中的设想所走的，段枫能不高兴吗？

　　戚烟梦坐在办公桌前看着不停傻笑的段枫，忍不住的问道：“段枫，你能不笑了吗？都笑半个小时了！”

　　段枫瞅了一眼戚烟梦道：“梦梦，你就在让我乐会，皇甫哲这家伙的表情现在肯定精彩到了极点，我估计他想杀我的心都有了。”

　　对于昨天晚上的事情，今天戚烟梦没有再说，段枫当然也不会提，所以两人依然如同往常一样。

　　“你算计他了？”戚烟梦狐疑的看了段枫一眼。

　　段枫端起自己面前的茶杯，喝了一口茶缓缓的开口说道：“当然，你没看百里家倒台了吗？”

　　“我知道啊。”

　　“可是你不知道的是，我现在是除了百里家那些产业的第二大股东，我要是稍微的在用点手段……”段枫银荡的笑声立刻在办公室内响起。

　　戚烟梦一愣，一脸震惊的看着段枫：“你……你有百里家产业的股权？”

　　“当然！”段枫得意的说道：“送了老子那么多子弹，不讨点利息，怎么行呢！”

　　“你从他们家得到了什么？”

　　“一点股权，外加三十亿……”段枫突然闭上了嘴，急忙抬头看向戚烟梦。

　　此刻戚烟梦正一脸笑意的看着段枫，不过那笑意却充满了狡黠的味道。

　　“梦梦，其实我……”

　　“我的账号你知道，三十亿马上划过来吧。”戚烟梦敲打着桌子，缓缓的开口说道。

　　“梦梦，那是我的钱，不是你的！”

　　“我没说是我的啊！”戚烟梦对着段枫眨了一下眼睛道：“根据我们华夏的婚姻法规定，结婚后所得到的财产属于夫妻共同财产，所以说，那三十亿有一半是我的。”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，娶个什么样的老婆都行，千万别娶什么都懂的老婆，比如说戚烟梦这样的。

　　“其实……”

　　段枫刚开口，就被戚烟梦再次的打断道：“在我们华夏，有一个习俗那就是男人赚钱女人花，一般男人有了钱都会上交给自己的老婆，让老婆保管者或者说让老婆替他去花。”

　　“梦梦我……”一时间段枫的喉咙有些干涩了起来，戚烟梦没一句话都把段枫噎的死死的！

　　“而且我们华夏还有一个习俗，那就是男女双方结婚之前，男方要给女方礼金，你好像还没给我吧。”

　　“呃！”段枫额头冷汗直冒，看着戚烟梦那充满了笑意的脸庞，段枫真的很想抽自己两巴掌，你说你没事说什么三十亿啊！

　　“这三十亿就当做礼金吧！”戚烟梦对着段枫不停的眨眼睛，仿佛要把段枫给眨晕一般。

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，礼金三十亿，还能够在贵一点吗？

　　还没有等段枫开口，戚烟梦再次的说道：“当然，我们华夏也要女方陪送嫁妆的，所以整个华泰集团都陪送了过来，你也别觉得吃亏！”

　　段枫顿时汗颜，他手中这三十亿和华泰比起来真不值一提。

　　“梦梦，我……”

　　“给你我银行卡！”说着戚烟梦来开抽屉，拿出自己的包找到银行卡扔给了段枫：“卡号别打错了，对着点。”

　　“嗖”银行卡飞速的向着段枫飞去，段枫急忙用手指夹住！

　　“梦，你是在开玩笑对吗？”段枫一脸委屈的看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是一脸深情：“枫，难道你想给别的女人花你的钱吗？”

　　如果是在平常戚烟梦对着段枫喊枫的话，段枫或许会异常得激动，但是现在喊枫他真的激动不起来！

　　此刻段枫感觉戚烟梦太残忍了，张口就要走了自己三十亿！

　　看着手中的银行卡，段枫的脸上充满了苦涩！

　　戚烟梦看着无动于衷的段枫，语气有些伤感的说道：“我就知道你昨天晚上是骗我的，连钱都不舍得给我花，怎么可能愿意为我去死呢？”

　　一提起昨天晚上的事情段枫的脸色变得有些难看了起来，急忙开口道：“给，我给，男人的钱本来就是让女人花的，在说我不给你花给谁花！”

　　“真的吗？”戚烟梦眼中顿时闪过一道异色！

　　“真的，男人的钱婚后本来就应该交给老婆保管的！”段枫硬着头皮说道。

　　“那你快打吧，我等着手机短信提醒呢！”戚烟梦催促道！

　　段枫无奈的叹息一声给自己点燃了一根香烟，打就打吧，反正今天是肯定跑不掉了。

　　打开电脑网页，段枫迅速的登录到了银行网页，然后按照上面的步骤开始操作了起来。

　　此刻戚烟梦将双手放在桌子上面撑着自己的下巴，静静的看着段枫。

　　“段枫，你和皇甫哲既然以前算是同事为什么你还要想着办法算计他呢？”戚烟梦缓缓的开口，语气有些疑惑！

　　段枫一边操作着电脑一边说道：“我们是竞争对手，他是另一个部队中的人，以前没少算计过我，现在我离开了部队，皇甫哲指不定用什么办法对付我那些老部下呢，我要替他们找找场子！”

　　戚烟梦顿时一脸的明悟：“怪不得你们两个见面的时候一副剑拔弩张的态度。”

　　“那家伙来找我就是来给我下马威的，不剑拔弩张就怪了。”段枫一边敲打着键盘，一边说道。

　　“哦，那你们两个谁能够打过谁呢？”

　　“没打过，不清楚！”

　　“那你感觉呢？”

　　段枫抬头看了一眼戚烟梦道：“生死战的话，估计都会死，只不过一前一后的问题，平常打架，这个就不好说了！”

　　戚烟梦似懂非懂的点了点头，然后问道：“难道你们两个在部队的时候没有动过手！”

　　“打？”段枫摇头解释道：“我们两个要是动手的，那将会是两个部队动手，而且我们也不能打的！”段枫这么认为，可是皇甫哲这么认为吗？

　　此刻皇甫哲已经向着来华泰的路上了。

　　而就在这个时候段枫抬头看了看戚烟梦道：“梦梦钱我给你打过去了。”

　　段枫的话音刚落下，戚烟梦的手机立刻响了起来，没有任何犹豫，戚烟梦直接拿出了手机，当她打开短信后，立刻愣住了，脸上写满了不可置信！

　　“段枫，你……你给我打了多少钱？”戚烟梦再次抬头看起了段枫，不过双眸之中尽是惊讶之色。

　　“三十亿啊！”

　　“可是，为什么我的短信提示说是三百亿呢？”

　　“什么？”段枫立刻问道：“你说多少？”

　　“三百亿！”戚烟梦缓缓的吐出三个字。

　　段枫在听到这句话后，脸上的神情顿时巨变：“三百亿？”

　　戚烟梦点了点头。

　　看着戚烟梦点头，段枫再次的打开银行网页，然后飞去的登录上去，点击余额查询，当看到上面的钱之后，段枫脸上的表情顿时难看了起来！

　　“真是你打的？”戚烟梦看着段枫的脸色瞬间明白了过来。

　　段枫咽了下口水，一脸痛苦的说道：“我多打了一个零，应该就是和你说话的时候打上去的，梦梦，你是不是故意吸引我视线的！”

　　“我又不知道你有多少钱。”戚烟梦两眼放光的说道：“说不好是你自己抖了下呢？”

　　“梦，能退我二百七十……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦就开口道：“枫，你的小金库到底有多少钱？”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时出现了痛苦：“没了，这次真的没了……”

　　“那就放我这里吧，我给你保管！”

　　“我……”段枫看着戚烟梦张了张嘴，但是在看到戚烟梦的脸色之后，段枫把到嘴边的话给咽了下去。

　　“对了，王虹剑那里你得到了什么？”戚烟梦眨着眼道：“也分我一点！”

　　就在两人在办公室在讨论钱财的时候，皇甫哲已经到了华泰集团！


第262章 三次交锋皇甫胜

　　皇甫哲的到来立刻吸引了不少华泰集团未婚女人的注意，长的帅，而且又有钱的男人到哪里都会倍受瞩目，而且和什么女人都有缘！

　　这基本上已经成为了所有人的共知！

　　一身阿玛尼休闲服，脚下穿着一双黑色的皮鞋，目光凌厉的在华泰集团大厅扫了一眼，直接就奔二十楼走去。

　　由于皇甫哲来过一次，保安都知道他的身份，没有敢做出任何的阻拦。

　　一路畅通无阻的来到二十楼，可是却被董馨菲给拦住了，别看董馨菲是一个女人，但是她的责任心却是非常的强，管你是什么人，只要没有戚烟梦的吩咐，就是不让你进去。

　　董馨菲站在皇甫哲的面前，挡住他的路：“戚总没有吩咐，你不能够进去。”

　　“我想进的地方还没有人能够拦的住！”皇甫哲霸道的说道，一只手把董馨菲给推到了一旁，直接向着办公室里面走去。

　　“你……”董馨菲的脸色瞬间变得有些难看了起来。

　　而就在这个时候，皇甫哲已经拧开了办公室的门。

　　“嘎吱！”

　　一声脆响，董馨菲此刻就算是想拦都无法拦住。

　　正在和段枫分赃的戚烟梦在看到皇甫哲之后一愣，说曹操曹操到！

　　刚刚她正在和段枫说着皇甫哲，可是皇甫哲竟然立刻出现在了他们的面前。

　　“戚总，他……”

　　“没事，你先下去吧，以后皇甫公子若是来这里，直接对他放行。”戚烟梦坐在办公桌前，轻轻的说道，但是语气却有些冷。

　　董馨菲狠狠的瞪了一眼皇甫哲，才缓缓的退了下去，段枫将这一幕看在眼中，心中苦笑不已，初生牛犊不怕虎，董馨菲果然敢拦皇甫哲。

　　看着董馨菲退了出去，戚烟梦指了一下旁边的沙发道：“皇甫公子请坐！”然后站起身再次的开口问道：“不知道皇甫公子这次来我这里，所谓何事呢？”

　　皇甫哲冷冷的扫了一眼段枫：“段枫，好算计啊，竟然拿我当枪使！”

　　段枫故作疑惑的看着皇甫哲：“皇甫哲，我什么时候拿你当枪使了？再说我也没有那个本事，而且我这两天一直在上班。”

　　“有没有利用我，你心中最清楚。”皇甫哲凌厉的目光立刻落在了段枫的身上。

　　曾几何时有人敢利用过他，现在段枫不仅利用他，而且还让皇甫哲为他扫除了不少的异己！

　　可以说，如果没有皇甫哲，段枫就算要帮助屈玲珑统一河洛市地下世界也需要耗费一些功夫，可是有皇甫哲就不一样了，警方出动一下，全部搞定，而且还不会有任何的负面新闻。

　　这就是国家的力量。

　　这时，戚烟梦缓缓的开口，语气不卑不亢：“皇甫公子，凡事都要讲究一个证据，再说你明明知道段枫在利用你，可是为什么还要让他利用呢？”

　　皇甫哲一时间哑然，戚烟梦说的没有错，既然知道为什么还要被他利用呢？

　　虽然皇甫哲明知道段枫是在利用他，可是他却没有丝毫的办法，职责所在使得他不得不去做。

　　看到皇甫哲沉默，段枫的脸上顿时露出了一道笑意！

　　“皇甫哲，就算是我利用你，可是我也是为你好，你不感觉我让你加快了速度吗？现在就只剩下一个屈玲珑了，不就好对付了吗？”段枫似笑非笑的看着皇甫哲。

　　皇甫哲眉头瞬间皱了起来，眸子里寒光乍现。

　　段枫在看到这一幕之后，立刻警备了起来，上次皇甫哲突兀动手差点让他防不住，如今皇甫哲又是眸子里面闪过寒光让他不得不小心。

　　“别这幅表情，你又没有吃亏！”段枫摊了摊手，沉吟道：“我承认是我算计了你，可是你现在不依然好好的吗，而且还给了广大群众一个交代，这不是很好的一件事情吗？皇甫哲你没事干嘛老是揪着我不放呢！”

　　这一次皇甫哲沉默了起来，段枫说的没有错，虽然段枫算计了他，但是却没有损害到他，可以说这是一个两者受益的事情。

　　“我知道，接下来你肯定就会对屈玲珑动手。”段枫直接说道：“原本，按照你的性子，屈玲珑根本不会被你放在眼中，可是我出现了，而且站在了屈玲珑这里，使得局面被打破，你知道如果我铁了心要保留一个势力，你根本无法将其消灭，可是我承认你能够重创屈玲珑，让她伤筋动骨！”

　　“你说的确实不错，虽然我动不了她，但是也不会让她好过，你应该知道我的本事。”皇甫哲冷冷的说道。

　　“我很确信这点，丝毫都不怀疑。”段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，吐出烟雾后，缓缓的说道：“但是只要我出动神狐令，我想你恐怕会被立刻调回京城吧！”

　　第一次，段枫在皇甫哲的面前打出了自己的第一张底牌！

　　“神狐令果然还在你的手中。”皇甫哲的脸色瞬间一沉，怪不得段枫有恃无恐，原来他还有神狐令在手。

　　别人不知道神狐令的作用，他皇甫哲可是知道的一清二楚。

　　只要神狐令一出，不管你是什么身份，都要给他三分薄面，他代表着一个势力，准确的来说是代表着国家！

　　“当然，不然你以为我拿什么和你过招呢？”段枫嘿嘿一笑：“我现在可是一个平民老百姓，惹不起你的。”

　　“但是你也不要忘记，你是可以用神狐令把我调回京城，但是我依然可以派人来河洛，到时候，我一样能够让你想要的东西灰飞烟灭。”皇甫哲狠狠的说道。

　　段枫心头猛然一紧，如果皇甫哲真的按照他所说的那样去做，绝对能够办到，动不了屈玲珑，但是段枫也得不到河洛市的地下世界，更别说挥剑整个江南。

　　“说，你有什么条件。”段枫语气有些低沉的说道。

　　皇甫哲的脸上顿时露出了一道笑意，三次交锋，两次失败，这一次他终于胜利，而且这一次如果他真的开条件，他能够让段枫大吐血。

　　“交出你手中百里家的股权！”

　　“不行，这是我应得的。”

　　“那就没的商量。”皇甫哲的嘴角勾勒出了一道优美的弧线。

　　“你狠！”段枫咬着牙说道，算是答应了皇甫哲的要求。

　　“王虹剑白道上的产业，你不能够染指，当然也包括华泰集团。”皇甫哲不急不躁的说出了第二个要求。

　　段枫的脸色再次猛然一变，皇甫哲这完全是要断掉段枫的所有财路，但是他却不敢不答应。

　　如果他不答应的话，皇甫哲必定还有其他的方法让他答应。

　　不出手则已，一出手让段枫吐血，这就是皇甫哲。

　　皇甫哲第一次在火狐段枫面前露出了他那锋利的狼牙！

　　看着段枫那阴冷的脸色，戚烟梦想要开口，可是却发现自己根本不知道这两个人谈的条件究竟是什么意思。

　　此刻皇甫哲安静的坐在沙发上，给自己点燃了一根香烟，一脸惬意的抽了起来，静静的等着段枫的回答。

　　一时间整个屋内陷入到了沉闷的气氛之中。

　　良久之后，段枫缓缓的开口说道：“好，但是你要保证河洛市地下世界的力量不遭受惨痛的创伤。”

　　“没问题！”皇甫哲非常爽快的答应了下来：“但是你也要答应我，某些事情某些东西一概不碰！”

　　“这个根本不可能。”段枫顿时一口回绝了皇甫哲：“你应该知道有些东西存在就有它存在的道理，我不会强迫任何人，这是我的底线。”

　　皇甫哲听到这句话后，点了点头：“那也行！”

　　“说你的第三个条件吧！”段枫吐出一口烟雾，看着皇甫哲道。

　　“第三个条件就更加的简单了，你我一战！”皇甫哲浑身上下散发出了滔天的战意。

　　和火狐段枫一战，一直只他的梦想，他的实力到了瓶颈，若想突破，就必须战斗，而且皇甫哲一直想要看看是他段枫强上三分，还是他略胜一筹！

　　“我身上有伤，发挥不出全部的力量。”段枫的面色一沉。

　　“我也单手与你搏斗。”皇甫哲话音落下，手中立刻出现了一把匕首。

　　段枫一愣，皇甫哲要做什么？

　　还没有等他反应过来，只见皇甫哲挥舞着匕首，直接刺在了自己的右臂之上，鲜血顿时喷出！

　　戚烟梦在看到这一幕脸色一变，这个男人好狠！

　　段枫的心中也是一动，一脸复杂的看着皇甫哲，他怎么也没有想到皇甫哲竟然为了要和他一战，不惜自残。

　　“战还是不战？”皇甫哲冷冷的说道，语气之中充满了挑衅。

　　“战！”段枫慢慢的站起身，浑身上下也散发出了滔天的战意。

　　皇甫哲的为人，打败了他，皇甫哲的气节让他选择了战，虽然两人是对手，但是皇甫哲却是一个光明磊落的汉子，他为何不战！

　　火狐段枫岂能畏惧战斗。

　　“好！”皇甫哲整个人身上的气势，顿时变得凌厉了起来，整个人犹如一把出窍的绝世宝剑一般，浑身上下散发着阵阵的寒光！

　　“华泰集团，天台之上，你我一战！”


第263章 皇甫哲的提醒

　　段枫和皇甫哲一同走出了戚烟梦的办公室，两个人浑身上下的战意已经沸腾了起来，那股战意，让所有人都感到了前所未有的压抑！

　　当董馨菲在看到皇甫哲胳膊上流出的鲜血时，一脸的震惊和疑惑，到底发生了什么？

　　她不知道，也不清楚。

　　“董秘书，等下有人来找我的话，让他在办公室里面等我！”戚烟梦看着董馨菲急忙的说道。

　　“知道了戚总，您现在……”

　　“我有其他的事情要去处理。”戚烟梦说完之后，便不在说什么，急忙向着天台而去。

　　此刻戚烟梦的心中充满了忐忑，因为就在不久前段枫刚刚说过，他也没有把握能够打败皇甫哲，皇甫哲也不一定能够打败他，显然两人这次的战斗是冲着两败俱伤而去的。

　　一个火狐，一个狼牙，他们曾经都是国家的骄傲，都是国之利刃，也是年轻一辈最强大的人，如今他们两个要用武力来碰撞，到底是残忍狡猾的火狐强上三分，还是冷酷无情的狼牙略胜一筹呢？

　　天台之上，段枫和皇甫哲两个人相对而立，微微的夏风吹过，两人的头发都飘散了起来。

　　“段枫，我一直想要看看，你凭什么能够和我齐名，凭什么让人们说年轻一辈能够和我对抗的人只有你火狐段枫！”皇甫哲缓缓的开口，声音滚滚犹如闷雷！

　　声音落下，皇甫哲目光陡然扫向了段枫，就仿佛宝剑出鞘一般，锋利无比，整个人气势暴涨！

　　感受到皇甫哲身上的气势暴涨，段枫的双眸慢慢的眯成了一条线。

　　在年轻一辈人之中，让他放在心上，当做对手的人不多，但皇甫哲确实这不多的对手之中最为危险的一个。

　　他就像他的代号狼牙，一代狼牙露出了他的锋芒，那么皇甫哲整个人就会变。

　　“就凭我是火狐，我曾经带领我的兄弟能够稳压你一头，能够让我的兄弟，在你的面前为非作歹，这些可够！”段枫缓缓的开口，声音随轻，但是语气之中却充满着前所未有的狂妄。

　　这一刻的段枫狂妄到了极点。

　　皇甫哲的脸色陡然变得难看了起来，段枫说的这些全部是事实，段枫在神狐的时候，神狐的整体战斗力是最强的，而且只要有任务交给神狐就没有他们完成不了的。

　　唯一一次失败，也是因为有人泄露了行动计划，导致戚鹏为救段枫中枪，最后不知所踪，段枫为之疯狂。

　　也是那一次使得神狐损失惨重，也就是那一次让段枫退出了神狐，也就是那一次段枫当着三军将领发誓，无论是谁出卖了他们，但只要让他掌握到证据，无论哪个人是谁他都必杀！

　　神挡杀神，佛当灭佛！

　　这是当初段枫离开部队的誓言，虽然段枫已经离开了，但是依然没有人敢忽略他的誓言，也没有人敢忽略他的存在。

　　“今日我就会将你的神话给破灭，让你知道，我皇甫哲丝毫不差于你。”

　　“那就来吧，我也想看看凭什么你皇甫哲和我齐名！”

　　感受到皇甫哲那可怕的战意，段枫的脸上没有丝毫的惧意，身上也没有流露出半分战意、杀意，整个人就像是没有涟漪的湖面一般平静！

　　看着一脸平静的段枫，皇甫哲知道，段枫已经做好了战斗。

　　没有战意的战意才是最可怕的，没有杀意的杀意才是最为恐怖的。

　　四目相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，迸发烟花，杀气凝聚如云！

　　“战吧！”皇甫哲爆喝，整个人气势再次暴涨，只见他身形一动，就向着段枫迅速的攻去。

　　仿佛只是一瞬间，皇甫哲已经到了段枫的身边，抡起胳膊，左拳杂着凌厉的风劲，全力砸向段枫。

　　“呼呼！”

　　一拳打出，周围的空气立刻被打散！

　　掌克拳！

　　左手撑开，呈掌状，挡在胸前。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，顿时一道闷声传出，恐怖的力量使得两个人的脚下都出现了丝丝的裂痕。

　　“滚！”段枫缓缓的吐出一个字，脚下突然发力，右脚弹起，踢向了皇甫哲。

　　“呼呼！”

　　这一脚，势大力沉，一脚之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的脚风呼呼作响。

　　皇甫哲瞬间就感受到了这一脚的恐怖，没有敢硬抗，急忙侧身闪躲。

　　段枫的右脚擦着皇甫哲的面前扫过，凌厉的脚风刮得皇甫哲脸上一阵生疼，鼻子的毛细血管破裂，猩红的鲜血瞬间涌出！

　　“你有资格和我齐名！”皇甫哲并没有因为这一击而害怕，相反身上的战意越来越浓厚了起来：“段枫，拿出你真正的实力吧，就凭这些，你还不够资格与我一战！”

　　皇甫哲话音落下身上的气势，顿时疯狂的上涨，就仿佛古代帝王降临一般，让所有人都要臣服在他的脚下。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上充满了前所未有的凝重，这就是皇甫哲的真正实力吗？

　　半步神话！

　　“如你所愿！”话音落下，段枫身上的气势也疯狂的攀升了起来，一时间和皇甫哲身上恐怖的气势分庭抗战。

　　两股强大的气势，就犹如九天之上的神龙在撕咬一般，谁也不肯服谁！

　　“战吧！”段枫冷冷的说道。

　　话音落下，段枫的身影一闪，诡异的消失在了原地！

　　皇甫哲的瞳孔顿时缩成了针孔状！

　　“嗖！”

　　下一刻段枫的身影立刻出现在了皇甫哲的视线之中，拳头已经到了皇甫哲的面前。

　　看到这一幕之后皇甫哲急忙闪躲，不过闪躲的同时，左手手背猛然对着段枫砸下！

　　“砰！”

　　闷响传出，皇甫哲的手背直接砸在了段枫的后背之上，力道恐怖，响声清脆。

　　若是普通人被皇甫哲这一击给打到，瞬间就会毙命，但是段枫不是普通人，强大的力量让他浑身上下猛然一颤，脸色也变得有些苍白了起来。

　　行家一出手就知有没有，皇甫哲的强大丝毫不亚于段枫。

　　虽然被皇甫哲给砸中了，但是段枫的身手却没有任何的停留，左腿猛然向着皇甫哲的腹部踢去。

　　皇甫哲见状，脸色瞬间一变，急忙伸手阻挡！

　　“砰！”

　　皇甫哲后退了数步！

　　就在皇甫哲后退的时候，段枫犹如猛虎下山一般向着皇甫哲迅速扑来。

　　皇甫哲来不及躲闪，左手化刀，向着段枫斩去！

　　一时间，两人彻底纠缠在了一起，恐怕的力量，可怕的攻击，一波接一波！

　　戚烟梦不知道什么时候已经到了天台之上，看着面前两人的战斗，戚烟梦的脸色瞬间苍白，脸上写满了惊恐，此刻她已经找不知道该怎么形容两人的战斗了。

　　整个天台之上，闷响声时不时的传来，而且两个人的速度快到了极限，快的让人根本看不清。

　　戚烟梦只能够看到两道残影，一会在天台在中间，一会出现在东边或者西边。

　　总之，只要你稍微的眨下眼，两人的身影就会立刻脱离你的视线！

　　此刻段枫和皇甫哲身上的衣服都已经变得凌乱不堪，一块块的肌肉完全暴露在空气中，血管、青筋鼓起！

　　两人身上的战意完全爆发，整个天堂都出现了一股压抑的气氛。

　　“你很强！”

　　“你也很强！”

　　两人四目相对，脸上的神情都充满了凝重，打了这么久，他们两个并没有分出高低。

　　“最后一击？”

　　“好！”

　　两人动了，身影都快到了极限！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响传出，皇甫哲如同遭到雷击，浑身剧烈一震，然后身子不受控制的倒飞了出去，一口鲜血顿时从口中喷出！

　　段枫也没有好到那里去，整个人弯成了虾米状，同样也是吐出了一口猩红的血水，脸上再也没有丝毫的血色，冷汗直接从额头冒出。

　　段枫身体摇晃了两下，然后倒在了地上。

　　倒飞出去倒在地上的皇甫哲在看到段枫也倒在地上之后，脸上露出了一丝的笑意：“你也受伤了！”

　　“废话，你个疯子！”段枫躺在天台之上有气无力的说道：“现在好了，都他妈的重伤，没有十天半月都别想养好，我到无所谓，可是你……”

　　“我也没事情，天狼能够主掌狼牙，他做事我放心。”皇甫哲也是气喘吁吁的说道。

　　“可是我老婆的安全，艹！”段枫一想到戚烟梦的安全就忍不住头疼起来了。

　　“你可以让魅狐黄诗培过来保护她的安全，我想有魅狐在，这个世界上恐怕还没有人能够近的了戚烟梦的身吧！”皇甫哲一边喘息着，一边提醒说道。

　　段枫在听到这句话后，脸色变得有些难看了起来，皇甫哲说的没有错，魅狐在，别人想近戚烟梦的身太难了，包括他！

　　魅狐那一身毒可是不是闹着玩的。

　　“你说你没事找我打架干嘛，本来多好，你收拾你的河洛市，我当我的白领！”段枫郁闷的说道。

　　“是你挑衅在先的。”

　　“你不惹我，我能够惹你吗？”

　　突然皇甫哲的脸色变得凝重了起来：“段枫，我佩服你的为人，也敬佩你的实力，但是你要小心，有人要对付你，而且他的死不简单！”

　　说着皇甫哲看了一眼不远处的戚烟梦！


第264章 因为是兄弟

　　段枫在听到这句话后，心头猛然一紧。

　　皇甫哲这句话太具有深意了，有人要对付自己？谁要对付自己？

　　要是别人对自己说这样的话，段枫或许不屑一顾，但是皇甫哲说出来，不得不让段枫重视，他知道皇甫哲的身份，也知道皇甫哲的为人，他要是不知道什么，绝对不会乱说的。

　　“什么意思？”段枫的声音变得有些沙哑了起来。

　　“戚鹏之死没有那么简单。”皇甫哲压低声音看着段枫道：“甚至戚鹏都有可能还没死。”

　　“你从哪里得到的消息？”段枫心头猛然一跳，脸上出现了一道激动之色。

　　“我的人曾经在中东看到有一个人和戚鹏长的极为相似，但是却不敢确认。”皇甫哲一脸凝重的看着段枫道：“如果他是戚鹏的话，他不可能不去找你们，也不可能不会回河洛市的，所以这让我猜不透，也想不明白到底是怎么回事！”

　　“你的说的真的？”段枫脸上惊喜的表情越来越浓厚了起来，关于戚鹏，他心中一直存在着愧疚，一直都无法原谅自己，如今听到皇甫哲说他的人在中东看到了一个和戚鹏长的极为相似的人，这让他怎么可能不兴奋。

　　皇甫哲从那破烂不堪的衣服之中取出香烟，缓缓的坐了起来，给自己点燃香烟，然后狠狠的抽了一口道：“我有必要骗你吗？”

　　段枫在听到这句话后沉默了起来，皇甫哲有必要骗自己吗？

　　没有！

　　“虽然我们是竞争对手，但是从心底的最深处来说，我还是很敬佩你们神狐那群人的，一个个的都是铁血铮骨的汉子，一个个敢拿着脑袋当夜壶在战场上和敌人玩命。”皇甫哲的脸上出现了前所未有敬重：“这样的人不应该死在自己人手中，而是死在战场上，那才是他的天职！”

　　段枫沉默了起来，也慢慢的从地上坐了起来，给自己也点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，曾经几何时，他就是这样想的，他这辈子的归宿最好是死在战场人，可是造化弄人。

　　“当我听说，你一怒杀了自己上司废掉了两个人之后，我知道你他妈的是一个男人。”皇甫哲对着段枫竖起了一个大拇指：“尤其是你在离开部队是说的那句，只要让我知道是谁害了我兄弟，我绝对会让你生不如死，无论你是什么身份，天涯海角，我必杀你！”

　　“当这句话传到我耳中的时候，我他妈的就在心底说，老子真羡慕你兄弟。”皇甫哲再次的抽了一口烟，烟雾环绕在他的脸上，使得他的表情变得有些模糊：“羡慕有一个能够为他们出头的老大。”

　　段枫深深的吸了一口气：“如果换成是你，你或许比我更狠。”

　　“不错！”皇甫哲重重的点头道：“如果上面有人敢这样害我的人，我他妈的就算不要命了也要宰了这个王八羔子，宁可错杀，绝不放过！”

　　看着皇甫哲的脸色，段枫沉默了起来，此刻他不得不承认，在这点之上他不如皇甫哲够狠，够拼！

　　但是从某种意义上来说，他们两个人都是极为相似之人。

　　都是那种为了兄弟可以丢掉自己性命的人！

　　“可是你没有这么做，我知道你害怕什么，你害怕你身边的亲人朋友会因为你的疯狂而导致他们全部死亡。”皇甫哲重重的叹息了一声：“我不得不承认，有时候好的出身能够决定一个人的命运，如果你和我的出身一样，绝对没有人敢那么对你，就算借他们十个胆子他们都不敢！”

　　“皇甫哲，你是不是知道当年到底发生了什么事情？”段枫沙哑的问道。

　　皇甫哲苦笑一声：“你是不是在怪叶菩提！”

　　“是！”

　　“其实你不该怪他。”皇甫哲无奈的叹息了一声：“如果不是他有着叶家的身份，不是他帮助你保护你的那些兄弟，或许死的更多，或者说失踪的更多。”

　　“什么意思？”段枫那溃散的眼神立刻凝聚到了一起，绽放出一道摄人心底的寒意。

　　“叶菩提其实也很苦。”皇甫哲再次的叹息了一声：“当年的事情，其实叶菩提知道的并不多，他和我一样只知道是上面有人要动神狐，要动你，或者说是他们想要得到一样东西。”

　　“赤血玉？”段枫脑海中闪过这三个字。

　　“不错，就是赤血玉，它在你的手中吧。”

　　“在！”

　　皇甫哲笑了笑：“果然如此，段枫你应该懂得其实有些时候匹夫无罪怀璧其罪的道理！”

　　“为了成吉思汗的墓穴？”段枫的双手紧紧的握在了一起，青筋顿时暴起，一副要发狂的模样。

　　“有其中的一部分，但是又不全是！”皇甫哲扔给了段枫一根香烟，然后给自己点燃继续开口说道：“有一方面也是因为你，可以说上次他们的目标是重创你，或者是让敌人废掉你，从而杀掉戚鹏得到赤血玉！”

　　“为什么？”段枫的脸色变得难看了起来，就连双手都微微的有些颤抖了起来。

　　“你在神狐的威望实在是太高了，一呼百应，神狐里面的人都唯你马首是瞻，他们下达命令如果不经过你的允许是没有人去执行的，你的存在严重的危害到了他们的权利。”皇甫哲一脸复杂的看着段枫，有些时候让人害怕恐惧的不是敌人，而是自己人在背后给你一刀，那才是最为恐怖的。

　　“他们不敢杀你，因为他们知道如果杀了你就要面临一个大杀器，同时神狐所有人员也会暴乱，重创你，让你一生不能够动武，才是他们最终的目的。”皇甫哲的声音之中透出了一股苍凉。

　　为这样的人卖命值吗？

　　“他们知道如果重创你的话，按照戚鹏的性格肯定会发狂，那个时候就会有人来了解戚鹏的命，拿走赤血玉。”皇甫哲脸上露出了一个凄凉的笑意：“可是千算万算，最终他们还是没有算到，戚鹏竟然挡住了那颗子弹，更没有算到戚鹏早就将赤血玉给了你，让你拿着它来河洛娶戚烟梦。”

　　“你是怎么知道这些的？”

　　“叶菩提其实也知道，甚至他知道的比我还早，叶家大少若是想要查一个东西，很快就会有结果的。”皇甫哲抬头看了看蔚蓝的天空继续说道：“知道为什么叶菩提宁愿你把他当成叛徒也不告诉你这些吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他要你活着，只有活着才能够有机会替戚鹏讨回一个公道替你讨回一个公道，现在的你虽有七杀，但是还不足以和那个人抗衡。”

　　“那个人是谁？”段枫的眼角一阵的狂颤。

　　“我也不知道那个人到底是什么身份，但是我知道人们称他为龙爷！”

　　“什么？”段枫在听到龙爷这两个字之后，浑身上下的杀意完全的爆发了出来，一时间整个天台被一股恐怖的杀意所笼罩着。

　　“很熟悉是吗？”皇甫哲苦笑一声：“不错，就是要杀戚烟梦的那个人，很有可能是他对付你的，也很有可能是别人幕后操纵他这么做的。”

　　“这点叶菩提知道吗？”

　　“知道！”皇甫哲点点头道：“而且一直在查这个龙爷到底是谁，如果让他查到，你应该知道他会做出什么事情吧？你的兄弟你比我了解。”

　　段枫缓缓的低下了头，虽然这么多年他都知道自己很有可能错怪了叶菩提，可是他却不愿意去面对，因为他不知道怎么开口和叶菩提说这些。

　　“其实你真的应该感谢叶菩提，如果不是叶菩提让叶家出面保你，以你杀了自己的上司，废掉军中两个高官，你都足以死上百次了，可以说戚鹏给了你一次新生，叶菩提又给你第二次新生。”皇甫哲的语气之中充满了嫉妒。

　　他嫉妒段枫有这么多的兄弟这样为他舍生忘死，他嫉妒段枫有这么多兄弟为了他可以不顾一切，哪怕明知山有虎，可是依然偏向虎中行！

　　他不得不承认，在这一点上他不如段枫。

　　“为什么他不告诉我这些？”段枫的声音变得有些颤抖了起来。

　　皇甫哲脸上露出了一道淡淡的笑意：“因为你们是兄弟吧，为兄弟付出不是求回报，而是让他平安的。”

　　段枫在听到这句话后，心头立刻震动了起来，整个身体也微微的颤抖了一下，皇甫哲说的没有错，因为他们是兄弟，为兄弟付出不一定要说出来的。

　　“他来河洛市当这个小小的局长也是为了你。”皇甫哲悲叹一声：“以叶菩提的家世，在加上他在军中的功绩，你应该能够知道直接让他成为一代封疆大吏都不是没有可能的，可是他却偏偏蜗居在河洛市这个小地方，你知道是为了什么吗？”

　　“为什么？”

　　“为了戚家！”皇甫哲缓缓的开口说道：“你不在河洛，他要为你，为戚鹏守护戚家，谁敢动戚家一跟头发，他叶菩提就会和对方拼命，你信吗？”

　　你信吗？

　　这三个字犹如一道闷雷一般，在段枫的耳中嗡嗡乍响！

　　一时间段枫的眼角流出了两行清泪！

　　他怎么也没有想到叶菩提竟然默默的付出了这么多，不仅付出了自己的青春年华，还付出了自己美好的未来，一时间段枫对叶菩提的心中充满了愧疚！

　　“菩提，这么多年苦了你了！”


第265章 背背山

　　看着此刻的段枫，皇甫哲再次重重的叹息了一声，叶菩提是苦，可是他不苦吗？

　　他应该比叶菩提还要痛苦才对，因为他是老大，皇甫哲懂作为一个老大的苦，无论发生什么事情都不能够说，只能够自己默默的扛，哪怕浑身上下遍体鳞伤也要自己扛。

　　一切只因他是老大。

　　简单的两个字却犹如一道枷锁一般，锁住了他们的心，让他们不能够像其他人那样心中的苦可以对兄弟诉说。

　　“我只知道这些，戚鹏是否还活着就需要你自己去查了。”皇甫哲缓缓的从地上站起来，走到段枫的身边，轻轻的拍打了一下段枫：“但是你真的不应该在怪叶菩提了，他也是一个可怜之人。”

　　“谢谢你告诉我这么多。”段枫一脸感激的看着皇甫哲。

　　皇甫哲嘴角微微上扬，露出一道优美的狐仙：“没什么，我只是不希望看到你们兄弟就这么分道扬镳。”

　　“我欠你一个人情！”段枫也慢慢的从地上站了起来。

　　皇甫哲笑了，笑的很开心，能够让段枫欠下一个人情可不是那么简单的事情。

　　“不用，如果我能够知道是谁害了你们的话，我恐怕也会出手杀了那个人的。”皇甫哲淡淡的说道：“老子最恨那种为了利益而出卖自己人的叛徒！”

　　“这样的人死不足惜。”

　　“好了，你老婆在旁边等着呢。”皇甫哲看了不远处的一眼戚烟梦道：“我走了，屈玲珑我不会动他的，算是给你一个面子吧！”

　　段枫一愣，显然他没有想到皇甫哲最后竟然会说出这样的一句话。

　　皇甫哲慢慢的向着戚烟梦走了过去，走到戚烟梦的身边，对着戚烟梦微微一笑道：“段枫是个汉子，无论以前做过什么，发生过什么事情，他都值得你用命去爱！”

　　说完之后皇甫哲没有再做任何的停留，直接离开了天台。

　　戚烟梦则是一愣，皇甫哲这句话是什么意思？

　　但是片刻之后，戚烟梦就急忙跑到了段枫的身边，一脸担忧的问道：“你没事吧？”

　　“没事！”段枫对着戚烟梦歉意的一笑道：“让你担心了！”

　　戚烟梦白了一眼段枫：“还说没事，你看看你身上，还有你刚才都吐血了。”

　　虽然白了段枫一眼，但是语气之中的关心和脸上的紧张却是丝毫的没有减少。

　　段枫嘿嘿的傻笑道：“皇甫哲不也吐血了，他也没有占到任何的便宜。”

　　段枫并没有在戚烟梦的面前流露出任何刚才和皇甫哲对话时候的表情，和往常一样，吊儿郎当的模样。

　　“真不明白你们两个都打完了，竟然躺在地上聊起天了。”想起刚才的画面，戚烟梦就有些疑惑，她真的搞不懂男人的心是怎么想的，刚刚还一副剑拔弩张模样，可是战斗后，竟然又像是朋友一般聊了起来。

　　戚烟梦不懂男人就像段枫不懂戚烟梦一样。

　　“梦梦，你说皇甫哲这个人怎么样？”段枫突然问道。

　　“感觉还不错，不属于那种小人。”戚烟梦虽然很是疑惑段枫为什么会这么问，但是依然很是认真的回答了段枫的话。

　　“他当然不是小人，他要是小人这个世界上就没有君子了。”段枫笑道：“皇甫哲在军中可是一言九鼎的大丈夫，只要他说出去的话，答应的事情无论有多难，他都会去做到的，哪怕是丢了性命。”

　　虽然段枫和皇甫哲已经是竞争对手，但是有些时候只有对手和对手才会惺惺相惜，才会更加的了解对手。

　　“他很厉害吗？”

　　“厉害，只要我不出马，他就是大王。”

　　“不吹牛你会死啊。”戚烟梦再次白了一眼段枫。

　　“我有必要吹牛吗？”段枫非常自恋的说道：“你是不知道，当初哥哥我在军营之中的地位……”

　　“什么地位？”戚烟梦打断段枫话，一脸好奇的看着段枫问道。

　　“那是所有特种兵的偶像！”

　　“你也是皇甫哲的偶像吗？”戚烟梦眨着眼睛，似笑非笑的看着段枫。

　　段枫的脸上顿时露出了尴尬，他要是皇甫哲的偶像，皇甫哲就不敢来这里找他干上一架了。

　　“怎么你不是所有特种兵的偶像吗？难道皇甫哲不是特种兵？”戚烟梦看着段枫的囧样追问道。

　　“他是个例外，例外！”段枫非常郑重的说道。

　　“行了你，别臭美了，下去吧，等下我让人去给你买套衣服，你看你现在都成什么样子了，整个一个乞丐。”说着戚烟梦伸出玉手在段枫的身上拍打起了断风身上的灰尘。

　　“没事，这样其实也挺好的，犀利哥的范。”段枫甩了一下头发道。

　　戚烟梦被段枫的动作给逗笑了：“好了，你要是不下去，我可下去了。”

　　这一刻的戚烟梦丝毫没有女总裁的范，有的只是贤惠妻子的范。

　　如果这一幕让华泰集团其他员工看到的话，肯定会惊的合拢不上嘴吧，他们那个高高在上，冷艳孤傲的女总裁竟然还会有如此温柔可人的一面。

　　“下去，当然下去了。”段枫在说出这句话后，脸上顿时露出了苦涩：“可是我这模样要是下去的话，我的形象完全都毁于一旦了，尤其是董馨菲那个小丫头片子，指不定会怎么乐呢。”

　　戚烟梦顿时无奈的叹息了一声：“那你想这么下去？穿条裤衩当超人？”

　　“那还是这样下去吧，其实这样也挺好的，完全的时尚范。”

　　看着段枫没有丝毫的正经，戚烟梦没有在理会段枫，而是迈着小碎步直接走下了天台。

　　“梦梦，你等等我啊，不然董馨菲那丫头肯定会把我拦在门口的。”话音落下段枫就急忙追了过去。

　　可是等段枫来到电梯门口的时候，戚烟梦早已经没有了任何的踪影。

　　段枫顿时一脸黑线：“这速度也忒快了一点吧？”

　　可是段枫那里知道戚烟梦是坐着华泰集团公司总裁和股东的专用电梯下去的。

　　等了片刻之后，段枫也走进了电梯，电梯之中段枫愁眉苦脸的不停叹气，这一副模样该如何是好呢？

　　早知道就和皇甫哲换个地方去打了，免得这么丢人。

　　可是世界上没有卖后悔药的，段枫这幅模样注定要被人看到。

　　“叮咚！”

　　一声脆响，电梯的门缓缓的打开，段枫无奈的从里面走了出来，果然和段枫所猜测的一样，在看到段枫这幅模样之后，董馨菲立刻来了兴致，一把拦下了段枫！

　　“你……你是段枫？”董馨菲两眼不可置信的看着段枫。

　　“废话！”段枫没好气的说道：“没事别拦着我啊！”

　　董馨菲根本不为所动，挡在段枫的面前，脸上挂着淡淡的笑意：“你这身装扮实在是太帅了，太酷了！话说难道你遇到了抢劫的吗？”

　　“没有！”

　　“那你遇到了女流氓？”董馨菲看了一眼段枫再次开口说道：“应该也没有女流氓会把你怎么样啊！”

　　“你什么意思？”

　　“你长的绝对安全。”董馨菲非常郑重的说道。

　　看着董馨菲那副认真的模样，段枫真的很想抽董馨菲一巴掌，自己长的不是挺帅的吗？

　　“你这是没眼光，不懂欣赏，男人的美在内在，内在你懂吗？”

　　“不好意思，现在的人都讲究外在，没人理会你的内在。”董馨菲对着段枫微微一笑道：“再说你内在也不美啊！”

　　“别管我美不美，现在你给我让开路！”

　　“不行！”董馨菲立刻伸出了双手挡在段枫的面前：“你这幅模样，要是吓到戚总怎么办！”

　　“那你说我现在怎么办？”段枫无奈的说道，对于董馨菲他是没有丝毫的办法，在戚烟梦的眼皮子低下又不能够动手，不然戚烟梦一下子就能够发现！

　　董馨菲眼珠子一转：“要不你旷工算了，反正对你来说也是家常便饭！”

　　“我……”

　　段枫刚开口，就听到一阵“哒哒哒”的脚步声从楼梯口传来，扭头一看，段枫顿时愣住了，他怎么也没有想到这个时候竟然会碰到苏珊！

　　果然是人在倒霉的时候喝凉水都能够被呛死。

　　一时间段枫脸上的表情精彩到了极点。

　　苏珊在看到段枫这幅模样之后，也是微微一愣：“董秘书，这……这是段枫？”

　　“是啊，苏经理，你说段助理这是遇到了什么事情，竟然变成了这个样子？”董馨菲看着苏珊一脸认真的问道。

　　苏珊走到段枫的身边，围着他走了两圈，双手抱在胸前道：“不会是去采花被人抓到了，打成这幅模样的吧？”

　　段枫顿时愕然，他就知道苏珊这个女人一定会落井下石。

　　“董秘书，还记不记得我早就对你说过，有些人就是一张披着羊皮的狼，看采花被人给揍了吧？”

　　“段助理应该不会做这种事情吧？”

　　“李宁，一切皆有可能。”

　　“可是，我记得段助理是和一个男人一起去了天台的啊？”董馨菲对着苏珊说道。

　　苏珊在听到这句话后，一怔，然后美目瞪大，一脸不可置信的看着段枫道：“段枫你不会是背背山吧？”


第266章 福尔摩斯董馨菲

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，接着说道：“苏珊，我是不是背背山，难道你还不清楚吗？”

　　苏珊脸上那若有若无的笑意瞬间变得僵硬了起来，而董馨菲则像是发现了新大陆一般，眼神不停的在段枫和苏珊的身上扫来扫去，那模样仿佛再问，难道你们两个有一腿吗？

　　“你什么意思？”苏珊的脸色顿时一寒，冷冷的说道。

　　“你忘记了上次我们两个……”说着段枫嘿嘿的笑了起来，而且还无耻的搓了下手道：“说真的，弹性不错，而且声音也很甜……”

　　董馨菲完全的呆滞了起来，脸上写满了不可置信。

　　而苏珊则是双眸喷火的看着段枫，那模样恨不得将他撕碎，喝了他的血。

　　“段枫，你给我闭嘴！”苏珊几乎是咆哮的吼出来的。

　　段枫看了看苏珊道：“闭嘴就闭嘴，但是你不能够否认这个事实，再说我又没让你对我负责，你害怕什么？”

　　“段枫，你无耻！”苏珊咬着牙，粉拳紧握，想要和段枫动手，但是想起段枫的身手后，她立刻打消了念头，要是真动手的话，肯定是自讨苦吃，而且还不知道段枫又会做出什么举动。

　　不得不说苏珊这个想法非常的聪明，如果真和段枫动手的话，以段枫的性格，在苏珊的身上随意的摸两下还是有可能的。

　　“我本来就很无耻，你又不是第一天认识我。”段枫懒洋洋的说道。

　　看着苏珊犹如吃了苍蝇一般，段枫心中别提有多痛快了。

　　虽然段枫很有可能就是苏珊口中的那个苍蝇，但是段枫依然很痛快，能够让苏珊难受当苍蝇有什么不好。

　　恶心死她！

　　如果让苏珊知道段枫的想法，不知道会不会不顾一切的去和段枫拼命。

　　“停！”董馨菲立刻站在了段枫和苏珊的两人中间，狐疑的看了两人一眼，然后对着段枫问道：“段枫，你说你和苏总有那个关系？”

　　“当然！”

　　“没有！”

　　两人异口同声的说道。

　　“难道你忘记上次在办公室里面……”

　　“段枫你闭嘴，不准说！”苏珊的俏脸顿时变得通红。

　　而董馨菲则是完全的呆住了，在办公室里面，和苏珊？

　　虽然段枫只把话说了一半，但是这其中蕴含的意思就值得去猜测了。

　　董馨菲看了看苏珊，又看了看段枫，心中更加的疑惑，不是说段枫和林忆如的关系暧昧不清吗？怎么和董馨菲也是。

　　难道说段枫是让林忆如当挡箭牌，然后去勾搭苏珊？

　　一时间，董馨菲立刻坚定了自己心中的这个想法。

　　如果让段枫和苏珊知道此刻董馨菲的想法不知道会作何感想。

　　但是可以保证的是，段枫绝对会非常佩服苏珊那天马流星的思想。

　　“做贼心虚了吧，说给董秘书听听你怕什么。”段枫瞟了一眼苏珊，再次的开口说道：“董秘书又不会告诉任何人的，对吧，董秘书！”

　　董馨菲在听到这句话后，急忙点头！

　　女人的好奇心一旦发作可是一件非常恐怖的事情。

　　“你……你……”苏珊脸色难看的看着段枫，胸前的圣女峰也随之不停的抖动。

　　“苏总，你不要生气，我保证不告诉任何人。”董馨菲看着苏珊的脸色以为苏珊是害怕自己说出去呢，于是急忙开口。

　　“事情不是这个样子的！”苏珊试图解释说道。

　　“那你给董秘书讲讲事情是什么样子的，我保证一句话不说。”段枫笑眯眯的看着苏珊道。

　　苏珊冷哼一声：“事情是段枫去了我的办公室，然后我们两个因为万雅静吵了起来，我不准他碰我手下的人，段枫就给我解释，后来就……就……”

　　一时间苏珊不知道该如何说是好，照实说？越描越黑，说谎，段枫肯定会打断自己的话。

　　“就怎么样，你说啊？”段枫似笑非笑的看着苏珊。

　　“不用说了，我明白了！”这个时候董馨菲突然开口道。

　　“你真的都明白了？”苏珊眼前顿时一亮。

　　“恩！”董馨菲认真的点点头：“事情是当时万雅静遇到有人纠缠她，段枫出手救了她，你听到了传言，以为段枫要打万雅静的注意，对吗？”

　　“对！”苏珊立刻点头道。

　　“于是你就让段枫去你办公室找你！”

　　“也对！”

　　“你就质问段枫，是不是有别的企图……”

　　“对！”

　　“别打断我的话。”董馨菲不满的看了一眼苏珊，然后继续说道：“段枫说他没有任何的企图，你不相信，于是段枫就给你解释了起来，可是醋意横生的你，根本听不进段枫的任何话，无论段枫怎么解释你都不信，段枫只好对你用最野蛮的方式，将你给放倒了……”

　　董馨菲不停的分析着，而苏珊则是一脸黑线，段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　一时间段枫感觉董馨菲其实还蛮可爱的，尤其是她这会扮演福尔摩斯的时候，更是可爱。

　　良久之后，董馨菲重重的叹息了一声道：“苏总，其实你应该大度一点，段枫虽然口花花，见到美女两眼放光，可是这是男人的天性，作为女人我们要理解，而且段枫这个人恐怕还有点大男子主义，看不得女人受欺负，所以就帮了万雅静，但是你真不该吃醋，段枫这个人其实挺好的，真的挺好的，我也知道万雅静很可爱，要是我我也看不下去，更何况被段枫这个大男人给看到了呢？”

　　“董秘书，你说的太对了！”段枫在董馨菲话音落下的时候，急忙开口说道：“你是没有见到当时苏珊发脾气的场景，真的是太吓人了，而且我解释她也不听，所以我只好用最野蛮的方式对待她，你别说这个方式还真管用。”

　　“当然管用了，有时候女人就吃这一套。”董馨菲淡淡的说道：“但是段枫在办公室里面做那种事情真的好吗？”

　　“虽然不好，可是我也没有办法啊，不这样做苏珊就不会原谅我的！”段枫无奈的说道。

　　“你说的也对，但是也小心一点，要是被别人给撞到影响可就不好了，要是传到戚总的耳中，你和苏总都要倒霉。”董馨菲语重心长的说道。

　　两个人兴致勃勃的聊了起来，可是浑然不知，苏珊的粉拳已经握的更加紧了，双眸之中已经开始喷火。

　　“所以以后段枫你千万不要在办公室里面对苏总做这些了，要是真的想做就去对面的宾馆，你要是没带钱的话，我这有，先给你。”

　　段枫强忍着笑意道：“谢谢你董秘书，我知道了，一定没有下次了，绝对会注意形象问题的。”

　　“段枫，你个混蛋，老娘今天我给你拼了！”苏珊终于发怒了。

　　忍无可忍无需再忍！

　　只见苏珊张牙舞爪的向着段枫冲了过去！

　　段枫则是急忙躲在了董馨菲的身后呼喊道：“董秘书救命啊！”

　　“段枫，你给滚出来！”苏珊见段枫躲在董馨菲的身后，顿时大为恼怒。

　　“不出来！”

　　“你还是不是一个男人！”

　　“你不是才用过吗？是不是男人你还不清楚！”

　　“段枫，老娘我跟你没完！”

　　董馨菲才是无奈的叹息了一声，苏珊的脾气有些火爆，段枫则是非常无耻，这样的两个人在一起碰撞出这样的火花在董馨菲看来实在是太正常了。

　　可怜的董馨菲至今都被假象所蒙蔽，还没有分清事实。

　　但是这也怪不得董馨菲，苏珊那话实在让人无暇遐想，而且段枫的演技也实在太逼真了。

　　“你……你给我出来！”苏珊双手掐着腰，脸色铁青！

　　“姗姗，这事咱能回去在给我算吗？”段枫无辜的说道：“我知道上次在办公室里面不对，你一直都在生气，可是我真的没有办法，你原谅我好吗？我保证以后不那样了！”

　　“是啊，苏总，你们两个有什么事情回去在解决吧，这里是公司，要是闹的沸沸扬扬的，对你们两个的影响都不好。”董馨菲劝说道：“段枫不用说了，没脸没皮的，可是你呢？”

　　段枫顿时不乐意了起来，什么叫自己没脸没皮的：“我怎么没脸没皮了，没脸没皮我能够活这么大吗？”

　　董馨菲顿时一脸黑线：“你闭嘴，要是再说下去，我可就不帮你劝苏总了！”

　　段枫立刻保持了沉默。

　　看到段枫沉默，董馨菲再次的开口说道：“你可不一样，别人指指点点你能够受的了吗？再说段枫什么样子你还不知道吗？也就嘴贱一点。”

　　“董秘书，你根本不知道事情的来龙去脉！”

　　“我知道，不就是为了女人吗？”董馨菲摆了下手道：“这没什么，男人都这个样子，看开一点，不要把他管的太严，再说段枫也没有出轨，没有对不起你啊。”

　　此刻苏珊有些抓狂，想要解释，可是却发现根本没有办法解释，如果解释了只会越描越黑！

　　“董秘书，你……”

　　“苏总，看在我的面子上，你就饶了段枫这一次吧。”

　　听到这句话后，段枫心中充满了感动，虽然和董馨菲经常斗嘴，但是这女人还挺仗义的！

　　“董秘书，你是好人，好人啊，如果我和姗姗能够和好如初，我请你吃大餐！”为了让这场戏变得更加逼真，段枫一脸感激的说道。


第267章 深刻的检查

　　总裁办公室内，戚烟梦甚是无奈的看着段枫，她真的搞不明白段枫是怎么做到的竟然把苏珊给气的半死不活，而且无论戚烟梦怎么说，苏珊都是不说！

　　重重的叹息了一声，戚烟梦顿时有些头疼了起来，一个是自己的左膀右臂，一个是自己的老公，这样的两个人此刻正坐在自己的办公室里面大眼瞪着小眼。

　　“你们两个要是什么都不说，让我怎么判断到底谁是谁非！”

　　“戚总，我能够有什么错，都是段枫的错，这个无耻的混蛋，我和他势不两立。”苏珊气呼呼的看着段枫，咬牙切齿的说道。

　　不是苏珊不说，而是说出来之后怕戚烟梦又像董馨菲那样，到时候她可真就的欲哭无泪了。

　　而段枫好像早就知道了苏珊不敢说一样，一副丝毫不在乎的模样！

　　“段枫，你说到底你有做了什么，让苏珊生这么大的气。”

　　“戚总，天地良心啊，我能够做什么？”段枫一脸冤枉的看着戚烟梦道：“再说，我哪有那个本事啊。”

　　“段枫，你能不能再无耻一点。”苏珊顿时怒道。

　　“我怎么无耻了？”段枫顿时不乐意了起来：“再说就算我无耻和你有什么关系，你又不是我老婆！”

　　“你……”苏珊有些抓狂的看着段枫，重重的呼吸着。

　　“既然你们都不愿意说，那就别再这里大眼瞪小眼了，该做什么都去做什么吧。”戚烟梦为之头疼的揉了一下自己的太阳穴。

　　苏珊冷哼一声，直接站起身：“段枫，咱们两个走着瞧，你早晚有一天要栽在老娘的手中，到时候我让你求生不得，求死不能！”

　　段枫的眼神在苏珊的身上扫了一下，最终目光落在了苏珊的圣女峰前嘿嘿笑道：“你要是想闷死我的话，我死而无憾！”

　　苏珊当即一愣，在看到段枫的眼神之后，立刻明白了段枫的话！

　　“段枫，老娘给你拼了！”苏珊张牙舞爪的向着段枫扑了过去。

　　段枫早就防备着苏珊，在看到苏珊的动作之后，嗖的一下站了起来，向着戚烟梦跑去：“戚总，救命啊，救命啊！”

　　“段枫，你给我站住！”

　　“你当我傻啊，让我站住我就站住！”

　　“你还是不是男人，是男人就给我站住！”

　　“想要知道我是不是男人，晚上我们找个地方试试不就知道了。”

　　戚烟梦的脸色顿时冷了下来：“你们两个都给我住手，当这里是什么地方！”

　　苏珊在听到戚烟梦的话后，抬头看到戚烟梦那不善的脸色，立刻停止了动作：“戚总，我……”

　　“什么都不用说了！”戚烟梦冷若冰珠的说道：“明天我要看到，你们两个的检查！”

　　苏珊一愣，段枫也是如此，脸上写满了不可置信！

　　“戚总……”

　　“这里是公司，你们两个把这里当成菜市场了吗？”戚烟梦威严的说道：“都去给我写一份深刻的检讨，尤其是你段枫，虽然我不知道发生了什么事情，但是十有七八怪你！”

　　段枫顿时哑然，戚烟梦还真是了解他，这件事情确实大部分都怪他！

　　“苏珊，你是经理，你现在这个模样要是被你手下的人看到，他们会怎么想，你怎么管理他们。”

　　一时间戚烟梦拿出了她那十足的女强人范，气场十足。

　　苏珊张了张嘴想要说什么，可是却发现不知道该说什么好。

　　“戚总，对不起，明天我会把检讨送过来的。”苏珊低着头道。

　　“既然知道自己的错误就行了，你的检讨就免了，但是段枫你的检讨必须写！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫。

　　段枫极度无语，商场女强人果然是商场女强人，打了对方一巴掌，然后给了对方一个甜枣，不仅不会让苏珊反感，反而会隐隐约约的觉得戚烟梦是在为她出头。

　　苏珊在听到戚烟梦的话后，脸上顿时一喜：“戚总，谢谢你！”

　　“苏珊，你下去忙吧，以后段枫那里做的不对，你多多包含他一下，如果做的实在过分，你就来找我，我帮你收拾他。”

　　苏珊一愣，戚烟梦竟然让自己包含他？

　　“他是关系户，我也开除不了，所以……”戚烟梦轻轻的叹息了一声。

　　苏珊在听到这句话后，狠狠的瞪了段枫一眼，虽然早就知道段枫是关系户，但是却没有想到段枫这个关系户竟然让戚烟梦也这么头疼。

　　“戚总，你放心，我知道该怎么做！”苏珊有些同情的看着戚烟梦，她和戚烟梦共事不是一天两天了，深知戚烟梦的脾气，她最讨厌这些关系户，恨不得把关系户全部踢出去，事实上戚烟梦也这么做了，自从她掌管华泰集团以来，不少混吃等死的关系户都被她踢出了华泰。

　　但是这个段枫显然来头极大，不然戚烟梦不会这么头疼。

　　一时间苏珊有些明白为什么戚烟梦让段枫做总裁的助理了，感情是怕段枫在华泰集团仗着自己的关系胡作非为。

　　而段枫则是一脸的莫名其妙，我怎么就成了关系户了？我是公司董事会成员好吧？

　　段枫刚想开口说话，戚烟梦那凌厉而又不失威严的眼神立刻落在了段枫的身上，让段枫没有敢说什么。

　　“你能够理解我就好！”

　　“戚总，这么长时间委屈你。”苏珊同情的看着戚烟梦道：“换成是我的话，我想死的心都有了，有这么一个无耻的混蛋每天在面前晃来晃去，真是……唉！”

　　说到最后苏珊重重的叹息了一声。

　　而段枫此刻心中则是极度的不平，我怎么了？我挺好的啊！

　　“好了，你下去工作吧！”戚烟梦对着苏珊摆了摆手道。

　　“恩，戚总你保重！”苏珊点点头道：“有时候，你直接将他忽略就好了。”

　　“恩！”

　　苏珊没有在说什么，而是直接退了出去，但是在退出去的时候，苏珊已经开始在心里算计，怎么让段枫滚蛋了，给戚烟梦减少痛苦。

　　如果段枫知道苏珊的想法，肯定会大呼冤枉。

　　看着苏珊离去，段枫给自己点燃了一根香烟，不悦的说道：“梦梦，我怎么就成关系户了？”

　　“你要不是关系户，就没关系户了。”戚烟梦妩媚的白了一眼段枫道：“我们是什么关系？”

　　“夫妻啊！”

　　“我在华泰集团是什么身份？”

　　“华泰集团总裁，怎么了？”

　　“我是华泰集团总裁，而你是华泰集团总裁的丈夫，你不是关系户是什么？”

　　“我……”段枫顿时哑然，这女人三两句话就把自己带到坑里面去了。

　　“好吧。”段枫无奈的说道：“就算我是关系户，可是你也不至于让我写检查吧？”

　　戚烟梦坐在自己的位置上，端起桌子前的咖啡轻轻的喝了一口，缓缓的开口说道：“反正你在这里也没有什么事情做，就去写写检查吧，还能够锻炼你的文笔！”

　　“我艹！”段枫忍不住的爆了句粗口！

　　“好了，回去写你检查吧，我要工作了！”说着戚烟梦就拿起了苏珊刚刚留下的文件仔细的看了起来。

　　段枫则是叹息了一声，慢慢的走回自己的位置，拿起笔和纸可是琢磨起这个检查怎么写了！

　　时光总在人们不注意的时候飞速的流逝，不知不觉间已经到了下班的时间。

　　段枫伸了一下懒腰，看了看自己写的检查，脸上顿时露出了笑意，不错，写的挺好，内容通畅，简单明了！

　　“梦梦，给你我的检查！”段枫站起身将自己写的检查递给了戚烟梦。

　　戚烟梦微微一怔，有些不可置信的看着段枫，打心底深处来讲，戚烟梦从没有抱任何希望段枫会写检查。

　　“段枫，你……你全部手写的？”

　　“是啊！”

　　“你怎么不用电脑打印？”

　　“可以用电脑打印？”段枫一怔！

　　戚烟梦无奈的点了点头。

　　“我嘞个去，你怎么不早说？”段枫感觉自己现在就像是一个傻子一般，傻乎乎的趴在办公桌前写了一个多小时！

　　“这还用我……”戚烟梦的话突然戛然而止，声音立刻变得冷了下来：“段枫，这就是你给我写的检查！”

　　“是啊！”段枫兴高采烈的说道：“是不是感觉，我写的检查犹如行云流水……”

　　“你自己看看你写的什么！”还没有等段枫说完，戚烟梦就直接将检查扔给了段枫。

　　段枫拿起检查说道：“亲爱的梦，我错了，作为一个关系户进入公司，我竟然没有丝毫关系户的觉悟，我辜负了关系户这三个字，我对不起关系户这三个字，关系户应该张扬跋扈，处处摘花……”

　　“够了！”戚烟梦铁青着脸怒喝一声：“段枫，你这是检查吗？整个就是关于关系户的长篇大论！”

　　“难道检查不是这样的写的吗？”

　　“你……”戚烟梦深深的吸了一口气，压制住心头的怒火道：“下班了，今天你自己想办法回家！”

　　说着戚烟梦拿起自己的包，直接走出了办公室！

　　段枫一个人木讷的看着自己手中的检查，喃喃的说道：“写的挺好啊，检查不应该就是这样吗？”


第268章 兄弟前来做客

　　虽然戚烟梦让段枫自己想办法回家，可是段枫这死不要脸的硬是拦住了戚烟梦！

　　但是一路之上，戚烟梦一句话都没有理会段枫，而段枫也很识趣，也一句话没有说，不过他心中却充满了疑惑，自己的检讨其实写的挺好的啊。

　　可是戚烟梦为什么就这么反常呢？

　　段枫搞不明白戚烟梦是怎么想的，但是也没有打算搞明白，戚烟梦的思想太复杂了，搞清楚挺麻烦的。

　　四十多分钟后，戚烟梦开着保时捷来到了桃园小苑！

　　将车挺好，两人一同走了下去！

　　“梦梦……”

　　“别搭理我，烦着呢！”戚烟梦冷冷的说道。

　　段枫顿时哑然：“梦梦，你为什么生气？”

　　“自己心中清楚！”戚烟梦看都没看段枫，直接向着楼上走去。

　　只要是一想到段枫写的那个检讨，戚烟梦心中就会升起一团的怒火，这个混蛋，还不如不写呢，看了只能够窝火。

　　看着戚烟梦的背影，段枫无奈的摇摇头，给自己点燃了一根香烟，但是也飞快的向着楼上走去。

　　走到门口，段枫看了看家中的门，心头猛然一跳：“梦梦，等一下，有人进入了我们家！”

　　“怎么可能？”戚烟梦一怔，回头看了一眼段枫道：“门不是锁着好好的吗？”

　　“是锁着好好的，但是你看看门锁的旁边，明显的有细微的刮痕。”段枫指了指门道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦也仔细的观察了起来，确实如段枫所说的那样，有细微的刮痕如果不仔细看根本就看不到。

　　可是段枫是怎么看到的？他刚刚明明只是随意的扫了一眼。

　　“我来开门，你站在我身后。”段枫面色凝重的从身上取出钥匙！

　　“可是你身上有……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“没事，只要不是皇甫哲那号的人，我都能够应付。”

　　说着段枫就直接打开了门。

　　嘎吱！

　　一声脆响，段枫直接推门而入，房间内什么都没有，静悄悄的，难道是自己太敏感了？

　　可是接下来的一幕让段枫怔住了！

　　只听“砰”的一声闷响，五颜六色的花带顿时对着他飞了过来！

　　这到底是怎么回事？

　　就在段枫犹豫的时候，三道熟悉的身影顿时出现在了段枫的面前！

　　戚烟梦这个时候也从段枫的身后走了出来，在看到面前的三人后，也是一愣，他们是怎么进来的？

　　就在戚烟梦愣神之际，三个男人立刻对着戚烟梦鞠躬，一脸恭敬的说道：“嫂子好！”

　　戚烟梦立刻傻眼了，这是怎么回事？

　　“老大，是不是很惊喜？”猴子看着段枫嘿嘿的笑道。

　　这三人不是别人，正是段枫七杀成员的兄弟，火鸟，猴子，幽冥三人！

　　“是够惊喜。”段枫点了点头：“可是老子让你们来了吗？”

　　火鸟抓了下头道：“老大，你老是说找个时间让我们见见嫂子，可是都这么长时间过去了，都没有任何的说法，于是我们三个研究决定，不请自来！”

　　“不错，你的话已经没有任何的信用度了。”幽冥立即附和了一声。

　　“所以经过我们三人的一致决定，由我伟大的盗帅带着他们两个人来到这里，撬开你家的锁……”

　　还没有等猴子说完，就被段枫打断道：“我就知道是你，他们两个都没有这个本事。”

　　猴子一脸谦虚的看着段枫道：“其实他们也能够做到，只不过比我这个暴力一点，而且影响也不好一点。”

　　就在这个时候，戚烟梦清脆的声音在整个客厅响起：“段枫，他们是？”

　　段枫刚想开口说话，猴子身影一闪，已经到了段枫的身边，将段枫给拉到了一边，嘿嘿笑道：“嫂子你好，我叫猴子，我的梦想是成为楚留香一样的贼！”

　　就在猴子说话的时候，手已经握住了戚烟梦的手，如同筛糠一般，不停的筛！

　　“你……你好，猴子！”戚烟梦有些木讷的说道。

　　而就在这个时候，火鸟不知道什么时候也已经到了戚烟梦的身边，拉着戚烟梦的另一手道：“嫂子你好，我叫火鸟，我的梦想……猴子我的梦想是什么？”

　　猴子顿时一脸黑线，尼玛，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！

　　“你的梦想我他妈的怎么知道，我又不是老子，你也没有给我说过。”

　　“艹！”火鸟瞪了一眼猴子，然后对着戚烟梦嘿嘿笑道：“梦想这玩意太扯淡，我没定过，嫂子要不你给说个梦想？”

　　戚烟梦此刻已经石化在了那里，完全不知道该说什么，仍由猴子和火鸟一人拉着戚烟梦的一只手。

　　此刻段枫已经和幽冥两人站在了一起，两人有说有笑！

　　“火鸟什么时候什么时候也变得这么二了？”段枫看着幽冥轻声问道。

　　“最近吧！”幽冥也有些不确定的说道：“好像猴子这个二货能够传染一般！”

　　段枫重重的点点头，二货这毛病好像确实能够传染，不然火鸟不会是现在这个样子。

　　抬头看了看两人，发现两人还拉着戚烟梦的人，而戚烟梦的表情则是有些僵硬，曾几何时她被男人这样拉扯过？

　　现在戚烟梦无论怎么做，好像都不对，他们都是段枫的朋友！

　　“你们两个够了啊，占老子老婆的便宜这么久了，还不松手都想挨揍是吧！”段枫喝道！

　　猴子扭头对着段枫嘿嘿一笑：“老大，你误会了，我们这是和嫂子套套近乎，没有别的意思，虽然人们常说朋友妻不客气，但是咱们是兄弟，所有要客气。”

　　“猴子，我发现你不仅皮痒，就连嘴也痒！”段枫的嘴角露出了一道玩味的笑容。

　　看到段枫的表情后，火鸟第一个松开了戚烟梦，接着猴子也急忙松开了！

　　“那个老大，别这样，嫂子在这里呢！”猴子笑道：“嫂子，你是不会看着老大欺负我们的是吗？”

　　戚烟梦愕然的点头！

　　“我就知道还是嫂子好！”猴子顿时笑嘻嘻的说道：“嫂子我们不请自来，您不会生气的对吗？”

　　还没等戚烟梦说话，火鸟就说道：“废话，嫂子怎么可能会生气，你看嫂子像是那么小气的人吗？”

　　“不像！”猴子立刻摇头：“单从面相来说，嫂子一定是那种善解人意，温柔，可人，淑女的好妻子！”

　　火鸟转过身看着戚烟梦道：“嫂子，猴子这人有点二，你别和他一般见识。”

　　“没……没事！”戚烟梦至今脑子都没有转过圈。

　　而且两人都把话说到这个份上了，就算是真的生气，也不好意思说出口。

　　“猴子还傻站着干嘛，嫂子累了一天了，快去给嫂子倒杯茶！”火鸟瞪了一眼猴子道。

　　猴子立刻不乐意起来了：“为什么是我，不是你？”

　　“你不去拉倒，我去，等以后我就是嫂子的亲兄弟，你这个外来户！”

　　“艹，老子马上去！”话音落下，猴子嗖的一声在戚烟梦的面前消失了。

　　而段枫则是无奈的叹息了一声，这两个人啊！

　　看着猴子离开，幽冥才缓缓的走上前道：“嫂子你好，我叫做幽冥，名字可能有些怪！”

　　“没，没有。”戚烟梦急忙开口说道。

　　“嫂子果然和老大所说的一样，漂亮动人，温柔，贤惠。”说着幽冥回头看了一眼段枫道：“老大，你说嫂子嫁给你，是倒了几辈子的霉？”

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，尼玛什么叫做倒了几辈子的霉？搞的好像自己占了多大的便宜一样！

　　而戚烟梦在听到这句话后顿时乐了起来！

　　脸上挂着淡淡的笑意道：“确实，我不知道哪辈子作孽了，嫁给了这么一号人。”

　　“就是，嫂子你长的这么漂亮，你在看看他那副熊样。”幽冥继续说道：“就好像还没有进化完成一样！”

　　“幽冥，老子招你惹你了，这么损老子？”段枫终于忍受不住了。

　　“没招我也没惹我，我只是替嫂子抱不平，你说对吧嫂子？”幽冥急忙对着戚烟梦问道。

　　戚烟梦笑了笑，没有说什么，而是指了指沙发道：“你们都坐啊，别站着，快坐！”

　　“谢谢嫂子！”幽冥和火鸟立刻恭敬的说道。

　　被三人一口一个嫂子的喊着，戚烟梦的脸上变得有些羞涩了起来！

　　“来到这里就像到自己家一样，不要客气。”这一刻戚烟梦完全发挥了她作为这个家女主人的地位：“段枫，你怎么自己抽烟啊，不给他们抽，你这个人真是的。”

　　说着戚烟梦白了段枫一眼！

　　“呃！”段枫一愣，立刻说道：“给，给，给他们抽，我让他们抽死！”

　　“他就这样子，你们也都知道！”戚烟梦从一旁拿出水果道：“先吃点水果吧，我去给你们倒茶！”

　　“嫂子不用了，猴子自己就行！”幽冥顿时说道。

　　话音落下，猴子从厨房里面走了出来，端着几杯茶！

　　走到戚烟梦的身边，猴子笑道：“嫂子，你喝茶！”

　　“谢谢！”戚烟梦淡淡一笑！

　　猴子看了看桌子上的茶，又看了看段枫道：“老大，我又把你给忘记了！”

　　段枫顿时一脸黑线，他感觉今天这三个人是来找茬的，而不是来做客的！


第269章 沉闷的话题

　　四人坐在客厅里面聊了起来，每一个人的脸上都挂着淡淡的笑意。

　　半晌之后，戚烟梦微微的站起身道：“你们三个先坐着，我去做饭，段枫你去外面买点菜！”

　　“嫂子你竟然还会做饭？”猴子脸上写满了震惊。

　　火鸟极度无语的赏给了猴子一个板栗：“这不是废话，嫂子可是全能型人才。”

　　猴子嘿嘿一笑道：“嫂子真厉害，老大命真好。”

　　戚烟梦脸上挂着笑意，轻声柔语道：“厨艺不好，你们就将就一下吧！”

　　“嫂子别谦虚，我们相信你的厨艺，看我们老大就知道了，面色红润，一看就是您的功劳。”猴子急忙拍马屁道。

　　俗话说千穿万穿马屁不穿，虽然戚烟梦知道猴子这是恭维的话，但是心中依然美滋滋的，脸上带着一丝羞涩道：“你们聊，段枫快去买点菜，回来我好多做几个菜！”

　　看着戚烟梦的模样，段枫立刻站起身，虽然戚烟梦平常对待段枫是不怎么样，但是只要有外人在场的人时候，戚烟梦绝对会给足段枫面子，让所有人都感觉，这个家段枫才是真正的一家之主。

　　“好的，我现在就去！”段枫话音落下，就向着门外走去。

　　看着段枫离开，戚烟梦淡淡的说道：“你们三个先坐在着看会电视，我去做饭！”

　　“嫂子需要帮忙吗？”

　　“不用，我自己就行了。”戚烟梦摆摆手继续说道：“再说你们第一次来这里，怎么能够让你们动手呢？”

　　“那好，嫂子我们可就不客气了，今天就尝尝嫂子你的手艺。”猴子嘿嘿笑道！

　　戚烟梦没有在说什么，而是直接转过身，向着厨房里面走去。

　　看着戚烟梦的背影猴子啧啧的说道：“真不知道老大是怎么教导的，嫂子竟然这么温柔贤惠。”

　　“羡慕了？”幽冥抽了一口烟道。

　　“还有些嫉妒恨！”

　　“那你就自己找一个啊。”火鸟插嘴道。

　　“没有像嫂子这样的女人啊，要是遇到了我肯定直接上。”

　　“上过之后在丢弃，对吗？”火鸟似笑非笑的说道。

　　“你丫都以为是你，种马！”

　　“放屁，老子和你比起来根本不挂钩！”

　　“行了，你们两个能不能安静一些，这可是在嫂子的家里，你们这样成何体统。”幽冥忍不住的劝说道。

　　两人冷哼一声，彼此都将目光落在了电视之上。

　　片刻之后，猴子再次的开口说道：“幽冥你说我要是让嫂子给我介绍一个女朋友，这事能成吗？”

　　“我怎么知道，自己去问问。”

　　“对，确实应该去问问。”说着猴子直接站起身，向着厨房里面走去。

　　看着猴子的背影，火鸟无奈的叹息了一声道：“幽冥，嫂子要是真给他介绍，你感觉这货不会祸害人家吗？”

　　“这个说不准，谁敢保证猴子改邪归正呢？”

　　“就他还改邪归正，那相当于让狗不吃屎一样难。”

　　就在两人说话的时候，猴子已经走到了厨房，而此刻戚烟梦正在熟练的切着土豆丝！

　　看到猴子过来之后，戚烟梦微微停顿了一下：“猴子，你怎么进来了，快出去，厨房那里是男人进的。”

　　猴子看着戚烟梦那认真的脸庞道：“嫂子没事，现在男人女人都一样，再说厨房又不是产房，我为什么不能够进！”

　　听到猴子这么说，戚烟梦倒也不好再说什么。

　　看到戚烟梦沉默，猴子轻声说道：“嫂子我帮你切菜吧？”

　　“不用了！”

　　“嫂子你放心，我虽然不会做饭，但是刀法还是不错的，你放心吧！”说着猴子就打开水龙头洗了下手，将戚烟梦手中的刀给夺了过来。

　　戚烟梦见状微微一笑道：“那你帮我切菜吧，我来炒菜！”

　　“没问题！”猴子呲牙一笑道。

　　猴子的刀法果然不是吹的，非常的熟练，而且动作也太别快，最为重要的是他切下的土豆丝的大小基本上都一样。

　　绝对是大师级别的人物。

　　戚烟梦怔怔的看着猴子，她怎么也没有想到这个看似温文尔雅的男人竟然有着如此犀利的刀法，而且手中的速度快到了极点，只是眨眼间，猴子就已经切好了。

　　“嫂子，怎么了吗？”猴子转过身后，看到戚烟梦一脸呆滞的神情，开口问道。

　　“没……没什么！”戚烟梦在听到猴子的话后，立刻回过神来：“猴子，你以前是做什么的？”

　　“我啊！”猴子笑了笑道：“以前没有正经的职业，后来进了部队，在里面认识了老大，我当时就是一个切菜的伙夫！”

　　见到猴子不愿意透露，戚烟梦也没有在问下去，而是指了下一旁的茄子道：“你在帮我切下这个茄子吧？”

　　“没问题！”猴子一把抓起茄子，拿起一把小刀！

　　小刀到了猴子的手中仿佛被赋有了生命一般！

　　戚烟梦看的愣住了，她从来没有见过任何人将刀玩到如此的地步，那削皮的速度快到了极限，只是眨眼间就已经结束！

　　戚烟梦倒抽了一口凉气，这到底是什么人啊？

　　但是随即戚烟梦就开始炒菜了。

　　良久之后，厨房内飘散出了一股香喷喷的菜香味。

　　“猴子，你帮我洗下那个青菜，顺便把那块肉也给我切一下。”戚烟梦此刻倒也和猴子混的熟络了起来，立刻下达了指令。

　　猴子点点头，立刻开始干了起来。

　　客厅之中，段枫从外面买菜赶了回来，在看到客厅之中只有幽冥和火鸟之后，微微一愣：“猴子呢？”

　　“在厨房里面帮嫂子做饭呢吧。”幽冥缓缓的开口说道。

　　“你们两个怎么能够让他进去呢，万一……”段枫说着重重的叹息了一声！

　　“没事，老大，你放心吧，猴子虽然平常不着调，但是关键时刻还是能够信任的。”幽冥安慰道。

　　“但愿吧！”段枫说着就走进了厨房，发现猴子正在切肉，顿时长舒了一口气。

　　看到段枫进来，戚烟梦立刻开口说道：“段枫，你让猴子出去吧，等一会我们马上就吃饭。”

　　“恩！”段枫看着戚烟梦额头上已经出现了一丝丝的汗水，心中顿时一暖。

　　戚烟梦这个女人虽然要强，但是在很多的时候，她还是一个值得让任何男人去爱的女人，能够成为河洛市的女神，绝对不是吹的。

　　“猴子，跟我出去吧，你嫂子在里面就可以了！”

　　猴子张了张嘴想说什么，但是在看到段枫那凌厉的眼神之后，顿时点点头道：“嫂子，那我先出去了，你不用做太多菜，我们吃不完就浪费了！”

　　“没事，你快出去吧，马上就好！”戚烟梦扭过头对着猴子甜美的一笑。

　　“好，那我出去了嫂子！”说着猴子就走出了厨房。

　　看着猴子走了出去，段枫缓缓的开口说道：“梦梦我来吧！”

　　“不用，你也去外面坐着吧，这里我一个人就行！”戚烟梦立刻拒绝道！

　　“你一个人行吗？”

　　“放心吧，还没有我戚烟梦搞不定的东西。”戚烟梦非常自信的说道：“他们都在外面等着呢，快出去吧！”

　　段枫点了点头，没有在说什么，而是直接走了出去。

　　四个大男人坐在客厅之中，一时间气氛有些诡异了起来，所有人都不知道该说些什么才好。

　　良久之后，段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口段枫开口道：“你们三个来我这里真的只是为了吃顿饭？”

　　“老大，其实我们只是想看看嫂子而已，没有什么想法，你放心好了，多余的话我们一句都不会说的。”幽冥立刻表态道。

　　听到幽冥的话后，猴子和火鸟也立刻点头！

　　“那我就放心了，只是你们为什么不提前打个招呼，让我也好做下准备呢？”

　　“让你做下准备能够见识到嫂子真正的面目吗？”猴子笑嘻嘻的说道。

　　看着猴子脸上布满了笑意，段枫叹息了一声，他知道猴子这张笑脸之下隐藏的是什么样的伤感。

　　“皇甫哲今天来找我打了一架。”段枫淡淡的说道。

　　三个人在听到这句话后，脸色顿时凝重了起来！

　　“你没事吧？”

　　“没有！”段枫语气沉重的说道：“皇甫哲对我说了一些事情，我感觉这些事情，你们都有权利知道。”

　　“什么事情？”

　　段枫缓缓的开口，将皇甫哲对自己所说的关于叶菩提的事情全部都说了一遍，但是却忽略掉了戚鹏的事情，不是他不说，而是在没有戚鹏准确的消息之前，他是不会说出来的。

　　而且段枫觉得当时那个老道士的话中带有很深的禅机，如果自己能够悟透的话，绝对能够猜到一些问题。

　　“叶菩提背后付出了这么多？”

　　“不错！”段枫重重的叹息了一声：“在我们成立七杀的时候，他就来了河洛市，守护着戚家，保护着梦梦，这么多年苦了他了，明明这是应该我做的，可是他却在替我做！”

　　三人都沉默了起来，当年他们没有认为叶菩提是叛徒，只是恨叶菩提知道一些内幕不说，才视他为叛徒的，现在他们才知道，这些年其实最苦的是叶菩提！


第270章 恐怖的魅狐

　　一时间整个客厅的气氛变得极为压抑了起来。

　　“老大，那你打算怎么做？”

　　段枫狠狠的抽了一口烟，然后缓缓的吐了出来，烟雾环绕在段枫的脸上，使得他的表情看的有些迷离了起来。

　　“我打算约叶菩提出来吃顿饭，然后给他道歉。”段枫声音沙哑的说道：“到时候你们三个也一起来，都合菩提赔个不是！”

　　“好！”三人异口同声的说道。

　　其实在他们的内心之中，他们也不愿意失去叶菩提这个兄弟，或者说他们想神狐当年所有的人一直能够像以前一样，为兄弟，抛头颅洒热血，挡枪子！

　　可是他们知道，再也不可能回到那个时代了。

　　那个年代已经随着时光的流逝远离了他们，让他们的内心之中起了隔阂。

　　“老大，到时候我们就不醉不休。”

　　段枫呲牙一笑：“好，到时候和菩提我们就不醉不休。”

　　“恩！”三人立刻点头。

　　“老大，其实我感觉你应该让魅狐过来，她来的话能够绝对的保证嫂子的安全，而且最近她培养了一种食人花和食人树的结合体……”

　　“食人树？”段枫眉头一皱：“这种东西不是早就在历史的长河之中湮灭了吗？”

　　食人树段枫也知道一些，其体型庞大得能够杀死甚至吞噬一个人类或其它大型动物，在古老的记载里面有这种东西，可是却没有人发现过食人树，可以说食人树的是否存在一直是一个谜团。

　　“没有消失，老大，这是乌鸦遇到的，差点没有被他给吃点。”幽冥开口解释道：“好像是在一片原始的森林中发现的，当时乌鸦被追杀，慌不择路，谁想到竟然碰上了这种东西。”

　　“魅狐就让乌鸦带着她去找对吗？”段枫缓缓的说道，他知道魅狐的性格，虽然年纪不大，武力值不强，但是在某些方面她要是敢说第二，绝对没人敢说第一。

　　“不错，你也知道魅狐是个研究狂。”幽冥点点头继续说道：“食人树找到之后，不知道她用了什么办法，竟然提取了食人树的生命精华，而且和食人花结合在了一起，现在已经被她培养出了一种新的植物。”

　　“什么植物？”段枫顿时来了兴致。

　　“我也搞不懂，说是一种花吧，可是又不是，说是一种树吧，可是没他妈的这么小的树，总之很复杂，不过长的挺好看的。”猴子顿时说道：“不过老大，那玩意也挺危险的，如果稍有不慎被它给吸到你的血，虽然不能够让你致命，但是能够让你昏迷过去。”

　　“魅狐不会在上面用了蛇毒吧？”段枫忍不住的倒抽了一口凉气。

　　玩蛇，玩这些危险的植物是魅狐的最爱，尤其是蛇，那是她的挚爱，段枫也搞不明白，别的女人看到蛇就害怕，可是魅狐看到蛇就来兴致。

　　“老大，你真聪明，魅狐前段时间搞了一条帝皇眼镜蛇和一条喜马拉雅白头蛇……”

　　段枫顿时冷汗直冒，尼玛，这两种蛇就算是他被咬一下恐怕也会死亡，他真的很怀疑魅狐是怎么降服它们的，而且还训练的那么听话。

　　这也是为什么段枫有些害怕魅狐的原因，你不知道什么时候就被人家养的蛇给咬了死都不知道怎么死的。

　　“老大，你别发抖啊，还有最为重要的一个我还没说呢！”猴子一边说着，夹着香烟的手指此刻也不停的颤抖着，显然他的内心也在害怕。

　　段枫忍不住的咽了下口水：“难道还有比这两种东西可怕的吗？”

　　段枫可是知道喜马拉雅白头蛇以及帝皇眼镜蛇的厉害，只要被咬到一般人四到六分钟就会直接死亡，就算是他恐怕也支撑不过三小时！

　　可以说是剧毒之毒！

　　火鸟额头的冷汗直冒，他没有想到自己来华夏这么几天魅狐竟然变得这么疯狂，这两种玩意都敢养，难道她就不怕死吗？

　　“还有什么？”段枫颤抖的说道。

　　“死亡之虫！”幽冥和猴子一同说道。

　　“噗通！”在听到这四个字之后，段枫和火鸟都直接从沙发上滑落了下来，两人的脸色立刻变得有些发白。

　　死亡之虫是什么，他们一清二楚，那是一种出现在蒙古戈壁沙漠上的东西，它们形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体；此外，这些死亡之虫还可以从眼睛中射出不明能量流，让数米之外的人或动物瞬间受伤，然后，将猎物慢慢地吞噬。

　　这个死亡之虫很神秘，听起来有点像是在将科幻大片，但是它的确存在！

　　而且在蒙古还是一个禁忌，没有人愿意提起这四个字，因为这四个字在蒙古意外这死亡和危险降临！

　　“她养了这种东西？”段枫有些不可置信的说道。

　　“是啊！”猴子的额头此刻也不断的有冷汗冒出，显然他对这个死亡之虫更加的恐惧！

　　“这么说，我们七杀的基地非常安全？”

　　“老大，不是非常安全，没有魅狐给的地图还药你根本就走不进去我们的基地。”猴子有些胆颤的说道：“老大，这么长时间你是不知道曾经有人试图袭击我们的基地，可是全部都他妈的离奇死亡了，我们一个人都没有动！”

　　“魅狐在指挥这些畜生战斗？”段枫只要是一想到满地的蛇和死亡之虫，顿时头皮有些发麻。

　　这些东西可不是闹着玩的，你一个不慎，就会立刻和这个世界说拜拜。

　　“是的，太可怕了，那个场景太残忍了，你是没有见到。”猴子有些胆颤的说道：“自从那之后，再也没有人敢打我们基地的注意，就算我们惹了一些不能够对付的人或者势力只要回到基地那就是绝对的安全。”

　　段枫也急忙点头，确实安全，有人要是想动用战斗机，那就直接意味这坠机，想从地面攻击，那就要先对付这些蛇和那个死亡之虫！

　　“她把这三种东西的毒液收集了起来，混合在一起，研究出来一种全新的毒，不会让人死亡，但是能够要你半条命，而且她还和她研究那种不花不树的东西结合在了一起，你想想多渗人，可以说整个七杀自从你走后，魅狐就是霸王，没人敢招惹。”猴子说着抽了一口香烟，试图用尼古丁来麻醉自己的心！

　　“那你还让老子让她过来，她过来岂不是要在我骑在我脖子上面了！”段枫狠狠的说道：“万一她晚上抽风弄条蛇，让它爬进我的房间，不弄死我啊！”

　　“老大，魅狐不会这么做的，最多也就是让蛇咬你二弟一下！”猴子信誓旦旦的说道。

　　“难道你被她放蛇咬过？”

　　段枫话音落下，猴子的脸色立刻变得难看了起来。

　　而幽冥则是嘿嘿的笑个不停。

　　“幽冥怎么回事啊？”

　　“这家伙手贱，你说你没事偷别人的东西也就算了，竟然敢偷魅狐的，她不放蛇咬你咬谁！”幽冥幸灾乐祸的说道，显然他知道当时猴子的惨样！

　　段枫也立刻无语了起来，明知魅狐不好惹，还要惹她，不是找死是什么？

　　“老大，不过猴子说的确实是个办法，有些时候我们不能够百分百的保证嫂子的安全，但是魅狐在可就不一样了，她随便在嫂子的身上做点手脚，放倒我们任何一个人都没任何的问题。”幽冥重重的说道：“而且你还可以让魅狐带来她培养出来的食人树和食人花的结合体，摆放在窗户旁边，即好看，又安全。”

　　“万一我要是被伤到了呢？”段枫心有余悸的说道。

　　这的确是一个办法，可是太危险了。

　　“魅狐有配制的解药，吃了她配制的药，她的那些东西都不会碰你，当然魅狐要是下达指令的话，就没人说得准了，毕竟她那奇葩的交流方式我们不懂。”

　　段枫重重的叹息一声，整个七杀让他头疼的人不多，但是魅狐却是当之无愧的榜首！

　　“还有其他的办法能够保证梦梦的安全吗？”段枫试探性的问道。

　　三人顿时摇头！

　　“目前就魅狐有这个能力帮助你，而且还可以让你高枕无忧，你自己拿主意吧，是让她来华夏，还是不让她来。”

　　“其实这话皇甫哲也说过，让魅狐来，可以确保戚烟梦的安全，可是我他妈真心有点怕魅狐啊，这小丫头片子阴人的手段太多了。”段枫咬牙道，但是却也拿魅狐没有任何的办法。

　　“皇甫哲竟然主动让魅狐来华夏，他难道就不怕魅狐一时兴起让她的那些宝贝东西去攻击他狼牙基地？”

　　“说不怕是骗人的。”段枫叹息了一声：“他知道魅狐听我的，我不说对付谁，她是不会动手的。”

　　三人深感认同的点头，段枫说的没有错，魅狐确实听段枫的，可关键是魅狐太年轻玩心太重，喜欢捉弄人，这是最让人头疼的。

　　“老大，我知道你担心什么，你担心其他用地的安危以及基地，但是你放心，魅狐早就做好了防备，不会出事的。”猴子重重的说道：“只要她不发话，有外来人入侵，那些东西就会自动去攻击敌人的。”

　　“我不是担心你们，我是担心我啊，她要是来了，你们感觉我还能够安生吗？”段枫揉了下太阳穴道：“那可是一个惹事的大王，谁她不敢惹啊！”


第271章 震撼人心的礼物

　　三人再次的沉默了起来，段枫说的话不错，如果魅狐过来，有人惹到她，她可不问你是谁，绝对会直接先放倒再说。

　　毕竟天才都有一些特殊的毛病和性格是无法掌握的。

　　“老大，你要是能给魅狐找到她的白马王子，估计会老实下来！”猴子急忙说道。

　　给魅狐找男人？

　　所有人都是一愣，整个七杀的成员，恐怕只有猴子这个奇葩敢这么想，其他人无论男女绝对没有这个勇气去想，试问这要找一个什么样的男人才能够降服魅狐这么彪悍的女子？

　　幽冥眼珠子一转道：“老大，我突然觉得猴子其实和魅狐挺般配的。”

　　火鸟也立刻点头道：“不错，老大，你不妨撮合一下他们。”

　　猴子顿时满脸冷汗：“老大，不要，我还想多活两年呢！”

　　段枫慢慢的叹息了一声道：“猴子，其实我也这么认为，你不如就委屈一下吧，再说魅狐也不丑啊。”

　　“可是她太小了，萝莉一个啊！”猴子憋了半天憋了一个蹩脚的理由。

　　“萝莉有三好啊，清音，柔体，易推倒！”火鸟急忙说道。

　　“那你怎么不上！”

　　“我害怕她养的蛇。”说着火鸟忍不住的打了一个冷颤。

　　在他心中魅狐要是和欧阳锋一个年代的话，这两个人绝对能够成为好朋友，都是喜欢养蛇喜欢毒物的人！

　　就在四人说话的时候，戚烟梦那清脆动听的生意突然响起：“你们快去洗下手，吃饭了！”

　　戚烟梦说着从厨房里面端着菜走了出来，脸上带着丝丝的笑意！

　　“真香，嫂子的厨艺果然好！”猴子轻轻的嗅了一下鼻子，然后急忙站起身，向着厨房里面走去。

　　幽冥和火鸟也慢慢的站起身。

　　“段枫，还傻站着做什么，快去把酒拿出来啊。”戚烟梦看着站在一旁毫无动静的段枫，白了一眼他说道。

　　“哦！”段枫立刻从一旁取出了两瓶酒！

　　虽然段枫平常不喝酒，但是不代表他不喜欢珍藏酒，而且戚烟梦也喜欢偶尔喝点红酒，所以段枫家里并不缺酒！

　　只是片刻的时间，戚烟梦就将所有的饭菜给端了出来，其他人也各自坐在了餐桌的面前。

　　看着一桌子的菜，猴子再次的率先开口说道：“嫂子，你的厨艺真好，色香味俱全啊。”

　　“废话，你也不看看谁老婆！”段枫洋洋得意的说道。

　　“老大，所以我才说嫂子不知道哪辈子作孽了，竟然嫁给了你。”猴子再次重复了一句刚刚说过没有多久的话。

　　“吃你的饭吧！”段枫瞪了一眼猴子，这货今天肯定是来找茬的，段枫已经决定等自己的伤好了，一定要好好的收拾他，让他知道有些话不能够随便说，说了就要付出代价的。

　　戚烟梦看了一眼段枫，然后对着猴子三人道：“快尝尝怎么样，看看是不是合口味？”

　　“好嘞！”三人一同开始拿起筷子品尝了起来。

　　“嫂子，这个酸辣土豆丝不错。”

　　“这个青椒炒肉也很好！”

　　“嫂子你的厨艺绝对都能够赶上那些饭店的厨师了。”幽冥一边嚼着口中的菜，一变赞赏道。

　　戚烟梦听到三人这么说，脸上出现了一道羞涩：“哪有你们说的这么好。”

　　“嫂子，真的不错，不信你问问老大。”

　　段枫也拿起筷子开始吃了起来：“味道确实不错，梦梦你的厨艺是越来越好了啊！”

　　听到段枫这么说，戚烟梦心里顿时美滋滋的，立刻站起身，打开酒给猴子以及段枫他们全部都倒上了一杯，就连她自己也倒上了一点。

　　“嫂子你喝白酒没事吧？”火鸟有些担忧的问道。

　　在他心中女人喝酒虽然很正常，但是一般很少有人选择喝白酒，更何况是这种高度数的五粮液。

　　猴子和幽冥也是一脸担忧的看着戚烟梦。

　　“没事，喝一点还是没有事情的，你们今天第一次来这里，我要是不陪你们喝点，回来段枫肯定又要责怪我了。”说着戚烟梦妩媚的白了一眼段枫。

　　“老大，这可就是你的不对了，咱们又没有外人，嫂子要是不能够喝，我们也不会说什么，倒是你，今天肯定要喝。”幽冥哈哈笑道。

　　“没问题，你们喝多少，我就喝多少。”段枫拍了一下胸脯，义薄云天的说道。

　　“对，你们兄弟恐怕也有一段时间没有见了，就好好的喝个痛快，要是喝醉了，今天晚上就住在这里，虽然地方小，但是住下你们三个还是没有任何问题的。”戚烟梦轻声说道。

　　“嫂子既然这么说了，那今天我们晚上就不醉不归了。”猴子一边说着，一边慢慢的站起身：“嫂子，第一次见面，我敬你一杯，我先干为敬，你随意喝一点意思一下就行！”

　　说着猴子端起酒杯一饮而尽，犹如喝白开水一般。

　　戚烟梦在看到这一幕之后则是一愣，显然没有想到猴子竟然会选择以这种方式喝。

　　看到戚烟梦的脸色后，段枫心中顿时明悟，缓缓的开口道：“你就像猴子说的那样，随意喝一点就行，别学他，那是一个牲口，他能够整瓶喝下去而不倒。”

　　“是啊嫂子，你随意就行，不然你要是被灌醉了，那我们的罪孽可就大了。”火鸟和幽冥也随声附和道。

　　听到三人都这么说，戚烟梦笑着点了点头，轻轻的泯了一口，顿时一股辛辣的刺激感在喉咙上涌出。

　　“嫂子，我也敬你一杯，老规矩，我先干为敬，你随意喝点就行！”说着幽冥立刻站起身，将手中的酒一饮而尽！

　　看到这一幕之后，戚烟梦没有说什么，而是再次的端起酒杯，喝了一口。

　　“嫂子，我也敬你一杯，按照他们两个的走！”说着火鸟也站起身，端起酒杯一饮而尽。

　　此刻戚烟梦的脸上已经出现了微红，但是在听到火鸟的话后，端起酒杯将剩下的酒，全部给喝完了。

　　看到这一幕之后，三人的脸上都露出了笑意。

　　“规矩走完了，不会在敬了吧？”段枫点燃了一支香烟，缓缓的开口说道。

　　“当然，嫂子既然喝了这三杯酒，那就是承认了我们兄弟。”说着猴子从身上缓缓的取出一个精美的礼物盒，推到戚烟梦的面前道：“嫂子，这是兄弟给你的见面礼，你一定要收下！”

　　戚烟梦一愣！

　　“打开看看！”

　　戚烟梦拿起礼物盒，缓缓的打开，顿时礼物盒里面散发出一道夺目的光彩！

　　“夜明珠？”戚烟梦在看到盒子里面的东西之后，立刻惊呼出声。

　　只见盒子里面安静的躺着一个整体上下发出绿色光芒的夜明珠，而且整体光滑，清澈明亮，更为让人喜爱的人，这个夜明珠不算大，也不算小，把玩在手中正好。

　　“嫂子，你可以拿起来看看，这个夜明珠能够分成两半，你可以拿在手中把玩。”猴子轻笑道。

　　段枫一愣：“猴子，你这个夜明珠可是孙殿英从慈禧身上拿走的那个慈禧夜明珠？”

　　“不错，老大，就是那个夜明珠，被我因缘巧合之下得到了。”猴子笑道。

　　戚烟梦在听到这个夜明珠的来历之后，顿时一愣，慈禧夜明珠她也听说过，这个夜明珠分开是两块，合拢就是一个圆球，分开透明无光，合拢时透出一道绿色寒光，夜间百步之内可照见头发，而且这个夜明珠可以让尸体不化，可以说是一个稀世珍宝。

　　戚烟梦记得在港台曾经有一个夜明珠以一千多万的价格拍卖了出去，但是来历以及作用绝对不如猴子所送的这个，那么这个夜明珠的价格……

　　戚烟梦不敢在想下去了！

　　“好啊，猴子原来你小子早就准备好了，幸亏老子防着你呢，不然真有可能被你独领风骚！”这个时候火鸟笑道，也从身上拿出了一个礼物盒递给了戚烟梦。

　　“嫂子你也打开看看！”

　　“哦！”戚烟梦木讷的点点头，缓缓的将夜明珠放下，拿起了火鸟递过来的礼物盒打开，顿时又是一道璀璨的光芒从盒子中散发出！

　　“这是……”戚烟梦在看到盒子里面的东西之后，脸上顿时露出了惊讶之色。

　　“和氏璧！”

　　“啊！”戚烟梦立刻惊呼一声，一个慈禧夜明珠，一个和氏璧，这两样东西哪一个不是稀世之宝，随便拿出一个都能够让那些收藏古董的人为之疯狂！

　　“你们两个去盗墓了吗？”段枫也被震撼住了，这两个家伙从哪里弄得这么好的宝贝，他怎么就不知道。

　　“你才去盗墓呢！”火鸟没好气的说道：“这是当年始皇打造玉玺之后，刻玉玺的边角，被我给偶然得到了，我看着挺好，所以就留下来，准备送给嫂子！”

　　饶是戚烟梦身家已经数十亿，甚至高达百亿，但是在看到这两个东西之后，仍然倒抽了一口凉气。

　　这要是捐献给国家的话，国家肯定会把你视为上宾！

　　“行啊，都有备而来啊，那也不能够小气了！”说着幽冥从身上也取出了一个精美的礼物盒，递给了戚烟梦道：“嫂子你也打开看看吧！”


第272章 又要同房

　　戚烟梦看着幽冥递过来的礼物盒心头猛然一颤，前面的那两个都是无价之宝，那么这个……

　　虽然戚烟梦自己也不确定是什么，但是看幽冥有恃无恐的脸色，戚烟梦知道，这个盒子里面装的东西，绝对也是一件无价之宝。

　　“嫂子，打开啊，让我看看幽冥送的是什么？”猴子催促道：“这几年他手中可是有不少的好东西，不知道这次有没有藏私？”

　　“是啊，嫂子快打开看看！”火鸟也催促道。

　　“哦！”戚烟梦小心翼翼的拿起幽冥放在自己面前的礼物盒，戚烟梦刚刚打开，顿时一道红光从盒子里面散发出来，一时间戚烟梦的脸色也被映成了红色！

　　“这是……”戚烟梦瞪大了眼睛，如同见到了鬼了一般。

　　“是什么？”段枫忍不住的趴上去看了一眼，顿时一脸的震惊：“幽冥，猴子，你们两个不会是穿越到了慈禧的时代又回来了吧？”

　　幽冥没有理会段枫，而是淡笑道：“小物件，嫂子还喜欢吗？”

　　“尼玛，幽冥你从哪里搞到的翡翠西瓜？”猴子在看到盒子里面的东西后，立刻震惊的问道。

　　戚烟梦的内心已经掀起了巨浪，这三件东西，无论那一个拿出去都能够在华夏掀起滔天巨浪，因为这三件东西很多人只知道存在，但是却根本不知道下落，如今全部汇聚在了戚烟梦的身边，这怎么可能不让人震惊！

　　幽冥微微的叹息了一声：“据说翡翠西瓜是一对，可惜我只弄到了一块，另外一块我也不知道在那里；不过嫂子你放心，只要我知道了另外一块的下落，绝对会弄到手，然后给你，让他们配成一对。”

　　段枫此刻也被深深的震撼住了，这三样东西没有数十亿，你根本无法将他们据为己有，甚至其中的一个都有可能价值数十亿，毕竟东西老，而且一直下落不明，如今现世，要是被那些收藏狂人知道的话，肯定会出一个天价。

　　“不，我不能够受，你们的礼物都太贵重了。”戚烟梦虽然内心之中也十分喜欢这三件东西，可是她知道，自己不能够收，这三样东西实在是太贵重了！

　　“嫂子，你都已经喝了我们敬你的酒，那就是承认了我们，作为兄弟送给嫂子礼物是一件天经地义的事情。”幽冥非常郑重的说道：“我们知道嫂子你的身份，你有钱，所以兄弟们，没有敢送你珠宝，珠宝你肯定有很多，再说送你，也显得忒俗了，有点配不上你的身份，所以我们就给你鼓捣了一点老玩意，如果嫂子你连这些东西都看不上，就是看不上我们兄弟三个！”

　　“对，嫂子，你要是不收下，就是看不上我们兄弟三个！”

　　“我没有那个意思！”戚烟梦急忙解释道：“只是你们这些东西，实在是……”

　　“嫂子，别管礼物贵重，那是我们的心意，而且老大以前没少照顾我们，如果没有他，就没有我们的今天，送给你这些我害怕您看不上呢！”猴子郑重的说道！

　　戚烟梦一时间不知道该说什么，只好求救般的看向了段枫！

　　感受到戚烟梦的眼神，段枫微微的叹息了一声：“收下吧，以后他们三个给你什么就收什么，不要和他们客气，他们都比你有钱。”

　　最后一句话一出，让三人的脸色顿时一躁！

　　听到段枫这么说，戚烟梦也点点头道：“好，既然这样那我就收下了，你们三个以后要是有什么事情的话，直接来找我，嫂子能帮的决不推辞。”

　　这一刻的戚烟梦颇像江湖中的女侠客，说话的口气完全一副义薄云天的模样。

　　“好，嫂子既然说出来了，那么我就求嫂子一件事情呗。”猴子看了一眼段枫，然后对着戚烟梦说道。

　　“什么事情？”戚烟梦疑惑的问道。

　　猴子嘿嘿一笑，又瞅了一眼段枫，然后嘿嘿的笑道：“你看，什么时候给我们添个侄子啊！”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，如果不是戚烟梦在这里，他真的忍不住要暴揍这货一顿。

　　“是啊，嫂子，不添侄子，添个小公主也行啊。”火鸟立刻也凑上前说道。

　　幽冥则是满脸的笑意，显然他也很赞同猴子和火鸟的话！

　　本来喝了点酒，戚烟梦的脸色就有些红润，此刻在听到二人的话后，脸色变得更加红了起来，仿佛能够滴出水一般。

　　看到戚烟梦的囧样，段枫狠狠的瞪了猴子和火鸟一样道：“都没大没小的，这话能是你们说的吗？”

　　“我们只是关心一下，对就是关心一下。”猴子笑道。

　　饭桌上的气氛很好，五个人的脸上都洋溢着笑意，猴子就犹如活宝一般，时不时的一句二乎话，就把一桌子所有人都给逗得哈哈大笑。

　　酒已经不知道喝了多少瓶，没有人去查，也没有人注意，只知道酒没了，戚烟梦立刻就会在拿来一瓶。

　　“嫂子，我给你说啊，我这辈子就是毁在了老大的手中。”猴子已经有了些醉意，说话也慢慢变得有些不着调了起来。

　　“怎么是毁在我的手中了？”段枫顿时不乐意了起来。

　　猴子打了一个酒嗝道：“幽冥你应该知道吧，在没有认识老大以前，我在部队可是一个纯情小处男，连打飞机是什么都不知道的对吧？”

　　“对！”

　　“可是你们不知道，老大当时……”说着猴子再次的打了一个酒嗝：“老大那个时候已经什么都懂了，而且还是他教给我泡妞的，甚至连打飞机都是他鼓动的我！”

　　戚烟梦在听到这句话，脸色变得更加红了。

　　“很有可能，当时老大的风骚所有人都知道。”火鸟这个时候也附和一声：“而且那个时候，不知道有多少女人都对老大情有独钟，我记得有一个叫什么的……”

　　“你们知道的都还算少。”这是幽冥开口道：“我第一次去夜店都是和老大一起去的，你是不知道，当初我这个皱什么都不懂，可是老大的房间里面已经叫声冲天。”

　　段枫的脸色变得越来越难看了起来，这三个混蛋，竟然把这些事情都给抖落了出来，难道他们不知道结婚后的男人和没结婚的男人不一样吗？

　　有些事情是不能够说的。

　　“没有想到，段枫他竟然这么厉害啊！”戚烟梦脸色一寒，阴阳怪气的说道。

　　犹豫猴子他们三人喝了太多的酒，并没有注意到戚烟梦的脸色和语气。

　　“是啊，所以说嫂子我们可真的被老大给坑惨了。”猴子一脸痛苦的说道：“以前我认为恋爱是精神上的，可是自从老大给我讲解之后，我才知道，原来恋爱的最高境界是合体，而不是精神。”

　　“对，老大也给我讲过，说什么合体是最有效的办法，也是让女人爱上你的最好的办法。”幽冥立刻说道。

　　段枫脸上的表情变得越来越精彩了，偷偷的看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦的一双眼睛，正寒光四射的看着自己，在自己的身上不停的扫视！

　　顿时段枫感觉自己浑身上下凉飕飕的。

　　“对，老大以前的座右铭好像是，爱她，就进她房，攻她身体做她王！”火鸟抽了一根香烟说道：“不知道老大现在的座右铭有没有更改！”

　　猴子和幽冥也是一脸好奇的看着段枫：“老大，现在的座右铭是什么？”

　　“是啊，段枫你现在的座右铭是什么？”戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意，但是眉宇之间却充满了寒煞！

　　段枫眼珠子一转，立刻说道：“那个啥，我现在唯一的座右铭，就是爱老婆，疼老婆，不能够让老婆受到任何的欺负。”

　　“是吗？”戚烟梦的声音有些发冷。

　　“肯定是的。”段枫非常认真的说道：“谁还没有年轻过，谁还没有疯狂过，谁还没有张扬过……”

　　“那你现在从良了？”

　　“结婚的男人肯定要从良。”

　　“老大，不是兄弟们不信你，而是你这信用度实在不是太高，我想嫂子肯定也不信吧？”

　　戚烟梦轻声笑道：“段枫的话，我肯定信啊，他可是一家之主，再说他骗谁也不能够骗我对吧，要知道我可是女人，我可是会一哭二闹三上吊的。”

　　“嫂子，你这样太纵容他了，要换成我是你，我肯定废掉他，让他知道作为华夏最后一个太监是什么滋味！”火鸟重重的说道。

　　段枫的脸色变得越来越难看了起来，这三个家伙今天肯定是来报复自己的，如果说段枫刚刚认为他们喝醉了的话，但是现在绝对不信，他们要是喝醉会死死的咬住这个话题不放吗？

　　半晌之后，段枫无奈的叹息了一声：“时间不早了，你们都该回去了啊！”

　　“回去什么，他们好不容易来一趟，怎么能够让他们回去呢。”戚烟梦立刻说道：“猴子，这里地方有些小，你们三个挤在一间房可以吗？”

　　“没问题，嫂子！”猴子立刻说道：“嫂子怎么安排我们怎么听！”

　　段枫忍不住的打了一个冷颤，今天又要和戚烟梦同房！


第273章 为你守身如玉

　　对于段枫的过去，戚烟梦了解的不多，更别说段枫这些风流史了，如今知道了，她岂能够让段枫好过！

　　将猴子三人送到段枫的房间，戚烟梦的脸色立刻冷了下来，看着段枫语若冰珠般的说道：“段枫，可以啊，没有想到你以前的经历这么好啊，真是让我羡慕不已。”

　　段枫顿时一身冷汗，急忙说道：“梦梦那都是过去，当时年少轻狂，什么都不懂。”

　　“年少轻狂？”戚烟梦冷哼一声：“当时我也年少为何没有你这么轻狂呢？”

　　段枫顿时一脸黑线，这个女人能够和男人比吗？男人若是找的女人的多了，人们会说这个男人有本事，若是女人换的男人多了，那么就会说这个女人很浪，甚至更难听。

　　从某种角度上来说，这对女人很不公平，可是华夏那根深蒂固的封建思想，即使在过去千年，万年恐怕都很难改变！

　　所以只能够委屈女人，让他们相夫教子，而男人则可以花天酒地。

　　虽然现在的女人换男人也是一件很平常的事情，但是这样的女人一般都没有那个男人敢真的动心，都是抱着玩玩的态度而已，而男人则不同！

　　“梦梦这个或许是当时咱爸的家教太严格了，你不敢！”段枫手心里面已经冒出了冷汗。

　　“严格？”戚烟梦冷笑一声，给自己倒了一杯茶，喝了一口缓缓说道：“我当时在米国，我要是做什么，他能够知道吗？”

　　愕然听到这句话后，段枫一时间为之哑然，不知道应该说些什么！

　　总不能够说，当时我又没有拦着你吧？

　　“梦梦，那些都是陈年旧账，陈年旧账……”段枫陪笑道。

　　“是啊，陈年的帐翻出来，才能够更好的说明问题。”戚烟梦秀美皱在一起，浑身上下散发着一种透彻心扉的凉意。

　　“都过去了，过去的就不要提了。”

　　“不提？”戚烟梦走到段枫的身边，注视着段枫道：“那你是不是应该告诉我，当年是谁对你情有独钟啊？”

　　“没有这回事，真的没有。”段枫立刻挥手道，嘴角露出了一丝的苦涩，今天他可是被坑惨了。

　　“段枫，你不简单啊，有了一个陈小雅那么爱你，而且还有一个女人对你情有独钟。”戚烟梦不冷不热的说道，但是脸上的怒意却是没有丝毫的隐藏。

　　“你说，你对得起当年的小雅吗？”戚烟梦跨出一般，语若冰霜的问道。

　　“我……”

　　“陈小雅当年那么爱你，你竟然背着她做了那么多让人寒心的事情，你到底怀着一个什么心？”戚烟梦冷冷的说道：“你是不是还打算这样对我呢？”

　　“我……”段枫张了张嘴，想要解释，可是突然发现所有的解释一切都是那么的苍白无力。

　　“你是不是无话可说了！”

　　“梦梦，那个时候我也对女人的构造非常的好奇，所以……所以……”

　　“那个时候我一样也对男人的构造非常的好奇，我想小雅一定也是如此，可是为什么我们两个人没有像你那样呢？”戚烟梦不温不火的问道。

　　段枫此刻心里别提有多憋屈了，可是能够怪谁呢？

　　自作孽不可活，谁都怪不了！

　　“段枫，你到底还隐瞒我多少东西呢？”戚烟梦坐在沙发上，像是古代的诰命夫人一般，居高临下的审问着段枫：“是你今天全部吐出来，然后我给你一个痛快的死法，还是让我慢慢的去探索，到时候给你生死不如的结果！”

　　段枫浑身上下顿时忍不住的颤抖了起来，对于戚烟梦的话，段枫深信不疑，别看这女人平常一副什么都不和自己计较的模样，但是你千万不要把她惹毛了，惹毛了她，她会让你死的惨不忍睹！

　　“梦梦，真的没有什么了，他们都告诉你了！”段枫顿时说道。

　　“真的吗？”戚烟梦脸上露出了深深的不信：“猴子都说了，你的信用度不高，你的兄弟都这么说，我还能够相信你的话吗？”

　　“呃！”段枫为之一怔，他感觉自己今天好像跳进了沼泽里面一般，不动还好，只要稍微动一下立刻就会陷得的更加深！

　　“你好好想想把，等下说。”戚烟梦说完之后就走向了餐桌开始收拾了起来。

　　看着戚烟梦的身影，段枫重重的叹息了一声，这就是女强人的可怕，她一旦动情，那么占有欲比男人的都可怕，即使她早已经知道了你的一些过去，但是当听到别人谈起的时候，尤其是关于女人的话题，她的心一样的都会受不了，等所有人都散去，那就是找你算账的机会！

　　所以说在结婚之前男人还是把自己的过去主动交代的出去后，省的以后找不自在！

　　段枫坐在沙发上点燃了一根香烟，开始抽了起来，不是他不想说，而是不能够说，要是说起来女人，那么肯定就会牵扯出很多的人，到时候要全部说出来，段枫估计戚烟梦直接就会拿刀砍人。

　　重重的叹息了一声，这可如是好呢？

　　瞟了一眼自己以前住的房间，段枫真的很想冲进去将这三个王八蛋给揍一顿，以解心头之气。

　　可是理智告诉他不能够这么做。

　　大约过了二十多分钟之后，戚烟梦将所有的碗筷都给洗好了，缓缓的从厨房里面走了出来，脸上依然布满了寒霜！

　　“想好了吗？”戚烟梦看着段枫淡淡的问道。

　　段枫抬头看了一眼戚烟梦，一脸深情的说道：“梦，无论以后我做过什么，但是现在你是我的妻子，我会一生对你好的……”

　　“我知道！”戚烟梦颔首点头道。

　　“那我们可以把这次的事情给揭过去吗？”段枫一脸祈求的看着段枫道。

　　“揭过去？”戚烟梦冷笑一声：“本小姐为你守身如玉二十多年，可你竟然是一个已经被处理了不知道多少次的货，我可以不在乎你被处理了多少次，但是我至少应该知道你是怎么被处理的吧？中间倒了几手？”

　　段枫顿时一脸的黑线，感情戚烟梦把自己当做了菜市场的货物，还可以被处理而且倒卖！

　　“梦，你真的要知道吗？”段枫无奈的叹息了一声。

　　“废话。”戚烟梦怒道：“要不然本小姐和你浪费这么长时间做什么？我说了你被处理过多少次我不在乎，但是你至少应该知道你都是被什么样的女人给处理过吧？”

　　看着戚烟梦的脸色和那如同利剑一般的眼神，段枫只感觉自己浑身上下冷汗直冒，他知道今天自己若是不说出个一二三，戚烟梦肯定不会罢手的。

　　“其实吧，我自己被处理过多少次……不，是找过多少女人都不知道。”段枫再次的叹息了一声：“所以，梦，你的问题我真的无法回答！”

　　“自己都不知道？”戚烟梦脸上的寒意越来越浓厚了起来，粉拳也慢慢的握在了以一起，瞳孔也不断的收缩：“那么说，你是万花丛中过，是花就要摘了？”

　　“差不……”突然段枫意识到了什么，急忙改口道：“不是，怎么可能！”

　　“怎么不可能？”戚烟梦的语气变得更加的冰冷了起来。

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，他已经知道，戚烟梦的心已经在自己的身上了，不然不可能为这些过去的事情，而这么计较。

　　“梦梦，真的，其实我以前也挺好的，你不要听他们诋毁我，你想一想，上次我都喝了那么多的虎鞭酒，我都没有碰你，从这点上你应该能够看出来吧？”段枫见戚烟梦老是在这个话题上做纠缠，只好扯出了上次和戚天寒喝酒的事情，以此来让戚烟梦打消自己心中的想法。

　　“你是没有碰我，不是不想碰，而是怕我手中的刀吧？”戚烟梦依然不为所动，她已经决定了，今天要是不问出个所以然，就不算完。

　　“我……”段枫脸上顿时露出了苦笑，女人果然不好糊弄。

　　“段枫，你的兄弟应该不是只有他们三个吧？”戚烟梦眼珠子一转，突然问道。

　　“是啊，肯定不值他们三个，怎么了？”段枫也有些疑惑的看着戚烟梦，怎么突然间问起了这个！

　　戚烟梦嘴角慢慢的勾勒出了一道冰冷的笑意：“你说，以后我若是见到他们之后，能不能从他们的口中各自问出一件关于你的事情呢？”

　　段枫顿时一脸的黑线，尼玛，戚烟梦坐在华泰集团总裁这个位置果然不是白坐的，这份心计……

　　“应该能吧？”段枫底气有些不足的说道。

　　“所以，你还是自己交代出来的好，免得他们告诉了我，我把所有的事情串联起来，到时候……”戚烟梦脸上的冷笑变得越来越浓厚了起来。

　　“梦梦，你看天色这么晚了，我们是不是应该先去休息……”

　　“是应该去休息，不过也要等你交代了你的事情之后，我在房间里面等你，段枫我希望你能够如实的说出来。”戚烟梦话音落下，就走向了卧室之中！

　　看着戚烟梦的背影，段枫重重的叹息了一声，他知道自己今天就算不死也会半残！


第274章 戚烟梦揍段枫

　　清晨，当东方泛起鱼肚白的时候，段枫无精打采的从卧室之中走了出来！

　　现在他是真的理解到了，骗谁千万不要骗自己的老婆，不然她能够整的让你半死不活。

　　段枫就是如此，想起昨天晚上戚烟梦那诱人的一面，以及床上的剪刀时，段枫的心底忍不住的发出寒意，太可怕了，不停的诱惑你，而且还不让你碰。

　　当你忍无可忍的时候，剪刀立刻出现，顿时尿意悚然！

　　想想这样子被折磨那个男人能够受的了，段枫是一个正常的男人，他不知道昨天二弟站起来了多少次，也不知道二弟弯下去了多少次，可是什么事情都没有发生。

　　而且还是在地板之上睡了一夜，段枫感觉自己真的应该去医院检查一下二弟了！

　　段枫从卫生间走出后，猴子和火鸟就有说有笑的从卧室里面也走了出来，在看到段枫的脸色之后，两人的脸上顿时一喜！

　　“老大，昨天晚上你不会这么激动吧？”猴子看着一脸无精打采的段枫语重心长的说道：“老大，就算你真的想让嫂子给我们生个侄子或者侄女，但是也不用这么着急，水到渠成！”

　　火鸟也是非常赞同的点头道：“是啊，老大，节制一点的好，别等到中年的时候丧失了这个功能，到时候你可就要真的哭了！”

　　听着两人没边没沿的话，段枫怒道：“滚，你们两个畜生，坑死老子了！”

　　“坑？”两人疑惑的对看了一眼！

　　“老大，我们就算坑谁也不能够坑你啊！”猴子非常认真的看着段枫道。

　　“就是，你可是我们的老大。”

　　“老大不都是用来坑的吗？”段枫的眼神瞬间变得凌厉了起来：“你们两个说了什么，难道你们不知道吗？”

　　“说什么了？”猴子疑惑的说道：“忘记了，昨天晚上喝的实在有点高啊。”

　　“是啊，一觉醒来都天亮了，你看幽冥还没有睡醒呢！”火鸟指了指房间道。

　　就在这个时候戚烟梦从卧室之中走了出来，在看到三人之后，戚烟梦脸上立刻露出了笑意：“猴子，火鸟你们怎么不多睡一会啊！”

　　“嫂子好！”两人立刻微笑鞠躬点头，恭敬到了极点：“习惯了，倒是嫂子你怎么不在睡一会，女人的美貌可都是睡出来的。”

　　“我怎么没有听说过？”段枫插嘴说道。

　　“你肯定没有看过书吧。”猴子鄙夷的看着段枫道：“睡美人知道吗？”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛原来再说童话。

　　二货的思想果然奇葩，不是他能够了解的。

　　“睡美人那么漂亮不都是睡觉睡出来的吗？”猴子继续说道：“没有文化不可怕，可怕的是你还不知道学习。”

　　段枫真的很想抽猴子一顿，但是看了看戚烟梦，段枫将自己的想法给取消了。

　　就算要收拾也不能够让戚烟梦知道。

　　戚烟梦在听到猴子的话后，顿时咯咯的笑了起来：“睡美人，不错，等改天我尝试一下，猴子没有想到你知道的挺多啊！”

　　猴子在听到戚烟梦表扬后，立刻说道：“当然啊，嫂子，睡觉是女人养颜最好的方式，比什么护肤品好多了，难道老大都不知道关心下你吗？”

　　“他？”戚烟梦顿时笑了笑！

　　火鸟微微的叹息了一声：“老大，这可就是你的不对了，嫂子对你这么好，你竟然都不知道关心一下，你怎么做的老公啊！”

　　“就是，老大，虽然你是我们的老大，但是不知道关心嫂子或者欺负嫂子我们可不乐意啊！”

　　“梦梦，我欺负过你吗？”

　　戚烟梦似笑非笑的说道：“猴子，你感觉段枫会不欺负我吗？”

　　猴子在听到这句话后顿时将头摇的如同拨浪鼓一般！

　　“火鸟你呢？”戚烟梦对着火鸟再次问道。

　　“嫂子，你还是杀了我吧！”

　　而段枫的脸色则是黑了下来，尼玛；自己到底都交了一群什么兄弟？

　　戚烟梦看着段枫道：“你的兄弟都不信吗？我还用说吗？”

　　此刻段枫已经极度无语了，他真的找不到什么话说了。

　　现在他感觉火鸟和猴子倒像是戚烟梦的兄弟，而不是自己的兄弟。

　　就在几人说话间，幽冥也从房间中打着哈欠走了出来：“嫂子早！”

　　在看到戚烟梦之后，幽冥也是来了一个九十度鞠躬。

　　“幽冥，以后你们不要这么客气，这样感觉太见外了。”戚烟梦不好意思的说道。

　　她能够感觉的出来，段枫的这三个兄弟不只是嘴上尊敬她，而是打心底尊敬她。

　　“嫂子，最起码的礼节我们还是要遵守的。”幽冥笑道！

　　“可是……”

　　“嫂子，幽冥说的没有错，这些礼节我们还是要遵守的，不然其他人知道我们和你打招呼只是招个手，肯定要揍我们的。”猴子立刻说道。

　　“是啊，嫂子，难道你想看我们挨揍吗？”

　　见到三人这么说，戚烟梦也不好再说什么，只能够微微一笑道：“那好吧，你们昨天喝了那么多的酒，现在胃里面肯定难受吧，等下我给你们煲点汤，暖暖胃。”

　　“嫂子真体贴啊！”猴子一脸羡慕的看着段枫道：“老大，我真羡慕你娶了这样一个贤惠淑德的老婆。”

　　段枫在听到这句话后，只能够笑道：“是啊，实在是太贤惠淑德了！”

　　段枫故意将贤惠淑德四个字咬的特别重。

　　戚烟梦一瞬间就听出了段枫的意思，一下子握住了段枫的胳膊道：“难道我这么贤惠淑德你不喜欢吗？”

　　说话间，戚烟梦狠狠的在段枫的身上掐了一下。

　　顿时，段枫腰间传来一阵头疼，但是却强忍着身上的痛，一直在笑：“喜欢，我真的是太喜欢了！”

　　看着两人如此亲昵的模样，幽冥三人顿时双眼直冒精光。

　　他们不知道戚烟梦在背后做的小动作，在他们的眼中，戚烟梦就是一个贤惠淑德的女人，是所有男人梦想中老婆的最佳人选。

　　如果让他们知道戚烟梦是怎么贤惠淑德，段枫是怎么过的，不知道还会不会这么想。

　　“好了，你们几个聊，我洗漱一下，先去做饭！”说着戚烟梦走进了卫生间。

　　看着戚烟梦的背影，猴子一把搂住段枫的肩膀：“老大，你给说说你是怎么让嫂子这么听话的！”

　　“还能够怎么样？”段枫一脸认真的说道：“女人不能够惯，越惯越上脸，一句话巴掌下面出贤妻！”

　　“打？”三人顿时一愣显然没有想到段枫竟然会这么说！

　　“是啊，打！”

　　“要是打跑了呢？”

　　“你傻啊，把握着一点的节奏啊，该打的时候别留情……”

　　“那老大，你是不是经常这样对待嫂子？”

　　“也不是经常，偶尔几次，不然她怎么这么听话，我说向东，她绝对不敢往西，我说一，她绝对不说二。”段枫这个时候完全进入了极限装逼模式，丝毫不知道戚烟梦已经站在了段枫的身后，正双眸喷火的看着段枫。

　　猴子等人，则是强忍着笑意，一脸认真的问道：“老大你这么厉害，嫂子知道吗？”

　　“废话，她怎么可能不知道，你们没有看到你们嫂子对我怎么样吗？”

　　火鸟无奈的叹息了一声，突然说道：“嫂子，我感觉你应该去买两盆仙人掌备用，你要是一直让他这么欺负你，保不准以后会发生什么！”

　　段枫在听到这句话后，急忙回头，发现戚烟梦不知道什么时候已经站在了自己的身后，脸上正挂着那招牌式的冷笑。

　　“梦梦，我……”

　　“说啊，继续说啊。”戚烟梦语气非常平静的说道，从她的语气之中你听不出任何的变化，就算从她的脸上你也看不到任何的变化。

　　但是段枫知道，这正是戚烟梦发怒的前兆。

　　“嫂子，老大都这样说了，你竟然还这么平静，真是……唉！”说道最后幽冥的声音化作了一道深深的叹息声！

　　“对啊，嫂子，男人不能惯，越惯越混蛋！”火鸟郑重的说道：“还有老大你的思想应该改变一下，现在的女人必须宠，拿命去宠，而且越宠越有种！”

　　“就是，现在那个男人还打老婆，打老婆这事要是说出去，会被所有人给鄙夷的，甚至看不起。”猴子无奈的叹息了一声：“也就老大那这些炫耀，嫂子，你揍他吧，让他知道，女人不是好惹的！”

　　“对，嫂子揍他！”幽冥这个时候也说话了：“如果你下不去手的话，可以招呼我们，你在这里监工，你说打成什么样子就打成什么样子！”

　　一时间段枫完全的成了过街的老鼠人人喊打！

　　而段枫则是满脸的苦涩，自己上辈子到底做了什么孽啊！

　　“是啊，嫂子你不要怕她，以后我们就是你的娘家人，他要是再敢欺负你，我们绝对不会放过他！”

　　听到三人的话后，戚烟梦的脸上顿时乐开了花，心中暗暗的说道：“段枫，昨夜你不是挺能耐的吗？今日我就好好收拾你！”

　　戚烟梦微微的叹息了一声：“这样做，真的合适吗？”

　　“合适！”三人重重的点点头！

　　“可是他是我老公啊，一日夫妻百日恩，更何况我们以后还要……”

　　“嫂子，不用怕，我们是你坚强的后盾！”

　　“是啊，嫂子，一句话揍还是不揍？”

　　“梦梦，你不会玩真的吧？”段枫在看到戚烟梦的脸色之后心中顿时升起了一个不好的预感。

　　戚烟梦脸上露出了左右为难的神色！

　　“嫂子，说啊，揍不揍！”

　　“对啊，嫂子，揍他一顿，给他一个深刻的认识！”

　　“那好吧，揍他！”


第275章 被屈玲珑处理过

　　猴子和幽冥以及火鸟走了，可是段枫却坐在沙发上重重的叹息起来，这三个混蛋竟然真的下手，不过还好没有下死手。

　　戚烟梦这女人更狠，在段枫的身上不知道拧了多少下，很多地方都已经青了。

　　一边抽烟，段枫一边叹息。

　　戚烟梦缓缓的从卧室中走了出来，似笑非笑的看着段枫道：“以后还嘴贱吗？”

　　段枫顿时摇头道：“不了，打死都不嘴贱了！”

　　“你能够做到吗？”

　　“绝对能！”段枫立刻下了保证，他发誓以后再也不装逼了，装逼后的痛苦不是他能够承受的。

　　听到段枫这么说戚烟梦看了一眼段枫，用命令式的口吻说道：“把衣服脱掉！”

　　“啊！”段枫在听到这个声音之后顿时一愣，脸色在这一刻也变得有些不自然了起来：“梦梦这大白天的脱衣服不好吧？”

　　戚烟梦在听到这句话后，顿时一脸的黑线，这货嘴贱的结果果然改不掉。

　　“让你脱，你就脱，那里这么多的废话。”

　　“可是我们没有拉上窗帘，这要是被别人看到的话……”

　　戚烟梦脸色顿时变得铁青了起来：“我是要给擦点红花油！”

　　愕然听到这句话后段枫一怔，感情自己又误会戚烟梦的话了，段枫顿时汗颜，可是这也怪不得自己啊，实在是戚烟梦那话让人实在太无限遐想了！

　　“哦！”段枫急忙脱下了衣服！

　　看着段枫身上那被掐的青一块紫一块的地方，戚烟梦心中顿时揪了起来，柔声细语道：“疼吗？”

　　看到戚烟梦的表情后，段枫傻乎乎的一笑：“不疼，我皮厚！”

　　“还说不疼呢，都成这个样子了，那么痛你为什么不喊啊！”戚烟梦白了一眼段枫，脸上写满的关心。

　　“我皮厚没事的。”段枫龇牙咧嘴笑道。

　　“还有脸笑！”戚烟梦在看到段枫的笑容之后，也不知道是该哭还是该笑了，这个男人一直都是这个样子：“他们三个也真是的，非要让我揍你！”

　　段枫张了张嘴，想说什么，但是最终还是忍住了。

　　想起那一幕，段枫就忍不住的打颤，他们三个都没怎么动手，是拉住我，让你动手的好吧？

　　戚烟梦用红花油轻轻的给段枫擦拭了起来，动作小心翼翼，生怕弄疼了段枫。

　　“梦梦谢谢你啊，从昨天晚上到现在都这么给我面子。”看着段枫犹如小妻子一般为自己擦着红花油，段枫的心中顿时一暖。

　　戚烟梦头也没有抬，一边给段枫擦着红花油，一边轻声道：“这是我应该做的，你的兄弟来了，我不可能扫你的面子吧，无论怎么说我都是你的妻子，该给足你的面子，我戚烟梦当然要给足你，让你当一回爷们的感觉，可是你太可恶了，竟然那样挤兑我！”

　　想起今天早晨段枫说自己的话，戚烟梦的心头就忍不住的上升一团怒火，小脸也被气得煞白！

　　段枫自知理亏，只是嘿嘿一笑！

　　确实如戚烟梦所说的那样，只有是在有人，而且直到他们两个关系的情况下，戚烟梦都会给足段枫十足的面子，让段枫是一个昂首挺胸，他说一戚烟梦不敢说二的爷们。

　　可以说，只要是有外人的情况下，戚烟梦一直扮演着一个小女人的角色，当然要是段枫遇到警察找到他的时候，如果是对段枫不利的事情，戚烟梦就如同老鹰护着小鸡一般护着他！

　　虽然经常斗嘴，但是两人的感情就是在斗嘴之中不断的升温。

　　有人说，结婚就要一个能够斗嘴的人，那样子年老的时候不会寂寞。

　　“以后看你还敢不敢这样说我。”戚烟梦气道：“竟然还想着对我动手，要打！”

　　“我那不是说着玩呢。”段枫注视着戚烟梦认真的说道：“我怎么可能舍得打你！”

　　这个时候戚烟梦已经给段枫擦好了红花油：“好了，穿上衣服吧！”

　　“这就好了？”段枫一愣，他正在这种温柔之中享受还没有过瘾呢，就好了！

　　为什么幸福的时刻，总过的这么快？

　　“恩！”戚烟梦站起身，就像着卫生间里面走去，准备洗下手！

　　看着戚雁门的背影，段枫的嘴角露出了一道幸福的笑意。

　　而就在这个时候，段枫的手机突然响了起来！

　　拿出手机看到来电显示后，段枫的脸色立刻变得有些不自然了起来，屈玲珑这个时候给自己打电话做什么，难道又出现了什么事情不成？

　　可是皇甫哲明明答应自己不动屈玲珑了？

　　带着疑惑，段枫接通了电话：“喂！”

　　“小弟弟，你也真是的，都不知道给姐姐打个电话，难道你不知道姐姐很想你吗？”听筒里面立刻传来了屈玲珑那诱惑人心的声音。

　　段枫无奈的叹息了一声，对于屈玲珑他是真的没有任何的办法，这女人总是喜欢诱惑自己。

　　“这个还真不知道。”

　　“那你就不想姐姐我吗？”屈玲珑在听到这句话后，顿时有些不乐意了起来。

　　“不想！”

　　“你……”屈玲珑顿时为之气结，在整个江南不知道有多少人窥视她的美貌，想要得到她，都没有机会，可是屈玲珑给了段枫无数次机会，但是他却根本不为所动！

　　“你就不知道敷衍我一下吗？”

　　“敷衍啊！”段枫声音一变：“我太想你了，想的你我是吃不下筷子，咽不下去碗！”

　　“段枫，你个挨千刀的混蛋，亏我还为你付出了这么多，你竟然和别的男人一样……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被段枫打断道：“停一下，咱俩可是什么都没有发生过！”

　　“那在金茂商场的更衣室你怎么解释！”

　　“我……”段枫张了张嘴，却不知道该如何说。

　　一时间段枫沉默了起来。

　　“行了，不逗你了，就知道你是个负心汉！”屈玲珑幽怨的说道：“谁让我傻呢，没有办法！”

　　段枫立刻汗颜，搞的两人发生了什么关系一样。

　　“你找我什么事情啊？”段枫直接奔入了主题，因为他看到戚烟梦从卫生间里面走了出来。

　　刚被教训了一顿的段枫，可不想再被教训第二次。

　　“你来了我这里再说吧，总之是很急。”

　　“你先说啊！”

　　“来了，就告诉你，姐姐我买了一套衣服，正好你看看怎么样！”屈玲珑笑道，说完就挂断了电话。

　　听着听筒里面传来的忙音，段枫无奈的叹息了一声，看来自己今天必须要去屈玲珑那里一趟了。

　　“谁打的电话？”戚烟梦漫不经心的问道，但是脸上却写满了警惕。

　　“屈玲珑，不知道找我什么事情，让我去她那里找她。”段枫对此并没有任何的隐瞒。

　　“屈玲珑？”戚烟梦的眉头皱了起来：“你和她好像最近走的很近啊。”

　　屈玲珑这个女人是一个极度危险的女人，戚烟梦非常的清楚，从心底深处来说，她并不赞同段枫和戚烟梦走的太近！

　　整个江南的人谁不知道竹叶红屈玲珑吃人不吐骨头。

　　恐怕没有一个女人愿意自己的男人和屈玲珑靠近。

　　“也就是上次她求我们的事情你忘记了，风声还没有过去，应该是想要让我帮她一下吧。”

　　“我不是给她的那些产业都挂上了华泰集团的名称了吗？她还有什么不安全的。”戚烟梦淡淡的说道：“而且皇甫哲不是叶答应你不动她了！”

　　“是啊！”段枫点点头，对于他和屈玲珑的交易，段枫并不像让戚烟梦知道。

　　毕竟地下世界太黑暗了，而且如果戚烟梦知道了，肯定也不会允许自己这么做的，那样太冒险了，而且还要面临着国家这个暴力机器，一不小心就很有可能死亡！

　　“算了，既然她让你去你就过去一趟吧。”戚烟梦摆了下手：“但是，这件事情结束之后，你要远离她，这个女人很危险。”

　　段枫笑了笑，没有说什么，屈玲珑是很危险，但是在段枫的眼中却根本不够看，只要他想要屈玲珑的命，这个世界上恐怕还真没有几个人能够保住她。

　　而且段枫能够看的出来屈玲珑对他没有任何的恶意，相反还非常的友好！

　　“别笑，我是认真的。”看着段枫那一副吊儿郎当的模样，戚烟梦就气不打一出来，难道他就不害怕吗？

　　段枫点点头：“我也没有说你不是认真的，但是梦梦，屈玲珑对我没有任何的恶意，你可以放心。”

　　“是吗？”

　　“恩！”

　　“知人知面不知心！”

　　“她不会的！”

　　听到段枫这么说，戚烟梦的眼中闪现一道精光：“段枫，你是不是再打屈玲珑的注意？”

　　愕然听到这句话后，段枫浑身上下一怔：“啊，梦梦你怎么会这么想呢！”

　　“不是在打她的注意，你怎么知道她不会对付你……”突然戚烟梦的脸上露出了衣一副明悟的神色，脸上顿时布满了寒霜：“段枫，你是不是还被屈玲珑这个妖精给处理过？”

　　段枫顿时一脸黑线，戚烟梦的想法太强大了，被屈玲珑处理？她倒是想处理自己，可是也要自己愿意啊！


第276章 屈玲珑版兔女郎

　　段枫来到天籁别墅时，整个天籁别墅死寂般的安静，鲜少能够看到人。

　　对此段枫也见怪不怪，这些高级的顶端别墅完全就是为那些有钱人而准备包养情妇的，而被包养的那些女人早晨是不可能起来的，对于她们来说，早晨还不如多睡一会，或者说想办法保养自己的粉木耳呢！

　　毕竟她们都是吃青春饭的人，保养身材、脸蛋和粉木耳才是她们最为重要的事情。

　　很快，段枫来到了屈玲珑的别墅的门口，门口，一名留着长发的女人面无表情，仿佛木偶一般站在那里。

　　女人年纪看起来不大，长相很一般，属于那种丢入人群中不会吸引男人目光的类型。

　　前提是，你不要去看她的眸子。

　　她的眸子一片灰暗，充斥着漠视，那感觉就仿佛这个世界上没有任何事情能够让她在乎似的！

　　段枫已经不是第一次见到这个女人，但是每次见到这个女人时，段枫都有不同的感觉，此刻这个女人给人一种极度危险的感觉！

　　“小姐在里面等你！”女人看着段枫冷冷的说道，语气犹如寒冰一样，完全的拒人于千里之外！

　　“带路！”段枫点点头，他知道这个女人不喜欢说话，所以也没有说什么。

　　女人点点头，直接向着里面走去。

　　片刻之后，女人再次的开口说道：“进去吧，小姐在里面！”

　　“恩，不过我要告诉你一句，你眼中那种对生命的漠视感，最好想办法隐藏起来，不然以后有你吃亏的时候！”话音落下段枫径直的走了进去。

　　愕然听到段枫的话后，女人一愣，他这是什么意思？

　　别墅里面，屈玲珑光着脚丫，翘着二郎腿坐在沙发，浑身上下散发着诱人的气息，让男人会情不自禁地产生将她摁倒好好摧残的欲望。

　　此刻屈玲珑上身穿着一件红色的紧身短袖，胸前的圣女峰被撑的鼓鼓的，下面则是穿着一个紧身的红色超短裙，雪白色的肌肤暴露在空中，更是无形之中添加了一份魅惑！

　　大红色好像是屈玲珑最为钟爱的颜色一般！

　　“来了啊，小弟弟！”屈玲珑在看到段枫后，立刻站起身，光着脚丫扭动着水蛇腰向着段枫走了过去，脸上露出了一个习惯性迷死人不偿命的微笑。

　　“屈小姐……”

　　还没有等段枫说完，屈玲珑就伸出芊芊玉手放在了段枫的嘴角，阻止了他继续说下去！

　　“小弟弟，别叫我屈小姐，这样太见外了，你可以叫我玲珑，或者玲珑姐姐！”屈玲珑口中吐出的香气吹打在段枫的脸上，顿时一股异样的感觉游走全身。

　　“那我还是喊你玲珑吧！”段枫汗颜无比，对于屈玲珑他打心底的对这个女人没有任何的办法，这就是一个女妖精！

　　看着段枫的模样，屈玲珑笑着打趣道：“这样才对吗，小弟弟！”

　　“屈……玲珑，我能不能请你不要在弟弟面前加上那个小字，我一点也不小。”段枫每次听到小弟弟这个称呼，都感觉是在喊自己的二弟，而不是在喊自己。

　　“不小吗？”屈玲珑暧昧的看了段枫一眼，然后眼神落在了段枫的裆部道：“至于小不小，我可没有见过，要不你今天让我看看，顺便开开眼界！”

　　段枫满脸黑线的看着屈玲珑，这他妈的就是一个女流氓啊。

　　想当年自己叱咤花丛中，何时被女人这样给逗过，可是自从认识了屈玲珑和再次遇到纪含香之后，段枫发现自己在言语上面老是败下来。

　　看到段枫的囧样，屈玲珑脸上妩媚的笑意没有丝毫的减少：“好了，不逗你了，现在说说正事吧！”

　　“对了，你找我到底什么事情？”看到屈玲珑恢复正经，段枫开口问道。

　　“段枫，国之利刃，神狐部队首领，代号火狐，因为一场行动失败，你退出了部队，带领神狐成员十之七八建立了七杀佣兵团，短短数年创造了一个佣兵界的神户，你被誉为佣兵之王，据传你能够和杀手之王天罚一战，而不败！”

　　段枫在听到这些后，心头猛然一颤，但是脸色依旧平静的说道：“我不知道你说的是什么意思！”

　　“不知什么原因离开七杀佣兵团，回到河洛娶了戚烟梦，而且还得到了戚天寒的认同，百里家请的那些佣兵都是被你一个人斩杀的吧？”

　　“而且皇甫哲的人来河洛肯定也是因为你吧，恩，肯定是的，整个华夏年轻一辈之中也只有你有这个能耐让皇甫哲这么忌惮你！”

　　“而且也只有你能够在知道皇甫哲来河洛扫黑后，依然有本事让皇甫哲不会动我！”

　　屈玲珑脸上的妩媚笑容丝毫不减，慢条斯理地说着，仿佛在说一件微不足道的小事！

　　“你调查了我？”此刻段枫心中掀起了惊涛巨浪，不过他的表情依旧十分平静！

　　他的档案绝对是国家最为严密的档案，就算一省的封疆大吏都不可能能够调查到，而如今屈玲珑竟然查到了，这说明了什么，只说明一个问题，屈玲珑大有来头！

　　“我只是对你非常的好奇而已，所以就打探了一下，没有想到你的过去竟然这么可怕。”屈玲珑的脸上依然挂着笑容：“不过，你这样隐瞒我，是不是有些不道德，我可是早就做好把身体交给你的准备了！”

　　“那好啊，那你给说说你的身份吧，其实我也很感兴趣的！”段枫抽着烟缓缓的开口问道。

　　“我的身份？”屈玲珑脸上的笑意瞬间凝固：“京城，秦家的私生女！”

　　段枫在听到京城秦家之后，心头猛然一颤，他早就怀疑屈玲珑的身份不简单，但是却没有想到屈玲珑竟然是京城豪门秦家的人！

　　“你是秦家的人，怪不得能够知道这些！”段枫心中瞬间明悟，秦家在军中有着非常高的威望，要想调查自己的身份，虽然费点事，但是依然能够查到。

　　“我不是秦家的人，我是屈家的人。”屈玲珑的脸色立刻冰冷的下来：“如果允许的话，我绝对不允许我身上留下丝毫秦家的血。”

　　段枫听到这句话后，微微一怔，这个条件是永远不会允许的。

　　没有人可以决定他的出身。

　　“好了，现在我告诉你了我的事情，你的事情我也知道了，这是我们两个人的秘密，你要为我保密。”屈玲珑的脸色再次的一变，变脸比脱裤子还快，露出了一个迷死人不偿命的笑容不说，还双眼放电地看着段枫，身子故意前倾，微微弯腰，让胸前的沟壑和红色的凶兆完全暴露在了段枫的眼中！

　　“没问题！”段枫立刻点头道：“可是你今天找我到底什么事情啊，难道就是来告诉我你知道我的过去，然后再给我说说你的出身？”

　　“你感觉呢？”屈玲珑的身子已经慢慢的贴在了段枫的身上，胸前的圣女峰也在段枫的身上不断的摩擦了起来。

　　看到屈玲珑的这个表情后，段枫有些不确定屈玲珑到底让自己来干什么的了。

　　“皇甫哲现在又不动我，百里家完蛋了，莫华雄被你给杀了，王虹剑进了监狱，估计也活不了，我找你……”

　　“真是说这些？”

　　“不是！”屈玲珑立刻说道：“让你来，最重要的还是谈情说爱！”

　　段枫立刻一脸黑线！

　　“等一下啊，我给你看个好东西！”说着屈玲珑就快步的向着楼上走去！

　　段枫一怔，这又是唱哪出，由于段枫不确定屈玲珑到底来让自己做什么，于是只好一个人在客厅里面等屈玲珑。

　　大约过了十分钟，一阵“哒哒哒”的高跟鞋声从楼上传来，段枫顺着声音向上望去，瞬间愣住了，或者说石化在了那里！

　　只见屈玲珑头戴兔耳帽，穿着粉红色性感的低胸露背，腿上套着网状的丝袜，胸前的圣女峰完全被挤了出来，暴露在空气当中，显得异常的刺眼！

　　屈玲珑那诱人的身材显得更加的迷人了。

　　段枫忍不住的咽了一口口水，这女人……

　　“怎么样，姐姐的这套衣服是不是很漂亮？”屈玲珑慢慢的伸出丁香舌在嘴角舔了一下！

　　此刻段枫完全傻眼了，这女人真的是让自己来看她新买的衣服的。

　　顿时段枫一阵蛋疼，同时二弟也不受控制的立了起来。

　　“你能不能去换掉！”段枫只感觉口干舌燥，丹田之中顿时升起一股无名的邪火！

　　屈玲珑咯咯的娇笑道：“你帮了我这么多，姐姐实在想不到怎么补偿你，左思右想，我感觉只有肉偿！”

　　说着屈玲珑扭动着水蛇腰从楼梯上走了下来。

　　“什么？”段枫目瞪口呆的看着屈玲珑！

　　“肉偿，难道你不喜欢吗？”屈玲珑那甜死人不偿命的声音在段枫的耳边轻轻的想起：“告诉你一个秘密，姐姐我可还是一个处哦！”

　　段枫完全的愣住了，这个屈玲珑……

　　“亲爱的小弟弟，等一下你可一定要对姐姐温柔一点哦，听说女人第一次可是很痛的！”屈玲珑脸上的笑意那叫一个妩媚啊！


第277章 你硬了

　　如果是在以前段枫或许还会对屈玲珑有什么想法，但是现在段枫对屈玲珑真的是再也没有任何的想法了。

　　屈玲珑可是京城豪门秦家的女儿，哪怕就算是私生子，但是她的身体中依然躺着秦家的血。

　　秦家他没打算招惹，也不想招惹这个庞然大物！

　　同时段枫也终于明白为什么短短的几年时间，屈玲珑为什么在这么短的时间内就在河洛市的地下世界站稳了脚，原来这一切的背后都因为有秦家！

　　怪不得屈玲珑能够让莫华雄一直这么害怕，如果屈玲珑真发起狠来，莫华雄早就不知道死了多少次，但是屈玲珑没有这么做，从这点上段枫可以看得出屈玲珑应该恨秦家！

　　一直没有人知道的谜团，段枫今天知道了，同时也明白了叶菩提为什么会站在屈玲珑这边。

　　他们两个应该早就认识吧！

　　“那个等一下，今天不行。”段枫立刻阻止了屈玲珑的动作！

　　“怎么了？”

　　段枫无限羞涩的说道：“人家……那个，小姨妈来了啦……”

　　屈玲珑在听到这句话后，有一种暴走，想要杀人的冲动。

　　她诱惑段枫已经不是第一次了，可是段枫丝毫不为所动，仿佛屈玲珑在段枫的面前没有任何的吸引一般。

　　事实上却不是，屈玲珑对任何男人都有一种致命的诱惑，段枫只所以能够抵抗的住这份诱惑是因为他见过的女人太多了，若论疯狂，屈玲珑和纪含香两个人加起来恐怕都不是安琪儿的对手！

　　“你……”

　　“好了，说正事吧，我知道你有事情找我。”段枫看着屈玲珑被气得胸脯乱颤，轻笑道。

　　此刻段枫感觉和屈玲珑在一起是非常的轻松，因为她知道段枫的过去，段枫不必躲躲闪闪，有什么话大家直接说就行了！

　　“行，但是你要答应我，这件事情我说了之后，你若是要报答我，必须要肉偿！”屈玲珑咬着牙说道，她就不相信自己搞不定段枫。

　　“什么事情，竟然要肉偿！”段枫惊讶的说道。

　　屈玲珑冷哼一声：“陈小雅的那个女儿不是她女儿！”

　　“什么？”段枫在听到这句话后，只感觉脑海之中嗡嗡诈响，心中立刻掀起了巨浪。

　　屈玲珑看着段枫那震惊的脸色没有在说下去，而是静静的看着段枫。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，试图用尼古丁来麻醉自己的不停翻滚的心。

　　“你是怎么知道的？”

　　“肉偿！”屈玲珑笑眯眯的说道，那勾人心魂的丹凤眼不停的在段枫身上扫视。

　　段枫顿时一脸黑线：“等有机会就肉偿！”

　　听到段枫的话后，屈玲珑咯咯的娇笑了起来，胸前的圣女峰顿时一阵的波涛汹涌，但是段枫的心却根本不在这上面。

　　“调查出来的，当我听到段惜君是RH血型之后我就疑惑了起来，而且还有噬血症，所以我就让人在暗中调查了一下，可是结果我发现，段惜君不是陈小雅的女儿，而且陈小雅也没有结婚，她口中的老公是她杜撰出来的。”

　　“你确定？”

　　“你可以去民政局打探一下就知道我说的是真是假了。”屈玲珑不急不躁的继续说道：“民政局里面根本没有任何她结婚的资料，而且我还发现了一样东西！”

　　“什么东西？”段枫急忙开口问道。

　　“自己拿！”屈玲珑指了指自己圣女峰之间的沟壑说道。

　　段枫一愣：“你……你让我去摸……”

　　“想要知道是什么东西，就自己用手伸进来拿出去！”屈玲珑坐在沙发上淡淡的说道，眸子里面勾人的气息变得越来越浓厚了起来。

　　一时间段枫为难了起来，内心之中非常想知道到底是什么东西，可是却又不敢动手，那可是屈玲珑的圣女峰啊，不是可以随便碰的。

　　看着段枫的模样，屈玲珑的眼神狠狠的在段枫身上剜了一眼：“就知道你不敢，难道我还能够把你吃了不成。”说话间，屈玲珑从自己胸前取出了一张纸，递给了段枫。

　　段枫讪讪一笑，立刻打开看了起来，顿时脸上的表情变得僵硬了起来！

　　“这个东西你是从哪里得到了！”

　　“有人帮我调查出来复印了一份给我的，这份领养证明应该足够说明一切了吧！”屈玲珑缓缓的开口说道。

　　当她知道这一切的时候，也是非常的惊讶，她怎么也没有想到段惜君竟然不是陈小雅的亲身女儿，而且陈小雅根本没有结婚！

　　可是她这么做到底是为了什么？

　　这让屈玲珑百思不得其解，同时再也查不到任何有用的信息。

　　“惜君是谁的女儿？”段枫声音略微有些低沉的问道。

　　“不知道。”屈玲珑苦笑一声：“我查不到任何有用的资料，段惜君仿佛是从天而降一般，她的身份是个谜，恐怕只有陈小雅自己知道段惜君是谁的女儿，不过你感觉她会告诉你吗？”

　　虽然只是见过陈小雅一次，但是凭借女人的直觉，陈小雅绝对不会告诉段枫！

　　虽然陈小雅外表看起来非常的柔弱，但她却是一个非常有主见的女人！

　　“不会！”段枫长长的叹息了一声，他太了解陈小雅了，如果能够说的话，她早就告诉了自己，而不是到现在都没有说。

　　“所以，你问了也白问，若想弄明白你心中的疑惑，只有陈小雅能够为你解答，其他人都没有任何的办法。”屈玲珑也是很无奈的说道。

　　她实在想不明白，这个段惜君到底是谁的女儿，竟然让陈小雅终生不嫁。

　　突然屈玲珑的脑海中升起一个大胆的想法：“段枫，这个段惜君不会是你的女儿吧？”

　　“你开什么玩笑，我女儿。”

　　“我是认真的，你仔细想想你以前找的女人，有没有那个女人怀孕了，然后生下了女儿，就让陈小雅抚养，陈小雅那么爱你，如果知道段惜君是你的女儿，她绝对能够做出这种事情的。”屈玲珑立刻说道。

　　“不会！”段枫抽了一口香烟，缓缓的说道：“段惜君不可能是我的女儿，我碰过的女人，我心中有数。”

　　“你确定？”屈玲珑依然有些不相信的问道：“难道中间就不能够出现任何的一点意外吗？你可不要忘记意外怀孕很正常的。”

　　段枫也瞬间沉默了起来，屈玲珑说的这种假设确实存在，意外怀孕，可是段枫实在想不起来！

　　一时间整个客厅内的气氛变得诡异了起来。

　　良久之后，段枫缓缓的开口说道：“帮我搞一份段惜君的DNA！”

　　“我也是这么想的，我也想看看段惜君是不是你的女儿。”屈玲珑打了一个响指道：“不过我有一点非常的奇怪，就你这样子，怎么可能会生出那么可爱的女儿呢？”

　　段枫顿时一脸黑线，我这个样子怎么了！

　　“对了！”屈玲珑猛的一拍手道：“很有可能是基因突变，或者说你的基因被惜君母亲的基因给覆盖掉了，只有这么一个可能！”

　　“不过要是真的是你女儿，段枫，戚烟梦那里你怎么交代？”屈玲珑脸上露出了一个玩味的笑容：“女人的度量可是很小的，尤其是在子嗣上面。”

　　段枫顿时沉默了起来，是啊，如果段惜君真的是自己的女儿，那么应该怎么对戚烟梦说？

　　她知道了会怎么想？

　　一时间段枫的心中开始有些害怕了起来，一方面他希望段惜君是自己的女儿，那样就说明陈小雅一直都爱自己，而且一直都是那种默默的爱，但是一方面希望不是，如果是的话，他怕戚烟梦会伤心！

　　一时间段枫纠结了起来。

　　良久之后段枫重重的叹息了一声。

　　“小弟弟，不要怕，如果戚烟梦不要你了，姐姐我要你，我不介意有一个便宜的女儿。”屈玲珑挺着一对大凶器，身子已经碰到了段枫。

　　能够让段枫清晰的嗅到，屈玲珑身上传来的那种淡淡的香味不说，还能感受到她嘴中喷出的香气。

　　看着屈玲珑的模样，段枫再次的叹息了一声，将脑海中那杂乱的思绪给甩出了脑外，看了一眼屈玲珑身上的兔女郎服装轻声道：“你能不能先去换一身衣服，这真的是在玩火！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，立刻站起身，娇滴滴的说道：“难道你不感觉姐姐我穿上这身衣服很纯情吗？”

　　说着屈玲珑在段枫的面前转了一圈！

　　看着屈玲珑那胸前的圣女峰，和那浑圆的臀部，就算段枫心中没有任何的邪火，二弟也不受控制的立了起来。

　　犹豫段枫是坐着的，这一细微的变化，立刻落入了屈玲珑的眼中，屈玲珑的脸上顿时露出了一个得意的笑容，小样我就不信拿不下你！

　　“小弟弟，你硬了哦！”屈玲珑伸出丁香舌在嘴唇上轻轻的舔了一下，那模样妩媚到了极点，尤其是屈玲珑那纤细的手竟然摸向了自己那诱人的小嘴。

　　这模样瞬间让段枫想起了岛国爱情动作片那些女星动作。

　　“要不要姐姐来为你服务一下！”屈玲珑对着段枫不停的眨眼：“我给你打个八折哦！”

　　说着屈玲珑就已经向着段枫的身边靠近了过去！


第278章 眼光毒辣戚烟梦

　　段枫走出天籁别墅之后，长长的叹息了一声，屈玲珑这个女人的诱惑力实在是太大了，如果不是段枫的定力还算可以的话，今天他绝对会失身！

　　给自己点燃了一根香烟，重重的叹息了一声，此刻他的脑海中全是陈小雅和段惜君，如果段惜君真的是自己的女儿，那么自己应该怎么做？

　　怎么去面对戚烟梦？

　　戚烟梦要是知道了肯定会非常的伤心，到时候自己应该怎么说呢？

　　“啪！”段枫扬起手，一巴掌抽在了自己的脸上：“段枫，你对的起戚鹏，你对的起梦梦吗？”

　　阳光之下，段枫的背影充满了落寞和萧条气息，给人一种凄凉的感觉。

　　无奈的苦笑一声，段枫狠狠的抽了一口香，让尼古丁在肺里转悠了一圈后，才缓缓的吐了出来。

　　迈着脚步向前走去。

　　他不知道万一段惜君是自己的女儿怎么办，不知道怎么和戚烟梦交代。

　　与此同时，戚烟梦坐在办公室内，心中久久不能够平静。

　　段枫去见屈玲珑，屈玲珑是什么人，戚烟梦一清二楚，而且屈玲珑好像对段枫很感兴趣，以段枫那好色的本质，若是真的发生什么……

　　戚烟梦越想心越乱，端起桌子上的咖啡轻轻的喝了一口，缓缓的吐了一口气：“段枫，你若是敢和屈玲珑发生关系，本小姐饶不了你！”

　　说完之后戚烟梦再次的拿起了放在桌子上的文件看了起来，可是明显戚烟梦的心依然不在工作上。

　　虽然段枫在办公室的时候戚烟梦想让他滚蛋，可是段枫不在的时候戚烟梦又有些思念。

　　或许这就是恋爱吧！

　　戚烟梦不知道，她只知道自己的心现在很乱，乱成一团麻！

　　不知道过了多久，戚烟梦将手中的文件给放了下来，看了看时间，秀眉顿时皱了起来：“这个混蛋，不会真的在和屈玲珑滚床单吧！”

　　拿出手机，戚烟梦解开锁，找到段枫的号码，一脸犹豫，是否要拨通段枫的电话。

　　如果拨通了，万一他真的再和屈玲珑做那种事情，自己怎么办？

　　如果不打电话，难道自己就这样忍下去吗？

　　一时间戚烟梦心乱如麻，想给段枫打电话，可是又怕，不打，心中不安！

　　而就在这个时候，只听“嘎吱”一声，办公室的门缓缓的被推开。

　　戚烟梦立刻抬起头，眼中立刻出现了段枫的身影，在看到段枫之后，戚烟梦的脸上先是一喜，但是瞬间就被隐藏了下来。

　　看着段枫冷冷的说道：“魂没有丢吧？”

　　段枫在听到这句话后一怔，然后嗅了一下鼻子道：“梦梦，怎么办公室里面飘散着一股陈年的醋味，你喝咖啡添醋了吗？”

　　愕然听到段枫的话，戚烟梦一愣！

　　“你什么意思？”

　　段枫走到戚烟梦的身边，轻轻的再次嗅了一下道：“梦梦，你身上怎么酸溜溜的！”

　　戚烟梦在听到这句话后，立刻回过神来：“段枫，你是说我在吃醋！”

　　“你以为呢？”段枫笑呵呵的说道。

　　戚烟梦嗖的一下站起身，冷笑道：“我吃醋，你竟然说我吃醋！”

　　“难道你不是在吃醋吗？”

　　“我就是在吃醋了，怎么了，难道你不服？”戚烟梦冷哼一声：“有本事你也吃醋，有本事你别让我吃醋……”

　　每说一句话，戚烟梦就像着段枫靠近一步，一时间段枫浑身上下冷汗直冒。

　　他怎么也没有想到戚烟梦竟然会承认自己吃醋，而且还这么霸道的问自己。

　　“梦梦我……”

　　“怎么，吃醋是女人的专利，难道你也要管不成？”戚烟梦一副居高临下的看着段枫。

　　“没……没！”段枫急忙擦了一下额头的冷汗道：“可是你这醋吃的有些莫名其妙啊！”

　　“我就喜欢吃莫名其妙的醋，你能够管的着吗？”

　　“呃！”听到这句话后，段枫立刻哑然，蛮不讲理果然是女人的代名词，尤其是在女人吃醋的时候。

　　“屈玲珑找你做什么？”戚烟梦看着段枫沉声问道。

　　“没什么，只是聊一些琐事！”在没有证实段惜君到底是不是自己女儿之前，段枫是绝对不会告诉戚烟梦实话的。

　　“琐事？”戚烟梦笑眯眯的扫了段枫一眼，声音陡然一变：“你骗鬼呢，说屈玲珑找你做什么！”

　　“她想要让我帮助她统一河洛市的地下世界。”段枫想了一下，立刻说道。

　　“她要做女王？”戚烟梦脸上写满了惊讶，虽然她知道屈玲珑这个女人已经算的上是女王了，但是没有想到，她的野心竟然是整个河洛市的地下皇帝。

　　如果让戚烟梦知道，段枫的野心是整个江南不知道会作何感想。

　　“对，是要做女王！”

　　“你怎么说的？”

　　“我还能够怎么说？”

　　“你答应了？”

　　“这不是回来找你商量的吗？”段枫淡淡的说道：“屈玲珑让我打通皇甫哲，确保她动手的时候，上面不会有人为难她；你说我是帮还是不帮？”

　　“我怎么知道你帮还是不帮。”

　　“所以我才找你商量！”段枫端起戚烟梦刚刚喝过的咖啡润了一下嗓子继续说道：“屈玲珑开出的条件挺诱人的！”

　　“什么条件？”戚烟梦的眼前顿时一亮。

　　“只要是她拿下的地方，白道上的东西全部归华泰集团，她只要黑！”段枫缓缓的说道，反正这些戚烟梦早晚都要知道，于是就提前说了出来，但是段枫并没有打算说出自己在这里面扮演着一个什么样的角色！

　　他知道如果自己说出来的话，以戚烟梦对自己现在的感情绝对是不会允许自己那么做的。

　　没有任何女人想要看着自己的男人一脚踩生，一脚踏死，也没有任何男人想要让自己的女人整日为之提心吊胆！

　　“条件是很诱惑人，但是段枫你感觉你有把握能够说服皇甫哲吗？”戚烟梦轻轻的说道：“虽然我只见过皇甫哲仅仅两次而已，但是我能够感觉的出来，皇甫哲这个人刚正不阿，不是那种随意可以收买的人，甚至你去找他说这些，他会立刻对你动手！”

　　“这人放在古代，绝对是一个刚正不阿，一心为国的忠义人士！”戚烟梦说出了自己对皇甫哲的评价！

　　听到戚烟梦这么说，段枫在心底为戚烟梦竖起了一个大拇指，戚烟梦的眼光果然毒辣，一点都没有说错，皇甫哲这个人就是这个样子，这也是他唯一的缺点，太正义了，都赶上包青天了！

　　“所以在没有任何的把握的时候，我不会让你去找皇甫哲的。”戚烟梦重重的说道：“论武力，他皇甫哲丝毫不差你，论计谋，恐怕皇甫哲也不会差你吧？”

　　段枫沉默了起来，能够走到今天这个位置，皇甫哲靠的绝对不是家世，靠的是实力和心计！

　　如果有人认为皇甫哲是靠家世走到今天这一步的，他的脑袋绝对是被门给挤了。

　　“人家现在是官，你已经不是当年那个能够和皇甫哲平起平坐的段枫了，你已经没有资格让他帮助你了。”戚烟梦毫不留情的打击道：“如果他不是看在以前你们一起共事的份上，我想这次皇甫哲就会动屈玲珑，哪怕华泰集团四个字已经印在了屈玲珑的身上，他要是想动的话，也能够动吧？”

　　段枫无奈的点点头，确实，如果皇甫哲要动一个人的话，没有他动不了的，就算屈玲珑是秦家的私生女，皇甫哲若要动她，秦家恐怕也不敢和皇甫哲死磕吧！

　　毕竟那些豪门家族什么事情都把利益放在第一位。

　　“梦梦你说的这些我都知道。”

　　“知道了你还和我商量什么？”

　　“帮助屈玲珑还是不帮？”

　　“你想帮的话就帮，但是段枫，你要给我保证，你不能够受到任何的伤害。”戚烟梦看着段枫，脸上出现了前所未有的凝重：“如果你做不到的话，就不帮！”

　　“好，梦梦，那你就等着华泰集团的光芒照耀整个江南吧！”段枫重重的说道。

　　此刻段枫还不知道，因为和屈玲珑的合作，让他将竹叶红三个字传遍了大江南北，让所有人在听到竹叶红这三个字之后都闻风丧胆；更不知道打造出了一个叱咤风云的商场女强人戚烟梦，让所有人听到戚烟梦的名字之后，第一时间想到的就是商场明珠、金花！

　　也使得段枫平白无故增加了不少的情敌！

　　“你……唉！”戚烟梦微微的叹息了一声：“段枫你老实给我说，你为什么铁了心的要帮助屈玲珑！”

　　段枫的嘴角露出了一丝的苦涩，但是瞬间就被掩饰了下来，装作一副非常委屈的模样，一脸悲愤的说道：“梦梦，你不知道啊，就在几天前我被屈玲珑给逆推了，当时我不停的反抗，可是她的劲好大啊……”

　　戚烟梦顿时一脸黑线，这个满嘴跑火车的混蛋！

　　“我也不想帮他，可是她竟然刻制了光盘，我要是不这么做，我的晚节就不保了！”

　　戚烟梦咬着牙，双眸喷火的看着段枫道：“段枫，你当我是三岁的小孩吗？”


第279章 亲子鉴定

　　屈玲珑办事的速度非常快，只是在下午的时候，就联系段枫，让段枫来仁爱医院！

　　段枫对戚烟梦撒了个谎，就立刻赶来了仁爱医院！

　　等段枫来到仁爱医院的时候，屈玲珑在医院的门口已经等待了一阵子，在看到段枫之后，屈玲珑脸上习惯性的露出了迷死人不偿命的笑容，扭动着水蛇腰，向着段枫走去：“亲爱的小弟弟，你怎么来这么慢啊！”

　　屈玲珑走到段枫的身边一把挽住了段枫的胳膊，模样甚是亲昵，就像是情侣一般！

　　“玲珑，你能够注意一点形象吗？”段枫为之头疼的说道。

　　“形象？”屈玲珑顿时娇笑了起来：“这玩意有什么用？”

　　听到屈玲珑的话后，段枫无奈的说道：“对你是没用，可是对我有用啊，我可是已经结过婚的男人……”

　　还没有等段枫把话说完，就被屈玲珑打断道：“我知道你结过婚，所以我才这么搂呢！”

　　段枫顿时一脸黑线：“你……”

　　“小弟弟，姐姐我没结婚都不怕，你结过婚了怕什么？”屈玲珑此刻像是完全的贴在了段枫的身上：“要是戚烟梦不要你了，过来找姐姐，姐姐我要你，如果你看上了那个女人，姐姐我也可以帮你抢过来，怎么样？”

　　鼻孔之中传来屈玲珑身上那阵阵的淡香味，让段枫浑身上下为之一阵，但是屈玲珑那话，却让段枫深感无奈，恐怕也只有屈玲珑有这么豪放，有这么霸气吧！

　　“那等梦梦不要我了再说吧。”

　　“我估计等DNA亲子鉴定出来之后戚烟梦就会不要你了。”屈玲珑幸灾乐祸的说道：“到时候可要记得来娶姐姐哦。”

　　段枫没有在理会屈玲珑，而是沉默的向着里面走去。

　　从来不知道什么叫做怕的段枫，在这一刻内心中开始害怕了起来，开始惶恐不安了起来，甚至他都想立刻离开这里，可是为了弄明白段惜君到底是谁的女儿，段枫咬着牙向着医院里面走去。

　　或许是知道段枫此刻的心情有些沉重，屈玲珑这一刻没有在逗段枫，而是出奇的安静，挽着段枫的胳膊，脸上挂着淡淡的笑意。

　　仿佛是在给段枫打气一样！

　　走进医院之后，屈玲珑看着段枫开口道：“你是先去看一眼段惜君，还是……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被段枫打断道：“先去看看惜君吧。”

　　“那走吧！”屈玲珑这一刻松开了段枫的胳膊，两个人并肩前行。

　　此刻段枫感觉自己每走一步就仿佛要耗费巨大的力量一般，心头的石头也越来越沉。

　　微微的叹息了一声，该面对的早晚都要面对。

　　大约过了十几分钟，段枫和屈玲珑一同来到了病房前。

　　透过病房门前的窗户，段枫可以清晰的看到，段惜君躺在病床上，脸上洋溢着天真无邪的笑容，而陈小雅则是坐在一旁剥着桔子，脸上也挂着淡淡温馨的笑意。

　　“进去吧！”看到段枫停下了脚步，屈玲珑催促了一声。

　　“哦！”听到屈玲珑的话后，段枫才把门给推开！

　　“嘎吱！”

　　房门的响声，立刻惊动了躺在病床上的段惜君，段惜君在看到段枫之后，脸上顿时乐开了花，一下子从床上跳了起来：“不帅的叔叔，你终于来看惜君了！”

　　段惜君一边鼓着掌，一边说道。

　　不过那肉嘟嘟的小脸上却显得有些不高兴。

　　“叔叔这几天比较忙，这不一闲下来就过来看惜君了吗？”段枫走到病床边，伸出手摸着段惜君那粉雕玉琢的脸庞轻声道。

　　“那漂亮阿姨怎么没有和你一起来？”段惜君看了看门口问道。

　　“你漂亮阿姨有事情要忙，这不是让你玲珑阿姨和我一起来看你了吗？”段枫指了指身旁的屈玲珑说道。

　　“我看到玲珑阿姨了，可是玲珑阿姨的眼神之中怎么有些伤感啊？”段惜君望着屈玲珑天真的问道。

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上立刻绽放出了一个灿烂的笑容：“阿姨哪有伤感，只是看到惜君没有理会我有点伤心而已！”

　　孩子永远是最纯真的，他们没有任何的心计，看到说什么，知道什么就说什么。

　　如果说这个世界上还有谁最干净，那么只有这些天真无邪的孩子。

　　“哦。”段惜君不好意思的说道：“那玲珑阿姨别伤心了，下次看到玲珑阿姨我先和你说话，你不生惜君的气好吗？”

　　“玲珑阿姨在逗你玩呢。”屈玲珑笑道：“我是想看看惜君心里有没有玲珑阿姨。”

　　“当然有！”段惜君非常郑重的说道：“不信你问妈妈，我一直都和妈妈说你的。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”段惜君那迷人的小眼睛于屈玲珑注视着道。

　　这个时候陈小雅慢慢的开口道：“你们先喝口茶吧！”

　　语气和以前那样，一直那么的温柔，脸上也一直挂着那迷人而又温柔的微笑，脸上的表情和那温柔的话没有丝毫的虚情假意，一切的一切都是那么的符合她身上的气质。

　　“不用了，你不用招呼我们，我们是来看看惜君怎么样了。”段枫看了一眼陈小雅，脸上挂着淡淡的笑意。

　　不知为何，每次看到陈小雅的时候，段枫的心中都会有疼痛的感觉，他不知道怎么才会让这份疼痛消失，但是他知道，只要能够见到陈小雅，这份疼痛就会一直的存在，直到死去！

　　虽然心中痛苦不堪，但是依然要强颜欢笑，让对方知道自己过的很好！

　　这或许是世界上最为残忍的事情吧？

　　段枫是，陈小雅难道不是吗？

　　这是两个苦命人，心中有情，却要分离。

　　他们不是第一对这样的有情人，也绝对不会是最后的一对。

　　听到段枫这么说，陈小雅再次的沉默了起来，只是这样静静的看着段枫，然后再看看陈小雅，脸上始终洋溢着幸福的微笑。

　　“玲珑阿姨，医生叔叔给我说，最多再过一星期，惜君就可以进行治疗，然后就可以出院了是吗？”段惜君闪烁着明亮的大眼睛看着屈玲珑问道。

　　“当然啊，惜君很快就要出院了，到时候玲珑阿姨来接你去我哪里玩好吗？”

　　“好啊，好啊！”段惜君在病床上立刻开心的跳了起来：“妈妈说玲珑的阿姨家很美的，而且很大；是吗？”

　　“当然，到时候玲珑阿姨带你过去参观。”

　　“好，那我们拉钩上吊，你不许骗我！”段惜君将小脑袋轻轻的一歪说道。

　　“好！”说着屈玲珑就伸出小拇指和段惜君拉钩。

　　一时间整个病房内到处都洋溢着笑声，尤其是段惜君，笑的更加欢快，就犹如一只无忧无虑的精灵一般，而且她好像还能够带给段枫和屈玲珑欢笑。

　　“不帅的叔叔，惜君问你一个问题，你必须老实回答我，而且不能够骗人。”段惜君看着段枫，撅着小嘴问道。

　　“行，你说，叔叔保证不骗你！”

　　“漂亮阿姨怎么看上你了，你长的那么难看。”

　　段枫的脸色立刻黑了下来，而屈玲珑则是咯咯的笑了起来！

　　“惜君，看人不能够看外表，叔叔虽然外面长的也就那回事吧，但是叔叔的心好，内在美，知道吗？”

　　“哦，原来是这个样子。”段惜君似懂非懂的点头：“玲珑阿姨，你是大人，你应该能够知道不帅的叔叔有没有骗我吧？”

　　“他肯定在骗你。”屈玲珑坐在段惜君的旁边，抱着段惜君道：“男人可是最会骗人的，玲珑阿姨告诉你，宁可相信猪会上树，也不能够相信你不帅的叔叔那张破嘴，知道吗？”

　　“我就知道他在欺骗我的感情。”段惜君哼道：“还是玲珑阿姨好！”

　　段枫的脸上顿时有些挂不住了。

　　而屈玲珑则是非常的得意，看向段枫的表情充满了挑衅，那模样仿佛在说，如果段惜君真的是你女儿，你就等着被她给数落死吧！

　　段枫也感受到了屈玲珑的眼神，仿佛也读懂了她的意思。

　　微微的叹息了一声！

　　陈小雅根本不知道两个人眉来眼去到底是什么意思。

　　片刻之后，段枫站起身道：“惜君，叔叔还有事情，改天再来看你！”

　　“哦，再见，玲珑阿姨记得我们的约定哦。”

　　“放心吧，玲珑阿姨说道做到。”

　　段枫看了一眼陈小雅：“好好照顾惜君，我和玲珑还有事情就先走了！”

　　“恩！”陈小雅点点头道：“你们有事就去忙吧，惜君没事的。”

　　段枫没有再说什么，而是直接和屈玲珑走了出去，不过在走出去的那一刻，屈玲珑转身对着陈小雅露出了一个非常具有深度的笑意。

　　从第一次见面，女人的直觉就告诉屈玲珑陈小雅绝对不会那么简单，第二次见面的时候，这种感觉越来越强烈了起来。

　　陈小雅身上肯定有什么重要的秘密；而且很有可能和段枫有关！

　　当然这只是屈玲珑的猜测，她自己也不确定，更不会对段枫说出来。

　　“医生，我都给你安排好了，你做好心理准备没有，如果没有的话，那就等几天在做亲子鉴定！”


第280章 惜君是谁的女儿

　　段枫在听到屈玲珑的话后，脚步微微停顿了一下，自己做好了准备吗？

　　就连段枫自己也不知道，他只知道，事情早晚都要面对，跑的了和尚跑不了庙！

　　“去查吧，反正早晚都要知道答案。”段枫沉重的说道。

　　“既然你决定了，那就去吧。”屈玲珑轻声叹息了一下：“如果是你的女儿，我建议你不要告诉任何人，自己心中有数就行了，不要闹得最后，戚烟梦离你而去，陈小雅恨你！”

　　“为什么这么说？”

　　“如果段惜君真是你的女儿，那么陈小雅肯定是受人之托照顾的，而且也知道是你女儿，可是为什么没有告诉你，你想过没有？”

　　段枫沉默了，他真的没有想过！

　　看到段枫沉默，屈玲珑再次的开口说道：“我和她一样都是女人，我知道她是怎么想的，她想要让你幸福，她默默的关注着这一切就可以了，不争不抢！”

　　“为什么？”

　　“因为你们有美好的过去。”屈玲珑语气有些复杂的说道：“那些过去足以支撑陈小雅一生！”

　　段枫张了张嘴，想说什么，但突然发现，所有的话此刻说出来一切是那么的无力，是那么的不堪。

　　“我知道了！”

　　“那走吧！”屈玲珑带着段枫直接找到了院长的办公室！

　　孙院长在看到屈玲珑之后，立刻站起身，一脸恭敬的说道：“屈小姐，段先生！”

　　屈玲珑轻笑道：“孙院长不必这么客气，我让你准备的都准备好了吗？”

　　“一切都准备好了！”

　　“恩，无论什么结果都要保密！”

　　“屈小姐请放心，我知道该如何做的。”孙院长一脸认真的说道。

　　他可不敢违背屈玲珑的任何意思，虽然现在上面扫黑，莫华雄和王虹剑都栽了，可是屈玲珑一直好好的，这就说明了一个问题，屈玲珑的靠山足够大！

　　如果不按照屈玲珑说的去做，那么很有可能性命不保。

　　“段先生，你看你选择什么样的方式来做亲子鉴定？”孙院长小心翼翼的问道。

　　“什么样的最为准确？”

　　“血液！”

　　“那就用这个方式。”段枫立刻说道。

　　“那我要先抽取你身上的血作为样本！”

　　段枫没有说什么，而是点了点头，立刻坐了下去，伸出了右手！

　　孙院长也没有再多说什么，而是将造就准备好的东西给拿了出来！

　　取出段枫的血液之后，孙院长没有说什么，而是直接走出了办公室。

　　看着孙院长离开，段枫给自己点燃了一根香烟，抽了一口，缓缓的开口道：“需要多久能够出结果？”

　　“我已经交代了下去，一个小时左右吧！”

　　段枫点了点头，没有在说什么，而是一直抽烟，一根接一根。

　　屈玲珑安静的坐在一旁，一句话都没有说。

　　这一个小时，段枫感觉过的特别慢，每一分每一秒都度日如年。

　　段枫已经不知道抽了多少根香烟，他只知道自己的已经抽完了，现在抽的是屈玲珑给自己的，显然屈玲珑早就算好了在等待的时间内，段枫会不停的抽烟。

　　时间一分一秒的流逝，已经过去了一个多小时，段枫的心情也越来越凝重了起来，或者说害怕了起来。

　　一时间段枫有些害怕看到结果了。

　　屈玲珑不知道什么时候，已经站起身，右手搭在段枫的肩膀上道：“不要紧张，我相信就算段惜君是你的女儿，你也能够处理好的。”

　　段枫回过头，对着屈玲珑笑了笑，但是这个笑容却比哭还难看。

　　又过了半个小时……

　　此刻段枫如坐针毯一般，浑身上下都非常的难受。

　　又过去了二十分钟……

　　时间不停的流逝，不知道又过了多久，孙院长从外面拿着一张报表走了进来。

　　段枫在看到孙院长之后，立刻站了起来，一脸紧张的问道：“结果怎么样？”

　　“段先生，您自己看吧！”说着孙院长将手中的亲子鉴定表递给了段枫。

　　段枫接过表之后，双手不停的颤抖了起来，看似一份非常轻的鉴定表，但此刻在段枫的手中却犹如千斤重一般！

　　“玲珑，你帮我看看！”

　　屈玲珑看到段枫模样后，点了点头，从段枫的手中拿了过来，直接打开，瞬间屈玲珑愣住了，脸上的表情在这一刻精彩到了极点。

　　“玲珑，什……什么结果？”段枫的声音变得有些颤抖了起来。

　　“惜君不是你的女儿。”屈玲珑缓缓的开口说道！

　　“什么？”段枫在听到这句话后，顿时一怔。

　　一时间段枫的心中空荡荡的，有些失落，又有些高兴，总之复杂到了极点。

　　“是的，段先生，段惜君不是你的女儿。”这个时候孙院长开口道：“当我听到屈小姐要帮助段惜君做亲子鉴定的时候，我就疑惑，段惜君怎么可能是你的女儿，毕竟段惜君的血型在那里放着呢！”

　　“但是屈小姐不放心，依然要做，亲子鉴定的结果和我推测的一样，段惜君不是您的女儿，是别人的女儿！”

　　段枫一时间不知道该说些什么，从屈玲珑的手中拿过来亲子鉴定表开始看了起来。

　　良久之后，段枫重重的叹息了一声：“谢谢你孙院长。”

　　“不用客气。”孙院长笑道：“段先生，如果您想要知道段惜君究竟是谁的女儿就要从血型上面下手。”

　　“什么意思？”段枫的眼神瞬间一凛。

　　“RH血型非常的稀少，而且能够生出RH血型的孩子，要么是基因突变，要么是两个人都是RH血型，或者有一个人是RH血型，您仔细想想在你认识的人身边有没有人是这种血型？”

　　“我不知道！”段枫苦笑一声，他认识的人太多了，身边的兄弟也太多了，他根本不知道谁是什么血型！

　　孙院长听到这句话后，没有在说什么。

　　“孙院长谢谢你了，今天这事，你一定要帮我保密，我们就先走了！”说着屈玲珑就拉住了段枫的胳膊。

　　“屈小姐和段先生慢走！”

　　段枫的脚步和来之前一样的沉重，来的时候是担心，出去的时候是失落。

　　从内心深处来讲段枫希望段惜君是自己的女儿，那样他就知道，陈小雅一直爱着自己，这可以说是一个男人占有欲在作怪！

　　但是又怕段惜君是自己的女儿，他要如何面对戚烟梦！

　　“现在好了，段惜君不是你的女儿。”屈玲珑走出医院后也重重的吐了一口气，仿佛她的心中刚才也被一块石头给压着一般！

　　段枫苦笑了起来：“玲珑你说惜君是谁的女儿？”

　　“我怎么知道是谁的女儿。”屈玲珑白了段枫一眼道：“我只知道不是你的女儿，也不是陈小雅的女儿，至于陈小雅为什么收留惜君，以及惜君的亲生父母是谁，现在恐怕只有小雅自己才知道。”

　　“可是她为什么这么做？”

　　“我不知道，我又不是陈小雅，而且我也不是太了解她。”屈玲珑无奈的说道，她知道段枫现在的心情不好，并没有逗段枫！

　　“我想不明白，既然她没有结婚，可是为什么要骗我说结婚了呢？”

　　“段枫，你傻了啊！”屈玲珑妩媚的看了一眼段枫道：“你和戚烟梦结婚了，而且陈小雅已经知道了，难不成你让她告诉你，段枫我没结婚，你离婚，我们在一起吧？”

　　“你以为陈小雅那种性格做的出这种事情吗？”

　　“不能！”段枫非常肯定的说道。

　　“那不得了！”屈玲珑轻声说道：“你难道都不看电视吗？自己喜欢的男人要是结婚了，那个女人肯定会说，哎呦这么巧，我也结婚了啊，你结婚过的怎么样，然后说祝你幸福之类丝毫没有营养的话。”

　　段枫沉默了起来，屈玲珑说的没有错，确实是如此。

　　“要是陈小雅真的结婚了，你没结婚，难道你说我还没结婚呢，要不你离婚咱俩在一起吧！”

　　“不会！”

　　“那你还问我。”屈玲珑气道。

　　虽然段枫的心情不好，但是也不至于连这点最为常识的判断都丢失吧？

　　可是屈玲珑那里知道段枫爱陈小雅爱的有多深，更不知道爱有时候会让人丧失任何的思考功能！

　　“我想去问问陈小雅！”说着段枫就准备再次的走进医院！

　　还好屈玲珑眼明手快，一下子拉住了段枫：“别去了，问了也没用，陈小雅肯定还会用原先的话来敷衍你，你若是拿出我给你的东西，她会反感你的，甚至会疏远你，这不是你想看到的吧？”

　　不得不说女人的心是最细的！

　　段枫的脚步立刻停顿了下来，深深的吸了一口气道：“可是我不弄清楚这些，我心里难受，我想问问她，这些年到底发生了什么，既然没结婚，为什么不告诉我？”

　　“为什么不告诉我？我们两个还有什么不能够说的吗？”段枫几乎是咆哮般吼出来的。

　　屈玲珑苦笑了一声：“告诉你？段枫，你让她怎么告诉你，你当时在欧洲，她在华夏河洛，相聚十万八千里，你让她怎么告诉你？你说啊！”


第281章 惜君，惜君

　　段枫顿时沉默了下来，想让自己的心冷静下来，可是无论如何都静不下来！

　　只要一想到段惜君到底是谁的女儿，以及陈小雅根本没有结婚，段枫就是一阵心烦意燥！

　　“你让陈小雅怎么告诉你，难道你让她一个女人去欧洲找你？”屈玲珑冷冷的注视着段枫道：“就算她去欧洲找你，可是能够找到你吗？”

　　“如果你的仇家，你的对手，他们知道陈小雅是你挚爱的女人，你感觉他们不会拿陈小雅威胁你吗？他们不会杀了陈小雅，让你方寸大乱吗？”

　　“你告诉我，如果陈小雅死了你会变成什么样子，你还是现在的你吗？”

　　段枫的呼吸越来变的越重了起来，屈玲珑的每一句话都犹如铁锤重重的敲打在段枫的心头一般。

　　如果陈小雅真的死了，或许段枫就不会是现在的段枫。

　　“你现在感觉你有什么资格去问陈小雅，问陈小雅为什么那么对你？”屈玲珑深深的吸了一口气，她知道今天若是不让段枫完全想明白过来，肯定要出事，于是继续说道：“你还有资格吗？你是怎么对陈小雅的？先不说你和戚烟梦结婚，在没结婚之前，你可曾还记得在河洛市有一个女人为你痴心傻等，日复一日年复一年的等你，等你回来结婚，可是你呢？你恐怕忘记了吧？”

　　段枫的双拳不知不觉红已经紧紧的握在了一起，顿时青筋暴起：“我是有原因的……”

　　还没有等段枫把话说完，就被屈玲珑打断再次说道：“无论你有什么原因，但是那个时候你已经忘记了，忘记了在华夏有一个痴情的女人，苦苦等候着你，忘记了有一个深爱你的女人为你牵肠挂肚，甚至她已经将自己的生命都赋予了你，或生，或死，她都会相随，可是你呢？”

　　“你没有给她任何的信息，她没有你的任何消息啊！”屈玲珑咆哮道：“我也是一个女人，我能够想象的到，当初陈小雅等你等的是多么的苦，多么的累，我知道她的心恐怕已经等的疲倦了，甚至想要放弃你，可是她没有，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为爱，因为她爱你，为你她可生，为你她可死！”屈玲珑激动的说道：“无论是黄泉还是九霄，只要有你段枫的地方，她陈小雅恐怕都敢去陪你！”

　　段枫无力的闭上了眼睛，屈玲珑说的没有错，上穷碧落下黄泉，她陈小雅都会陪着自己，宁死不悔！

　　屈玲珑再次的吸了一口气道：“现在你可曾明白了，现在你还要去问陈小雅为什么吗？”

　　“我已经没有任何资格了。”段枫有气无力的说道，他只感觉自己的身上仿佛背着一块巨大的石头一般，死死的压在他的身上。

　　“不是你没有资格了，而是你已经放弃了当年的资格。”

　　段枫在听到这句话后，浑身上下猛然一颤，脸色瞬间变的苍白了起来，屈玲珑说的没有错，不是他没有资格，而是他亲手将这份资格给葬送了。

　　给深深的埋在了时光的沙漏之下！

　　可是这能够怪谁呢，谁怪命运造化弄人，还是怪段枫薄情寡义？

　　“是啊，资格让我亲手给葬送了。”段枫一脸痛苦的说道。

　　“后悔吗？”屈玲珑轻声问道。

　　后悔吗？

　　段枫唯有苦笑，就算后悔，可是又能够如何呢？难不成时光还能够倒转不成？

　　“就算是后悔，可是有用吗？”段枫长长的叹息了一声：“过去的已经过去，成为了历史，是不可能在改变的。”

　　“你竟然已经明白了，为何还要这么执着的放不下？”

　　“放下！”段枫叹息了一声：“我也想放下，可是这里他不允许我放下！”说着段枫指了指自己心脏的位置：“每次看到小雅，我的这里就会疼，根本不受我控制的痛，那份疼痛就要有千万只蚂蚁在嗜咬你的心一般，撕心裂肺的痛的。”

　　屈玲珑微微的叹息了一声，突然之间他发现面前这个男人，不想他平时吊儿郎当的模样，他那份笑容之下，埋葬了太多的痛苦，埋葬了太多的无奈，可是却从来没有向人诉说过。

　　苦自己扛，伤口自己养，什么都不说，只是默默的咬牙坚持着。

　　年轻的外表之下，却有一颗历尽沧桑的心。

　　“段枫，作为女人我可以明确的告诉你，陈小雅她对你的爱一直存在。”屈玲珑注视着段枫非常认真的说道：“她对你的爱从未改变过，即使你已经结婚，你一直是他的最爱，只要她活一天，这份爱就存在一天！”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我是女人。”屈玲珑看了看段枫继续说道：“只有女人最了解女人。”

　　段枫顿时沉默了起来，屈玲珑说的没有错，只有女人最了解女人。

　　“虽然我没有爱过，但是悲欢离合看了太多，自然能够看的明白。”屈玲珑继续说道：“虽然不知道陈小雅为什么要收养段惜君，但是难道你就没有感受到，在你陪着段惜君的时候，陈小雅眼神之中的那份温柔，即使是冰，恐怕也能够被她那温柔的眼神给融化吧！”

　　段枫浑身上下猛然一颤，瞬间想到了每次自己陪段惜君时，陈小雅的那份眼神，无尽的温柔，还有着一丝淡淡的温馨，甚至是脸上都流露这一种幸福。

　　“她在内心之中早就把你当成了他的男人。”屈玲珑从包里再次的拿出一包香烟，递给了段枫，然后继续说道：“一个女人把心都放在了你身上，你感觉还有什么是她不敢给你的。”

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，烟雾环绕在段枫的脸上，使得段枫的表情有些迷离了起来。

　　“可是小雅为什么要这么做，为什么在见到我之后不说出真相，你是女人，你告诉我，最大的可能。”

　　“为什么？”屈玲珑再次听到段枫这样的话后深深的叹息了一声，此刻段枫已经入魔，坠入了魔障之中，而这个魔障就是陈小雅！

　　可是她怎么知道陈小雅为什么不说，是难言之隐，还是心已经被情伤透？

　　此刻段枫正一脸紧张的看着屈玲珑，屈玲珑在看到段枫的表情后，再次叹息了一声，才缓缓的开口说道：“她应该是有难言之隐吧。”

　　“难言之隐？”段枫一愣！

　　“应该是吧，毕竟她身边现在有一个段惜君，如果她说她还爱你，那么你必定会问段惜君是谁的女儿，可是你认为陈小雅为说吗？就算说你让她怎么说？”

　　“我知道你放不下陈小雅，所以我也不劝你，但是我希望你能够明白，你已经结婚，如果你还和陈小雅藕断丝连，那么你伤害的就是两个女人，戚烟梦那里你无法交代，陈小雅？你会让她当你的金丝雀吗？”屈玲珑苦笑一声：“不是所有女人都可以像我这样，愿意做你的金丝雀的。”

　　此时段枫完全把屈玲珑的最后一句话给忽略掉了，两眼无神，是啊，自己已经结婚了，如果还和陈小雅藕断丝连，那么就要伤害戚烟梦，还要伤害陈小雅！

　　人这一生之中要面对很多的难题，如今段枫就面临着最大的难题！

　　一时间段枫想起了当时网上一道题，佛祖给孙悟空出的题！

　　佛祖让孙悟空走过一条开满鲜花的路，只准走一次，要求摘一朵最大最美的花。

　　这个题目难倒了无数人，谁也不能肯定自己遇到的那朵便是最大最美的，谁也不知道路的前方是否有更大更美的花。

　　如今段枫就面临着一个艰难的选择，戚烟梦是那朵最大最美的花，还是陈小雅是那朵最大最美的花？

　　一时间段枫自己开始彷徨了起来。

　　他和陈小雅的爱，是轰轰烈烈的，是幸福的，是温馨的，是让人无法忘怀的——初恋！

　　可是和戚烟梦在一起，他感觉自己非常的轻松，虽然两人在开始的时候没有任何的感情，而且段枫还是带着愧疚娶的戚烟梦，可是随着时间的流逝，段枫突然发现，自己已经习惯了和戚烟梦斗嘴，已经习惯了戚烟梦那张偶尔冰冷，偶尔热情似火的脸。

　　他不知道这是不是爱，但是他知道自己已经习惯了戚烟梦存在。

　　曾经有人说，当一个男人（女人）习惯一个女人（男人）时，那就离爱就不远了。

　　习惯的爱，虽然不会轰轰烈烈，但是却很坚固，因为习惯已经成为了自然，想要改掉一个习惯实在是太难了！

　　如果心中继续保持对陈小雅的爱，那就对不起戚烟梦，如果离开戚烟梦，段枫做不到，因为他答应了戚鹏。

　　诺言就像是枷锁一般，深深的锁住了段枫的心，让他不能够按照自己心中所想去选择！

　　或许这就是道一个承诺，背负一世枷锁吧！

　　“自己想吧，是伤害两个女人，还是伤害一个。”屈玲珑感觉这样的选择其实真的很难选，选哪一个都和陈世美差不多，可是却又不得不做出选择。

　　“但是最后我在说一句，陈小雅真的很爱你，从惜君的姓氏上面就能够看出来，惜君，惜君，恐怕说的就是你吧！”


第282章 陈小雅的拒绝

　　段枫在听到屈玲珑的话后，猛然一颤，嘴里喃喃自语的说道：“惜君，惜君，一生惜君！”

　　一时间，段枫和陈小雅过去的点点滴滴犹如放电影一般，在段枫的脑海之中完全放了一遍！

　　夕阳下，段枫像坐在菩提树下的佛陀般，忽然间证得了大道。

　　一股清气直冲灵台，段枫一瞬间豁然开朗。

　　佛祖在菩提树下悟道，是因为他突然之间想明白了！

　　段枫呢，此刻他也想明白自己要怎么做了！

　　成魔或成佛，往往一念间，伤害谁不伤害谁，也在一念间。

　　段枫爱陈小雅，他放不下，他也不愿意放下！

　　狠狠的抽了一口香烟，段枫的脸上挂上了淡淡的笑意：“谢谢你玲珑，我想我知道要怎么做了？”

　　“怎么做？”

　　“我要去找小雅！”段枫非常认真的说道。

　　遗憾虽美，但是却也没有人愿意留下遗憾。

　　“你真的想好了？”屈玲珑一脸诧异的看着段枫。

　　“恩！”段枫重重的说道：“我去找小雅，你去陪一会惜君好吗？”

　　“好吧！”屈玲珑微微的叹息了一声，想说什么，但是最终还是忍了下去，仿佛之中屈玲珑已经看到了结果一般！

　　屈玲珑和段枫两人再次的折返回到了医院之中，段惜君在看到段枫和屈玲珑之后，脸上立刻乐开了花，她怎么也没有想到段枫和屈玲珑竟然又回来了。

　　而陈小雅则是一脸的诧异。

　　“小雅，我想找你聊些事情。”

　　“可是惜君……”

　　“我帮你看着，你去吧。”屈玲珑说着坐在了段惜君的身边道：“惜君，妈妈和你不帅的叔叔出去聊点事，玲珑阿姨陪你好吗？”

　　“好！”段惜君点点头：“妈妈快去吧，不帅的叔叔应该找你有很重要的事情，不然不会回来的。”

　　段惜君虽然小，但是却古灵精怪，比其他同年的孩子要懂的多。

　　“好吧！”陈小雅的声音依然和以前一样的温柔。

　　段枫在听到陈小雅的话后，慢慢的向着楼下走去，而陈小雅则是跟在段枫的身后，两只手抓在一起，脸上有一丝的紧张。

　　两人来到医院的草坪下，找了一张椅子坐在了那里。

　　一时间两人都沉默了起来。

　　曾经的恋人现在的朋友，是最难开口说话的。

　　良久之后，陈小雅缓缓的开口说道：“你找我有什么事情吗？”

　　“小雅，我……”话到了嘴边，可是段枫却无论如何都说不出，从口袋里摸出一根香烟，狠狠的抽了一口！

　　“是关于我的事情吗？”看到段枫沉默了起来，陈小雅再次的开口说道，语气依然平静无波！

　　段枫重重的点了点头：“小雅，你没有结婚对吗？”

　　陈小雅在听到这句话后，脸色瞬间猛然一变，但是随即就被掩饰了起来：“没有，我已经结婚了！”陈小雅低着头，不看看段枫。

　　“你在说谎！”段枫淡淡的说道：“你骗的了别人骗不了我，你每次说谎的时候总会喜欢低下头，我记得我以前就对你说过，在说谎的时候不要低头，而要看着对方的眼睛吧！”

　　陈小雅顿时沉默了起来，左右手也抓在了一起。

　　“看你的双手都抓在了一起，你在紧张！”

　　此刻陈小雅抬头也不是，两只手分开也不是，一时间不知道该怎么办才好。

　　“既然你没有结婚，为什么不告诉我？”

　　“我结婚了！”陈小雅依然低着头说道：“而且我还有了孩子，惜君就是我的女儿。”

　　“你根本没结婚，你这样骗我有意思吗？”段枫的嘴角露出了凄惨的笑容：“我知道是我对不起你，可是我真的没有办法……”

　　“我没有恨你。”陈小雅缓缓的抬起头看着段枫道：“每一个人，有每一个人的活法，真的，我不怪你！”说着陈小雅摇摇头！

　　“既然不恨我，为什么没结婚要对我说你已经结婚了呢？”

　　“我真的结婚了！”

　　“够了！”段枫立刻喝道！

　　听到段枫的话后，陈小雅急忙低下了头，不敢看段枫。

　　看到陈小雅的模样后，段枫重重的叹息了一声，一直以来陈小雅都是这个样子，只要自己一发怒，她立刻就会低下头，沉默，一句话不说。

　　“对不起。”

　　“没事！”

　　“小雅，我只问你，你没有结婚为什么说结婚了！”段枫停顿了一下继续说道：“我找了民政局所有的结婚资料，根本就没有你！”

　　陈小雅在听到这句话后一愣，显然没有想到段枫竟然去了民政局查了结婚证。

　　“我……我……”

　　“你还要瞒我多久。”段枫抽了一口烟道。

　　“我没有想要瞒你，可是我真的结婚了，只是没有领结婚证而已。”此刻陈小雅是打定了主意，打死不说没结婚。

　　“好，就算你结婚了，可是你给说惜君是谁的女儿？”段枫冷笑一声问道：“RH血型，别告诉我是你的女儿。”

　　“就是我的女儿！”陈小雅抬起头，咬着牙，眼神死死的盯着段枫道：“惜君是我的女儿，一辈子都是我的女儿！”

　　“你的女儿？那你说领养证是怎么回事？”

　　陈小雅一愣，脸上的表情瞬间一变：“段枫，你竟然调查我！”

　　“对不起！”段枫歉意的说道：“我只是想要看看你这几年……”

　　“够了！”陈小雅平静的开口道：“段枫，我在给你说一遍，我已经结婚了，段惜君是我的女儿，那份领养证是因为我未婚先孕，我怕别人说什么，所以就找人办了一个领养证，这个理由够吗？”

　　一如既往的平静话语，但是其中却夹杂着一丝的愤怒！

　　段枫张了张嘴，想开口说什么，可是在看到陈小雅的脸色之后，段枫那到嘴边的话，立刻咽回到了肚子里面。

　　看到段枫沉默了下来，陈小雅缓缓的开口道：“段枫，我承认我以前很爱你，为你我可以去死，但那只是以前，现在我已经有家了，而且你也有了梦梦，我希望你能够好好的对待她，不要在伤她的心，不要在对不起她。”

　　“无论我们以前发生过什么，但那只是过去，过去的始终是过去，我们要想前看，看未来，人生的路还很长，我们的故事让埋葬在心底就好了，彼此给自己留下一个美好的回忆，难道这不好吗？”

　　一时间段枫沉默了起来，本来他已经想好了要怎么做，可是在听到陈小雅的话后，段枫悟的道，一时间有虚幻了起来，或者说有了一丝的裂痕。

　　不知为何陈小雅在说出这些话的时候，心中非常的疼痛，可是她却一直咬着牙说道：“得到的不一定是你想要的，但是留在心底绝对是最美的，我想把我最美的一面永远留在你的心中！”

　　说道这里陈小雅的嘴角露出了一道凄惨的笑意。

　　明明爱是那么的刻骨，却要装作丝毫的不在乎，不仅伤人还伤己！

　　“可我……”

　　“不用说了。”陈小雅打断了段枫的话：“梦梦人不错，是一个好女孩，既然你娶她了，就要好好的对她，男人欺负老婆是有罪的。”

　　“小雅我……”

　　“我先回去陪惜君了！”说着陈小雅站了起来，在转身的那一刹那，她的变得红润了起来，泪水不受控制夺眶而出。

　　她能够骗的了别人，却是骗不了自己的心。

　　看着陈小雅的背影，段枫心中非常的难受，想要开口喊陈小雅，可是却不知道要说些什么，陈小雅已经把话说的很清楚了，将他们的爱埋葬心底就好了。

　　陈小雅走进楼梯口，泪水不受控制的滑落在脸颊之上：“段枫，对不起，对不起，不是我要骗你，而是我真的没办法，真的没办法，你不要恨我，不要恨我……”

　　而就在这个时候，屈玲珑不知道什么时候已经出现在了陈小雅的面前，从包里面拿出纸巾递给了陈小雅：“擦一下吧，拒绝一个心爱的男人，心中肯定很痛苦吧！”

　　陈小雅一愣，抬起头注视着屈玲珑！

　　“放心，惜君有护士在看着呢，而且我也不会告诉段枫我看到。”屈玲珑微微的笑道，但是笑容之上却有些辛酸！

　　“谢谢你！”陈小雅接过纸巾擦了脸颊上的泪珠！

　　“不用，我也是女人，虽然我没有像你这样疯狂的爱过，但是我能够看的出来，你的爱很苦，只是苦在自己的心中，别人不知道而已。”

　　屈玲珑说的没有错，陈小雅的爱，一直都很苦，这份苦只有她自己知道。

　　从某种角度来说，陈小雅和段枫非常的相似，无论自己的心中有多苦，他们都只是自己在心中扛，即使再累，即使再苦，他们都会咬着牙坚持下来，不对任何人诉说！

　　“你放心，我不会问你什么的，你们的故事虽然我很感兴趣，但是我没有强人所难的习惯，尤其是对朋友。”屈玲珑仿佛看透了陈小雅心中所想一般，直接开口说道。

　　“谢谢你！”

　　“不用这么客气，小雅，虽然我不知道究竟发生了什么，使得你和段枫两个人变成了现在这个样子，但是我要告诉你一句话，纸是包不住火的，该知道的他早晚会知道！”

　　“那就让他晚知道，这样他就不会更痛苦！”陈小雅咬着牙重重的说道，眼中写满了坚定！


第283章 天狐戚鹏

　　夜色如水，晚风寂寥，河洛市的夜没有白天那般喧闹，却也不寂静，经过一天的忙碌，人们纷纷开始寻找刺激，或者情侣在路上开始压马路！

　　至尊皇朝酒吧！

　　段枫不知道已经喝了多少酒，屈玲珑只是坐在段枫的一旁静静的看着他，不言不语。

　　此刻她能够理解段枫的心，本来想好趁着和戚烟梦没有太深感情时斩断这份情丝，然后去找陈小雅，可是陈小雅却根本不给段枫开口说话的机会，直接表明了自己的立场。

　　我们已经不可能，你好好的对戚烟梦吧！

　　这是陈小雅给段枫最后的答案，拒绝！

　　不知道鼓了多大勇气的段枫想要放弃戚烟梦换另外一种方式来弥补心中那份愧疚时，在听到这句话后，他的心会有多痛，恐怕只有他自己心里面清楚！

　　心灵上的疼痛远远比身体上的疼痛更痛！

　　身体上的疼痛可以去医院治疗，可是心灵上的疼痛只能够靠时间抚平，可是这需要多久，一年还是两年，或者更长的时间，段枫不知道。

　　“你已经喝了很多酒了。”看着段枫又喝了一瓶，屈玲珑忍不住开口说道。

　　“别管我，今天我要大醉一场。”

　　“可是你能够喝醉吗？”屈玲珑无奈的说道：“借酒浇愁愁更愁，你心中已经知道了陈小雅不可能在接受你，可是你非要去找她，你怪谁？”

　　“怪谁？”段枫苦笑了一声：“怪我自己是个混蛋，明明已经结婚，心中都有了梦梦的影子，可是还想着自己的初恋，我自找的。”

　　话音落下，段枫拿起一旁的酒再次的喝了起来。

　　屈玲珑在听到这句话后，无奈的苦笑了一声。

　　初恋啊，初恋，就这么让人放不下吗？

　　看着段枫咕咚咕咚的喝个不停，屈玲珑根本不知道该怎么劝，只能够仍由他这样下去。

　　片刻之后，段枫给自己点燃了一根香烟，他很想喝醉，可是已经喝了那么多瓶酒，却依然没有任何的醉意，而且脑海之中越来越清醒。

　　“玲珑，你有没有爱过？”段枫突然问道。

　　“没有，在我心中男人都不是什么好东西！”屈玲珑的眼神闪过一道恨意：“当然你算是一个还不错的东西！”

　　段枫顿时一愣，他能够感觉的出来，屈玲珑对男人没有什么好感：“想不想听听我和小雅的故事？”

　　“你要是想说的话，我就做一名忠实的听客！”屈玲珑非常认真的说道。

　　其实内心之中她对段枫和陈小雅的爱情也很感兴趣，在现在这个金钱利益的社会，还有陈小雅这样女人已经很少了，可以说已经频临灭亡了！

　　“我和小雅是在上学时候认识的，准确说应该是我家搬到河洛市认识的小雅。”段枫仿佛陷入了遥远的回忆一般：“那个时候，我还很小，不知道什么叫做爱，我只知道小雅长的很漂亮，我想和她做朋友。”

　　段枫将自己和陈小雅的相识，相恋，以及恋爱中的过程完全开始诉说了起来：“那个时候，校园的爱情是纯真的，而且校园之中套恋爱的人也非常的多，我也想找个女朋友，小雅肯定是我最喜欢的，所以我就开始追她……”

　　听着段枫轻轻的诉说，以及那富有感染力的声音，屈玲珑仿佛被段枫拉到了他和陈小雅的故事当中。

　　“那个时候小雅很漂亮，打她主意的人自然多，可是小雅是我看上的女人，谁都不能够碰，谁碰她我就和谁玩命……”

　　这一刻屈玲珑开始羡慕起了陈小雅，因为她有一个白马王子守护者她，虽然段枫和她已经不可能了，但当年段枫确实陈小雅的守护神！

　　“后来我去当兵了，被一个老人看重，收为了关门弟子，是他教了我一身的本事，也是他让我走进了神狐部队，后来我自己开始拼搏，因为那个时候，我的心中只想着，我要搏一个将军的位置，到时候回来娶小雅，给她一个豪华的婚礼，让她做世界上最幸福的女人！”

　　说道这里段枫脸上的笑意停止了，脸色也变得暗淡了下来：“我一直朝着这个梦想去拼，去闯，每次我支撑不下去的时候，我的脑海中就会出现小雅的身影以及她那淡淡的笑容，是她又给了我勇气，让我去闯，我也非常努力，很快的就成为了神狐的首领，被封为火狐，手中掌管着所有神狐的成员，那个时候可以说我是威风凛凛，只要我想动的人，没有动不了的！”

　　“我以为我算是成功了，可以去娶小雅了，而且我也想好了，也想上面申请了，上面还同意了我请假结婚，并且还答应我给足排场，可是谁也想不到意外就在这个时候来临了。”段枫的声音变得有些沙哑了起来：“我接到了一个任务，是带着我的兄弟们，也就是神狐部队中的精英，去实施一个绝杀的计划！”

　　“你们失败了？”屈玲珑忍不住的打断问道。

　　“任务是完成了，可是我却丧失了我最好的兄弟，最重要的兄弟。”段枫的脸色变得有些狰狞了起来，嘴角也露出了一道嗜血的杀意！

　　屈玲珑心中猛然一动，突然之间他想到了一个人，立刻开口说道：“天狐！”

　　在神狐部队有双狐，被称为神狐双王，只要这两个人在，神狐部队就永远不会败，而且天狐尊火狐段枫为老大，他为辅助！

　　在两人的管理下，神狐部队成为了最强的部队，没有之一！

　　而且天狐比火狐段枫还要神秘，因为很多人都见过段枫的真实面目，可是天狐的真实面目却很少有人知道。

　　“你果然知道的很多。”段枫凄惨的笑了笑：“不错，是天狐，他为我挡住了一颗致命的子弹，当时我疯了，心中只有一个想法，那就是只想着为他报仇，可以说杀红眼了，一人一把剑，我杀的敌人溃不成军，可是我自己却也受了重伤！”

　　“我被其他兄弟给背了出来，等我醒过来的时候，就让人立刻去寻找天狐的尸体，可是竟然没有找到，什么都没有，仿佛那里的战场被人故意给清扫了一般！”

　　“他死了吗？”屈玲珑有些不确定的问道。

　　“或许死了，或许还活着，我也不知道。”段枫苦笑了一声：“皇甫哲告诉我他可能没死，因为他的人见到了一个和天狐身影相似的男人。”

　　“在那里见到的？”

　　“中东！”段枫对此并没有什么隐瞒。

　　“可是先前我根本不知道这些，我一怒之下杀了我的长官！”

　　“啊！”屈玲珑的脸色顿时大变，她怎么也没有想到段枫竟然杀了自己的长官！

　　“那次的任务本来是不该有任何问题的，可是却出了问题，后来我知道是有人泄露了消息，可是没人告诉我到底是谁泄露了消息，叶菩提个混蛋也知道一些内幕，可是宁死不说，我一直恨他，说他是叛徒，可是他从来都不解释……”

　　“那现在……”

　　“现在我才知道，叶菩提不说其实是为我好，他想要让我活着。”

　　一时间屈玲珑陷入了沉默，不知道该如何开口，而段枫拿起吧台上的酒，猛的喝了一口。

　　良久之后段枫才缓缓的说道：“我离开了神狐，许多人也跟着我走了，因为他们都心寒了，他们相信我，相信跟着我能够打一个锦绣江山，我也没有让他们失望，我带领他们打了一个江山，创造了一个神话，可是这个神话之中却少了一个兄弟，却少了一个分享喜悦的人。”

　　看着段枫的表情，耳畔响起段枫那沙哑的声音，屈玲珑的心中微微有些难受！

　　“我多么的希望在我创造出神话的时候，我的兄弟都在，我多么希望当我创造出传说的时候，我的兄弟一直陪着我。”段枫苦涩的说道：“可这根本就是一个奢望，一个笑话！”

　　“段枫，其实……”

　　“玲珑你没爱过，你没痛过，你没有这样心甘情愿为你失去性命的兄弟姐妹，这份感情你不懂，当失去这些的时候那种痛苦你也不会懂。”

　　“虽然我没有这些，可是你说的痛苦我知道，我能够理解！”屈玲珑深深的叹息了一声，脑海中慢慢的浮现出一个身影，那是她的母亲！

　　“或许你有你在乎的人，他离开了，你痛，可是此痛非彼痛！”段枫重重的说道，他能够猜的出来屈玲珑为什么懂。

　　屈玲珑沉默了，段枫说的没有错，确实此痛非彼痛！

　　良久之后，屈玲珑再次的开口说道：“那你又找过天狐吗？”

　　“找过，可是没有任何的消息，连尸体都没有见到。”段枫的脸上充满了痛苦和自责。

　　如果不是当初他的发狂，怎么可能会造成现在的这个样子！

　　“段枫，我能够问你一个问题吗？”屈玲珑小心翼翼的说道。

　　“你是想问我谁是天狐，对吗？”

　　“恩！”屈玲珑重重的点点头，她确实非常想知道天狐是谁！

　　“他是戚鹏，戚烟梦的亲生哥哥！”段枫缓缓的开口！

　　“什么？”屈玲珑在听到这句话后，脸色猛然大变，她做梦都没有想到天狐，这个威震天下的天狐，竟然是戚烟梦的亲生哥哥！


第284章 不行，重来

　　此刻屈玲珑完全的被震住了，那可是天狐啊，能够和火狐段枫，狼牙皇甫哲争锋的存在，竟然是戚烟梦的哥哥。

　　虽然至今生死不明，但是依然能够震慑住不少的宵小之辈。

　　“意外吗？”

　　“非常意外！”屈玲珑拿起一瓶酒打开猛然喝了一口；如果是别人告诉屈玲珑，天狐是戚烟梦的哥哥，那么屈玲珑肯定认为这个人的脑子有病。

　　要是天狐真的是戚烟梦的哥哥，随便在暗中做点手脚，就能够把戚烟梦捧到天上去，绝对不会是在江南绽放她商业上的经济头脑！

　　“其实当初我在听他说戚烟梦是他妹妹的时候我也很意外。”

　　“现在我终于明白，为什么你能够娶到戚烟梦而且得到戚天寒的认同了。”

　　“你猜到了？”段枫看着屈玲珑淡淡的问道。

　　“差不多吧。”屈玲珑点点头道：“为了弥补自己心中的愧疚，娶戚烟梦，顺便保护她，天狐的身份虽然隐秘，但是也是有人能够查出来的，你是怕天狐不在，有人动戚烟梦或者戚家。”

　　不得不说屈玲珑非常的聪明一点就透。

　　段枫没有否认，而是再次的喝了一口酒。

　　“这些事情……”

　　“什么事情？”屈玲珑妩媚的笑道：“你给我说什么事情了吗？我怎么不知道？”

　　看着屈玲珑脸上的笑意，段枫没有说什么，他知道屈玲珑是不会说出去，不然他也不会给屈玲珑说这些，一时间段枫感觉自己的心情立刻舒畅了许多，果然把心中压抑的事情说出来之后，人的心情就会好很多。

　　虽然屈玲珑脸上在笑，可是心中却在叹息，这一刻，她知道了段枫为什么没有回来娶陈小雅，知道了段枫为什么会让陈小雅苦等了这么多年！

　　心中不知道该是为陈小雅惋惜，还是该为戚烟梦叹息。

　　恐怕现在她还不知道自己的哥哥现在生死不明吧？

　　“段枫，谢谢你把我当朋友！”

　　“不用客气，我不也是你的朋友吗？”

　　“是啊！”屈玲珑笑了笑的很开心，这么多年能够和屈玲珑说知心话的人不能说没有，有，但是却没有人能够与她说掏心窝子的话！

　　“既然是朋友，那我就劝你一下，既然事情走到了这一步，那你就好好的对待戚烟梦吧，和陈小雅走一步算一步，是你的始终是你的，不是你的强求过来不好。”

　　“你说的对，虽然心中放不下，可是却要接受现实！”说着段枫拿起了面前的酒，开口道：“来，不醉不归！”

　　“好，今天我就舍命陪英雄。”屈玲珑非常豪爽的说道。

　　而此刻仁爱医院之中楼道旁边，陈小雅静静的站在那里，而在她的面前则站着一个男人，一直背对着她！

　　“该知道的事情，他早晚会知道的，其实你完全可以告诉他的。”男人缓缓的开口，声音有一些沙哑。

　　仿佛是那种与生俱来的沙哑一般。

　　“我不知道该如何说，说了他肯定会接受不了。”陈小雅非常平静的说道：“而且他知道了真相又能够如何？”

　　“那样你就不是现在的这个样子。”

　　“难道真的能够回到从前吗？”陈小雅苦笑一声：“我今天从他的脸上看的出来，他的心中已经有了梦梦的存在，如果我现在告诉他真相，即使我们在一起，但是也不会回到从前，我不想要得到一个这样的男人。”

　　男人微微的叹息了一声：“可是你这样做太让他伤心了，而且屈玲珑现在在他的身边，他身边的女人越来越多，到时候……”

　　还没有等对方说完，就被陈小雅打断，非常自信的说道：“他不会把我忘记的，我始终是独一无二的。”

　　男人一时间沉默了起来，他曾多次劝说陈小雅告诉段枫真相，可是都无果。

　　“你们的感情我不懂。”

　　“是你不想弄懂而已！”

　　“也许吧！”男人淡淡的说道：“对了，最近惜君应该会进行手术到时候有什么你无法去做的事情，告诉我一声，我帮你解决！”

　　“这么快吗？”陈小雅激动的说道。

　　“算是慢的了，他出动了七杀，让七杀疯狂的掠夺RH血浆，在加上屈玲珑的人脉，这次的血浆进行一场手术只多不少。”

　　“他果然动了七杀。”陈小雅微微的叹息了一声：“七杀不能够在大规模的活动了，现在他们太可怕了，已经没有多少人能够压制的住他们了，刚过易折！”

　　“放心吧，七杀没有现在你想象中的那么脆弱，只要不是国家要对付七杀，七杀都会没事，而且要动七杀的话，他们也怕，毕竟他们都发疯的话，对任何地方任何国家都是一场史无前例的灾难，只要他们的行动不是太过分，没事的。”

　　“希望如你所说的那样吧。”如果是段枫还在七杀的话，陈小雅不会担心，可是现在……

　　“你还需要我替你做什么吗？”

　　“可以的话，帮我查下屈玲珑的身份吧，不要打草惊蛇。”

　　“恩，我知道了！”男人点了点头：“你回去照顾惜君吧，我走了！”

　　陈小雅没有再说什么，而是转身向着楼上走去！

　　此刻桃园小苑之中，戚烟梦坐在沙发上，两眼无神的看着电视，时不时的抬头看了看时间。

　　“混蛋段枫，无耻的段枫，竟然又不给我打电话说去了那里。”戚烟梦蜷缩着腿坐在沙发上撅着嘴道：“打你电话，你竟然还敢给我关机，段枫，本小姐今晚就看看你到底几点回来！”

　　说完之后，戚烟梦如同赌气一般，拿起电视遥控器不停的换台，连平时最喜欢看的《秦时明月》都提不起半点的兴趣！

　　时间一分一秒的流逝，半个小时，一个小时过去了，段枫依然没有踪影，坐在沙发上等着段枫回来的戚烟梦终于没有忍受不住困意，躺在沙发上睡着了！

　　……

　　当天空东方泛起鱼肚白的时候，段枫缓缓的睁开了眼睛，可是剧烈的头疼让他不得不暂时又闭上眼睛，片刻之后当这份疼痛减少了一些之后，段枫才昏昏沉沉的坐起身，可是突然发现这个房间特别的陌生，像是在酒店！

　　段枫伸出双手揉了下自己的太阳穴，想要搞清楚什么情况，可是突然感觉有什么东西压在了自己的身上，急忙低头看去顿时愣住了。

　　只见一条雪白而又修长的美腿毫不客气的压在了段枫的身上，迷人的曲线，波澜壮观的圣女峰，当看到脸蛋之后，段枫傻眼了！

　　屈玲珑？

　　怎么会是屈玲珑呢？怎么可以是屈玲珑呢？

　　昨晚所有的记忆在这一刻疯狂的涌上了段枫的脑海，他记得自己因为陈小雅的拒绝来到了酒吧，喝了很多的酒，但是却没有喝醉反而越来越清醒，于是就和屈玲珑说起了自己的过去，后来两人就开始拼酒，再后来……再后来……

　　突然间段枫发现自己什么都不记得了！

　　不会是她给办了吧？段枫被自己的想法给吓了一跳，说真的，他真的没有打屈玲珑的注意，这女人太聪明了，犹如妖孽一般，不好对付。

　　要是真的把她给办了，段枫能够感觉的到，自己以后的生活，一定会更加的乱糟糟！

　　妈的，谁能够告诉我到底发生了什么事情？

　　竭力的让自己冷静下来，段枫发现自己身上的衣服还完好无损的穿在自己的身上，那么也就是说自己昨天晚上喝醉了，然后直接睡着了？

　　可是为什么屈玲珑身上穿的那么少呢？

　　段枫顿时一脸黑线！

　　而就在这个时候，屈玲珑发出了一声痛苦的呻银声，缓缓的睁开了眼睛，下一刻四目相对！

　　“啊！”屈玲珑立刻发出了一声尖叫，一脸恐惧的看着段枫：“你……你怎么在我床上？”

　　段枫一脸汗颜的说道：“你应该说咱俩怎么躺在一张床上才对！”

　　“什么意思？”屈玲珑只是慌张了一下，立刻冷静了下来！

　　“这是哪里？”

　　屈玲珑听到段枫的话后，抬头看了看，然后说道：“好像，好像是我在酒店的个人休息室！”

　　段枫立刻傻眼了：“这……这还他妈的是你的地盘？”

　　屈玲珑再次看了一眼，肯定的说道：“绝对错不了，这是我在至尊皇朝酒吧的房间，偶尔会住在这里，你怎么在我床上，你个混蛋，你对我做了什么，说你是不是上了老娘！”

　　“大姐……”

　　“我有那么老吗？”

　　段枫满脑门子黑线，这都什么时候了，竟然还在乎年纪的问题：“玲珑，你应该搞清楚，老子穿着一身衣服怎么上你啊？”

　　“也对！”屈玲珑看了看段枫，然后摇头，一脸警惕的看着段枫道：“也许是你上了我之后，又穿上了衣服，不然我身上的衣服怎么可能会这么少，而且，而且……咦，我的丝袜和超短裙呢？”

　　段枫在听到这句话后瞬间也愣住了！

　　“段枫，你个混蛋，你昨天晚上让我陪你喝酒，是不是就早就打好了主意，知道这是我的地盘没有人敢碰我，喝醉了还有地方住，所以你就……”

　　段枫立刻无语了起来，无奈的说道：“这不是你一直想要的吗？”

　　“可是老娘我没有感觉，不行，太吃亏了，重来！”


第285章 做我男朋友

　　华泰集团总裁办公室，戚烟梦脸色难看的坐在办公桌前，两只眼睛死死的盯着门口。

　　昨天晚上她等了段枫一夜，在沙发上睡了一夜，可是段枫依然没有回来，戚烟梦本来以为来到公司之后段枫应该到了，可是左等右等，段枫根本就没有出现，打他的电话一直处于关机之中。

　　这让戚烟梦心头的怒火陡然上升：“混蛋段枫，今天你要是不给我一个合理的解释，本小姐和你没完！”

　　而此刻段枫一脸恐惧的看着屈玲珑，双手护在胸前，惊恐的说道：“你……你不要乱来，不然我报警告你！”

　　“老娘我还没有告你呢，你竟然还想着告我。”屈玲珑说着就像段枫再次的靠近了一步。

　　“停！”段枫急忙伸手道：“咱俩昨天晚上真的没有发生关系。”

　　“你是不是借着酒劲吃干净了，抹嘴不认账。”屈玲珑的丹凤眼微微的眯在一起，一丝的杀气顿时外泄：“你放心，我不让你负责，我只是感受一下，到底是什么感觉而已！”

　　“不是不认账，而是你说过你是处，可是现在被单上没有落红。”段枫指着被单急忙说道：“也就是说，咱俩昨天晚上真的什么都没有发生。”

　　屈玲珑在听到这句话后微微一愣，随后一脸妩媚的看着段枫道：“我说是处，你就信，我说我这辈子都是处你信吗？”

　　愕然段枫这句话，段枫顿时无言以对，这女人太彪悍了，而且也忒不讲理了。

　　不过屈玲珑说的也对，她说自己是处，就真的是处吗？一时间段枫感到一阵蛋疼，难不成自己真的用二弟去验证一下。

　　“这个……那个……玲珑，你看你现在也没什么大事，我想……”

　　“你想吃干净了不认账！”屈玲珑看着段枫笑道！

　　“我真没吃……”

　　“我怎么知道你吃没吃？”

　　段枫立刻哑然，和女人吵架无疑是一件非常不明智的选择和屈玲珑争吵更是一件不明智的选择。

　　“好吧，你想怎么样，就怎么样吧。”段枫躺在床上，两腿一岔，无限羞涩的说道：“等一下记住轻点，人家是第一次！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后一愣，在看段枫躺在床上，一脸任人宰割的模样，而且双眸紧闭，那模样就好像被人给强女干一般！

　　“滚！”看着段枫此刻的模样，本来还兴致勃勃的屈玲珑，那份兴致顿时消失的一干二净，而且现在屈玲珑还有种想要杀人的冲动，而且还是先奸后杀！

　　“你不上我了？”段枫在听到这句话后一愣，立刻睁开了眼睛，而且还坐了起来。

　　屈玲珑冷冷的看着段枫道：“趁我没有改变主意之前，马上消失在我面前，不然我会让你知道什么叫做，蜡烛、木马、皮鞭和高跟鞋！”

　　段枫猛的打了一个冷颤，太可怕了！

　　唰的一下从床上站起来，然后只听嗖的一声，段枫立刻消失在了房间之中。

　　看着段枫消失，屈玲珑的嘴角露出了一道浅浅的笑意，这道笑意没有妩媚，没有勾人心魄，而是发自内心的笑。

　　昨天晚上段枫是喝醉了，可是她屈玲珑却没有喝醉，而且住在这里还是屈玲珑安排的呢！

　　至于屈玲珑身上的衣服为什么少了，那更简单，自己脱了呗！

　　虽然屈玲珑被外界誉为银荡，骚狐狸，但是却没有人知道其实屈玲珑更多的是洁身自好！

　　她不会这么随意的就把自己交给任何一个男人，按照她说的话，男人都不是好东西，当然段枫是一个例外。

　　段枫狼狈的离开了就酒吧，走出门口，急忙给自己点燃了一根香烟，来平复下自己的内心。

　　狠狠的抽了一口，段枫吐出一口烟雾，拿出手机，看了看手机，突然发现没电了！

　　“艹，怎么会没电呢，昨天还没回去，梦梦那里……”段枫浑身上下打了一个冷颤，上次才答应过戚烟梦，以后不回去会告诉她一声，可是这才多长时间，竟然又……

　　随手拦了一辆的士，段枫就直奔华泰集团而去！

　　此刻戚烟梦毫无一点心思在工作至上，满脑子尽是段枫，现在她发现，自己真的已经习惯了段枫，习惯了他在自己身边无耻，下流，口花花，猛的一没有消息，戚烟梦心中顿时忐忑不安！

　　看了看时间，戚烟梦拿出了手机，再次的拨通了段枫的电话，可是依然处于关机状态！

　　他去那了？难道是出了什么事情？

　　一时间戚烟梦的脸上充满了担忧！

　　而此刻段枫已经到了办公室的门口，可是却被董馨菲这给拦住了。

　　“段枫，你又迟到了！”

　　“我迟到很正常的好吧！”

　　“可是今天戚总不正常！”董馨菲对着段枫说道：“今天戚总在来的时候，脸色铁青，而且双眸之中包含着怒火……”

　　“不会吧？”段枫心中猛的咯噔了一下，别人不知道怎么回事，但是他怎么可能不知道。

　　董馨菲急忙点头道：“真的，你说我什么时候骗过你？”

　　“也对，你好像真没有骗过我。”段枫想了一下点头道：“戚总到底怎么回事，你知道吗？”

　　“我怎么知道，我又不是她肚子里的蛔虫，不过戚总很生气这点是可以肯定的。”董馨菲重重的说道：“你小心一点啊，你和戚总在一个办公室里面，无论是因为什么戚总生气的，但是这股怒火肯定会烧到你！”

　　段枫凄惨的一笑，还用说，这股怒火肯定会烧到他，谁让这股怒火是他点燃的呢！

　　“谢谢啊！”段枫对着董馨菲衷心的说道，在华泰集团他真心的朋友没有几个，说上话的更没有，唯独董馨菲是个例外。

　　“不用客气。”董馨菲轻笑道：“等下，我需要你帮我个忙！”

　　“帮忙？”段枫一愣，一脸疑惑的看着董馨菲道：“你要让我帮你做什么，只要是我能够做到的绝不推辞！”

　　“真的？”董馨菲顿时两眼直放光芒。

　　看着董馨菲的眼神，段枫心中升起一个不好的预感，但是话已经说了出去，就算咬牙也要答应：“真的，赴汤蹈火在所不辞。”

　　“其实很简单的，一点小事而已。”董馨菲的脸上出现了一道羞涩。

　　而段枫在看到董馨菲脸上的羞涩之后一愣，难道她思春了？

　　“什么事情？”

　　“就是……就是……”董馨菲低着头，俏脸之上也出现了一片红晕。

　　“到底是什么？”

　　“你当我男朋友……”

　　段枫在听到这句话后，立刻石化在了那里，怔怔的看着董馨菲，脸上写满了不可置信，可是董馨菲脸上的红晕告诉段枫，她没有和自己开玩笑。

　　半晌之后，段枫回过神来，轻声问道：“你刚刚说什么？”

　　“当我男朋友！”董馨菲鼓足勇气说道，脸上的红晕变得更加明显了，而且两只手也握在了一起，一副小女儿般的羞涩。

　　段枫顿时一脸黑线，伸出手摸了一下董馨菲的额头，然后摸了一下自己的！

　　“段枫，你什么意思？”董馨菲俏脸通红，怒视着段枫。

　　“你也不发烧，怎么说胡话，难道你忘记我和苏珊……”

　　还没有等段枫说完，就被董馨菲打断道：“你脑子里面装的是什么，我是让你假冒我男朋友……”

　　“假装你男朋友？”段枫一愣。

　　“对，不然你以为我要你干什么。”

　　“你说明白啊，刚刚吓了我一跳！”段枫心有余悸的说道。

　　刚刚确实吓了段枫一跳，他身边的女人已经够多了，而且一个比一个麻烦，段枫可不希望在多一个麻烦。

　　“你……”

　　“你让我假冒你男朋友做什么，至少应该让我知道吧？”

　　“也没什么，就是我妈给我安排了一个相亲宴……”

　　还没有等董馨菲说完，段枫就忍不住的笑了起来，笑的那叫一个得意忘形，笑的那叫一个肆无忌惮！

　　“段枫……”董馨菲咬牙道：“你笑什么，有什么好笑的？”

　　“没……没什么……”段枫强忍着笑意道：“这都什么年代了，你妈还给你安排相亲的对象，就你这模样，别的不说，找个男人应该没有一点的问题吧！”

　　“你这不是废话吗？我天生丽质，找男人肯定没有任何的问题……”

　　“那你妈还……”

　　“这不是人一上年纪事情就多吗？”董馨菲苦恼的说道：“天天在我耳边叨扰，无奈之下，我就答应了今天去见！”

　　“那你还让我假装你男朋友干嘛？”

　　“你傻啊，挡箭牌，万一那个男人见我天生丽质，对我死缠烂打怎么办……”

　　“你的意思是，让我把那个人挡下！”

　　“对！”

　　“我要是搞不定呢！”

　　“是男人就都能够搞定，除非你不是男人。”董馨菲一脸笑意的看着段枫道：“段枫你是不是男人？”

　　段枫双眼放光的盯着董馨菲的圣女峰道：“要不等完事之后，咱俩找个酒店试试，保证活好，让你用了一次想第二次，用了第二次一生无法释怀！”

　　“你做梦吧！”董馨菲鄙夷的看着段枫：“就你现在这模样，怎么看，都像你街头出来卖的。”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，自己怎么就成卖的了！


第286章 诚实也是错

　　段枫进入办公室，戚烟梦的目光依然还停留在门口！

　　脸色有些憔悴，但是双眸之中却蕴含着让人胆寒的杀意，让人心底情不自禁的升起一道寒意！

　　还没有等段枫说话，戚烟梦就冷冷的开口，声音犹如寒冰一般：“你自己说，昨天晚上为什么没有回家，而且打你电话都打不通！”

　　语气虽然冷，但是那带有杀意的眸子之中却也有着一丝的担忧！

　　看着戚烟梦此刻的模样，段枫心中忍不住的愧疚了起来。

　　昨天他想好了，要离开戚烟梦和陈小雅在一起，可是陈小雅没有给他开口的机会，就拒绝了他，而且还让段枫好好的对戚烟梦！

　　当时段枫心中虽然也有些愧疚，但那只是一丝，并不明显，但是此刻在看到戚烟梦之后，这一丝的愧疚变得明显了起来！

　　可是这怪谁呢？怪段枫？他不过是心中有一个放不下的女人，那个女人默默为他付出，为他等候，能够怪他想要放弃戚烟梦吗？

　　毕竟他对戚烟梦刚开始的时候，只是愧疚，虽然现在已经慢慢的转化成了习惯，可是这种爱依旧没有和陈小雅的爱那么刻骨铭心，让人无法释怀！

　　一时间段枫不知道该如何开口，告诉戚烟梦昨天自己想要放弃她吗？

　　不能！

　　那样会伤害到戚烟梦！

　　段枫不想伤害任何一个人，更不想伤害他身边的任何女人。

　　段枫决定不告诉戚烟梦真相，这是无奈却理智的选择！

　　看着戚烟梦那冰冷而又带有担忧的眼神，段枫缓缓的开口说道：“梦梦，昨晚我有奇遇！”

　　“奇遇？”戚烟梦一愣。

　　“是啊！”段枫立刻点头道：“我昨天晚上遇到了一位乞丐，我给了他点钱，可是他却送了我一本武功秘籍，说什么让我好好练，练成之后可以维护世界和平！”

　　戚烟梦的脸色变得越来越冷了：“这本武武功秘籍是不是叫做如来神掌从天而降！”

　　“没那么扯淡，这本秘籍叫做降龙十八掌，是丐帮的镇帮之宝……”段枫开始对着戚烟梦喋喋不休的说了起来，丝毫没有注意到，戚烟梦的脸色变得更加难看了起来，一副要吃人的表情！

　　良久之后，戚烟梦咬着牙道：“段枫……”

　　“怎么了？”段枫一愣，装作什么都知道，一脸无辜的看着戚烟梦。

　　“你当我是三岁的小孩吗？还降龙十八掌，你怎么不说打狗棍和九阴真经呢！”戚烟梦铁青着脸，看着段枫说道。

　　听到这句话后，段枫习惯性的从口袋中摸出一根香烟，给自己点燃，缓缓的抽了一口才说道：“确实有着两本秘籍，可是丢失了，不然真有可能到我的手中！”

　　“你……”

　　“梦梦，我没有骗你，我根据降龙十八掌练成了隔空吸物！”眼看戚烟梦要发火，段枫急忙开口说道：“不信我让你看看眼界。”

　　看着段枫一脸认真的神情，戚烟梦的脸上露出了狐疑之色，毕竟上次她遇到了一个算卦的老道士，挺神秘的，而且眨眼间就消失在了她和段枫的面前。

　　难道段枫又遇到了这样的高人不成？

　　“好，那你让我看看你怎么隔空吸物！”戚烟梦坐在椅子上，扫了一眼段枫说道。

　　段枫顿时乐了，看来自己今天能够糊弄过去了！

　　“这个是你的杯子吧？”段枫拿起摆放在桌子上的杯子说道。

　　“恩！”

　　“那你看好了。”段枫随意在杯子上面摸了几下，就拿开了手！

　　戚烟梦一脸认真的看着桌子上的杯子，他倒要看看段枫是怎么隔空吸物的。

　　“看好了！”段枫盯着桌子上的杯子，缓缓的伸出右手，一脸的凝重：“下面就是见证奇迹的时刻！”

　　话音落下，杯子开始剧烈的晃动了起来，然后嗖的一声跑到了段枫的手中！

　　戚烟梦在看到这一幕之后，瞬间愣住了，难道他真的遇到了奇遇，但是接下来，戚烟梦的脑海中想到了段枫以前说过的话，他会变魔术！

　　戚烟梦脸上不动声色，但是心中却在冷笑：“段枫，你真的会啊！”

　　“那是肯定的！”段枫得意洋洋的说道。

　　“那行，你站在这里，把放在旁边的咖啡给吸过来，我泡杯咖啡。”戚烟梦指了一下，不远处的咖啡说道。

　　“啊！”段枫在听到这句话后，脸色猛然一变。

　　“怎么有难度？”

　　“没有！”不知不觉间，段枫的背后已经开始冒起了冷汗！

　　“既然没有，那就吸过来吧！”戚烟梦一脸认真的说道，但是心中却暗暗的说道：“我看你能够演到什么时候！”

　　段枫脸上顿时露出了为难之色：“这个……这个……”

　　“你是不是想去摸一下之后，然后再能够吸过来？”

　　“你怎么知道我需要感受一下它？”段枫一脸诧异的问道。

　　“因为魔术都是这样演的。”戚烟梦狠狠的在段枫身上剜了一眼，眼神顿时锐利如刀！

　　段枫脑门上的冷汗顿时直冒，妈的，露馅了，女人果然不好糊弄！

　　“其实……其实……”

　　戚烟梦嘴角露出了一道的冷笑：“段枫我在给你最后的一次机会。”

　　看着戚烟梦的表情，段枫的眼珠子开始转了起来，心中想着怎么糊弄过去，随便找个理由不行，戚烟梦不仅记忆力强大，而且眼光也很毒辣。

　　段枫眼前瞬间一亮：“是这样的，惜君……”

　　“惜君怎么了？”还没有等段枫说完，戚烟梦立刻一脸紧张的问道。

　　“惜君没事，只是惜君做手术不是需要RH血型吗？”段枫缓缓的开口说道：“我呢，就联系人，让他们帮我搞点这样的血浆，昨天他们联系我，告诉我血浆马上就送来，我去找他们去了！”

　　“哦，那不是说惜君马上就可以做手术了吗？”戚烟梦一脸兴奋的说道，打心底说，戚烟梦喜欢段惜君这个小女孩。

　　“是的，最慢四天。”段枫非常认真的说道。

　　“那就好，那就好。”戚烟梦的话音陡然一变：“可你为什么不回家？”

　　“我是想回家的，可是人家帮了咱这么大的忙，肯定要去吃饭吧，吃饭自然少不了喝酒，喝完酒之后自然少不了女人……”

　　“所以你们就去找女人去了？”戚烟梦秀眉中间已经布满了寒煞！

　　寒意不停的从戚烟梦的身上冒出，整个房间内的温度瞬间下降！

　　“是他去找女人，我带着……”

　　“为什么你带着去，难道人家找不到地方吗？”

　　“我们华夏是礼仪之邦，而且这里面的道道我清楚，知道哪里的女人好，有哪些服务，哪些国家的……”

　　戚烟梦的脸色变得更加难看了起来，喝道：“够了！”

　　猛然听到戚烟梦的话，段枫立刻闭上了嘴！

　　“段枫，我就知道你也去找女人了，不然不可能打不通你电话的。”

　　“梦梦我没找，我说我喝醉了，一个人睡，你信吗？”

　　“不信！”

　　“那我说我喝醉了，身边躺着一个女人，一晚上什么事情都没做呢？”

　　“你是那种人吗？”戚烟梦冷笑道：“喝醉酒睡着了，段枫你骗鬼呢，如果男人喝醉酒就睡觉的话，就不会出现这么多酒后乱性，警察到处抓人的事情！”

　　段枫顿时无言以对，别说戚烟梦不信，换成任何人恐怕都不会相信，就连他自己也在疑惑，自己到底有没有碰屈玲珑！

　　“再说，你有那么老实吗？”

　　“我……”段枫张了张嘴，想要为自己辩解两句，可是却不知道该如何说。

　　“你自己都不信，你还糊弄我！”

　　“可是我的记忆里面没有这些片段，我只知道我喝醉了，然后什么事情都不知道了。”

　　“段枫，你……”戚烟梦被段枫气得圣女峰也随之波动了起来，而且越来越厉害。

　　深深的吸了一口气，压下心中的愤怒！

　　“好，这次我就算你什么都没有做！”

　　“我真没做！”段枫感觉自己此刻很委屈，真的很委屈，估计都能够和窦娥有一比了。

　　“那你上班吧！”

　　“梦梦，我还有一件事情要告诉你一声。”

　　“你还有什么事情没说？”戚烟梦怒道。

　　“就是董馨菲让我当她男朋友……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“什么……”

　　戚烟梦瞳孔缩成了麦芒状，寒意瞬间锁住段枫！

　　“她是让我假装她男朋友，让我去拆婚。”段枫急忙说道，此刻段枫感觉自己有点在走钢丝的感觉。

　　“拆婚？”戚烟梦脸上露出了疑惑！

　　“对，董馨菲她妈给她安排了一个相亲会，她不想去，可是却也没办法，所以就让我假装她男朋友，把这次的相亲给搅黄了！”段枫急忙解释道。

　　昨天晚上的事情刚刚结束，现在又蹦出来这样的一件事情，段枫感觉自己有点像是在作死！

　　“俗话说宁拆十座庙，不毁一桩婚；段枫这种事情你能够做的出来吗？”戚烟梦冷冷的说道：“再说人家相亲和你有什么关系，董馨菲为什么偏偏找你！”

　　“说，你是不是有什么别的企图！”

　　段枫顿时浑身上下冷汗直冒，尼玛，早知道就不说了！

　　诚实有时候真的是一种错！


第287章 帮董馨菲挡婚

　　五点三十分，华泰集团所有人都下班了，当然段枫也下班了，经过段枫的好说歹说，戚烟梦终于答应了段枫去假装董馨菲的男朋友，替董馨菲挡下这个男人。

　　此刻董馨菲正站在华泰集团的门口，一脸笑意的等待着段枫。

　　只是片刻的时间段枫就出现在了董馨菲的视线之中，看到段枫之后，董馨菲立刻对着段枫招手道：“段枫，这里！”

　　“看到了！”段枫淡淡的说道。

　　两人立刻吸引了不少人目光，总裁的秘书，总裁的助理，无论什么时候，这两个职位都是倍受关注的。

　　对于众人的目光，董馨菲丝毫没有在意，既然董馨菲都不在意，他段枫更是不在意！

　　“等我一下，我去开车。”董馨菲笑道！

　　“你还有车？”段枫一脸诧异的看着董馨菲，她怎么也没有想到董馨菲竟然还会有车，毕竟她那工资，若是有车的话，但是包养和加油都是一笔很大的开销。

　　“废话，我怎么就不能够有车！”说着董馨菲走进了停着车旁边的一辆红色的宝马旁边！

　　段枫定睛看去是一辆宝马一系，是一种软顶敞篷车，价格在四十万左右，不算太贵，但是也不算便宜，一般的家庭之中，还消费不起！

　　“看什么，还不该快上车！”董馨菲将车停在段枫的身边说道。

　　“好嘞！”段枫立刻说道，打开车门立刻坐了上去：“没有想到你竟然还是一个小富婆啊！”

　　“当然，本小姐怎么可能会没钱呢。”董馨菲非常得意的说道：“但是你可别打什么主意，我没有包养小黑脸的打算！”

　　段枫顿时一脸瀑布汗：“可是二弟不黑，你放心！”

　　董馨菲在听到这句话后俏脸之上顿时出现了一道红晕，啐骂道：“无耻，流氓！”

　　段枫嘿嘿一笑，看了看董馨菲依然穿着一身的职业装，忍不住的问道：“你就穿这个样子去？”

　　“我这个样子怎么了？”董馨菲一边开着车一边说道：“这个样子挺美的，你们男人不都是喜欢制服吗？”

　　段枫一脸黑线的看着董馨菲，男人喜欢制服不假，可是现在你是相亲啊！

　　“是，但是你这个样子不是让对方更加喜欢你吗？胸大，屁股翘，黑丝袜……”

　　还没有等段枫说完，就被董馨菲打断道：“这不是有你的吗，怕什么！”

　　段枫顿时无语，既然董馨菲都这么说了，他也不好再说什么，看来今天这个护花使者是坐稳了！

　　董馨菲开着车来到了一家叫做曼莎珠华的酒店，在正是下班后，人们吃饭聚会的时候，酒店一片喧哗，热闹得很！

　　犹豫董馨菲早就订好了房间，所以两人就直接走了进去。

　　而此刻董馨菲拉着段枫的胳膊，装作一副小鸟依人的模样！

　　“你别拉着我啊！”

　　“现在你是我男朋友。”董馨菲瞪了一眼段枫：“你忘记今天让你来干嘛的了！”

　　“演戏！”段枫瞬间明白了过来，也瞬间进入到了状态之中，脸上挂着淡淡的笑意，仍由董馨菲挽着他的胳膊。

　　走到包厢门口，缓缓的推开房门。

　　一张十二人的转动餐桌，摆满了一桌丰盛的酒菜，此刻酒桌前坐着五个人，一个看起来非常阳光的男人，长相还不错，浑身上下充满了一股书香卷气的男人坐在最中央，显然他就是今天董馨菲相亲的对象！

　　在看到董馨菲之后，男人的脸上瞬间露出了一道喜色，但是在看到段枫之后，男人脸上的笑意瞬间凝固了下来！

　　房间中的其他四个人也是一愣，一脸惊愕的看着董馨菲和段枫！

　　董馨菲拉着段枫走了进来，对着左边的男人和女人说道：“爸妈，这是段枫！”

　　听到董馨菲的介绍，段枫的脸色立刻拉了下来，他感觉自己好像被董馨菲给坑了，因为在来的时候，董馨菲没有告诉段枫，双方的父母也在这里。

　　如果段枫知道的话，打死都不会来！

　　但是事已至此，段枫也没有任何的办法，只能够硬着头皮上：“伯父伯母好！”

　　董馨菲的父母，年纪看起来并不算太老，尤其是董馨菲的母亲，年轻的时候绝对是一个美人胚子，虽然岁月的流逝，使得她的容颜有些苍老，但是那风韵犹存以及半老徐娘的味道却是非常的浓厚！

　　而董馨菲的父亲则是很平淡，属于那种丢在人群中都不起眼的。

　　突然段枫发现，好像长的好看的女人，嫁给的男人长的都一般，不算帅！

　　“菲菲，这位是？”董馨菲的父亲看着段枫疑惑的问道。

　　“他叫段枫，我的好朋友，恩，非常好的那种朋友。”董馨菲紧紧的挽着段枫的胳膊，脸上挂着一丝幸福的笑容。

　　而此刻段枫则是背后冷汗直冒，这女人不至于这个样子吧，今天可是她的相亲宴，就算不同意，也不能够这样子，不然这让别人家怎么下台！

　　董海天脸色立刻一沉，从董馨菲的动作上，他可以看得出来，段枫和董馨菲的关系不简单。

　　而董馨菲的母亲赵岚岚则是一脸的惊愕，她怎么也没有想到一向乖巧听话的女儿，竟然会在给他安排相亲的时候带来一个男人。

　　董馨菲的父母尚且如此，对方一家人呢？

　　“段枫，这位是皱伯伯，这位是程阿姨，这位是皱洪江！”董馨菲给段枫介绍道。

　　“皱伯伯，程阿姨你们好！”段枫一脸温和的说道。

　　虽然此刻的气氛有些诡异，但是段枫的脸上依旧保持着淡淡的笑意！

　　“你……你好！”皱洪江的父母有些木讷的说道。

　　皱洪江此刻也反应了过来，一脸愤怒的看着段枫：“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　段枫看了一眼皱洪江，心中顿时升起了鄙夷，表面看起来不错，但是却沉不住气，一看就是张扬跋扈习惯了这样的男人很难成大事！

　　董馨菲这模样要是嫁给这种男人还真有点可惜！

　　本来还对皱洪江有着一丝愧疚的段枫，立刻荡然无存！

　　脸上挂着淡淡的笑意看着皱洪江道：“我是菲菲的朋友，至于为什么出现在这里，当然是菲菲让我来的，不然我怎么可能出现在这个地方呢！”

　　看着段枫谈吐举止文雅，董海天和赵岚岚对段枫立刻高看了一眼。

　　这些段枫丝毫不知道。

　　而此刻董馨菲拉着段枫的胳膊，依偎在段枫的怀中看着缓缓的说道：“皱洪江，我早就与你说过，我们不合适，你不是我喜欢的那类人，现在你已经看到了。”

　　“是你不死心，非要越出我爸妈还有皱伯伯和程阿姨商量订婚，我也没有办法。”

　　皱虹剑此刻脸上浮现着怒容，指着段枫道：“就凭他，菲菲，你可以不喜欢我，但是你不要污辱你自己，这样的男人能够配上你吗？”

　　这也不怪皱洪江这么看不起段枫，因为段枫的穿着很低调，低调到很容易就被人忽略，他全身衣服加起来，绝对都不超五百块！

　　“怎么配不上我了，只要我喜欢就算是一个乞丐都可以。”董馨菲脸色立刻一寒，有些不善的看着皱虹剑：“看人不能够看外表，有时候很多人都喜欢扮猪吃老虎。”

　　皱虹剑一脸恨意的看着段枫：“就他还扮猪吃老虎？整个一小白脸！”

　　段枫在听到这句话后，真的很想问问，自己真的算是小白脸吗？如果是的话，为什么其他女人都说自己黑呢？

　　“皱洪江是吧，你真的不适合菲菲，而且菲菲也不喜欢你，不论你是真的喜欢菲菲，还是喜欢她的美貌，但是现在她是我的女朋友，请你以后不要骚扰她！”段枫缓缓的开口说道。

　　而就在这个时候，董海天开口道：“老皱，你看孩子大了我也做不了住！”

　　皱洪江父亲的眼神在段枫的身上来回扫荡了一番才缓缓的开口说道：“海天，洪江这个孩子真的是喜欢馨菲，你看……”

　　“对啊，海天，岚岚，我家洪江真的是喜欢菲菲这孩子，而且洪江也绝对能够配上菲菲！”皱洪江的母亲，一脸鄙夷的看着段枫：“这个男人我感觉可不怎么样，现在骗财骗色的男人实在太多了！”

　　看着皱家一家人的神色，段枫心中充满了不屑，虽然段枫不屑，但是董馨菲的脸上却充满了愤怒：“程阿姨，我相信我的眼光！”

　　“菲菲，你还小，不懂人心邪恶。”程佩瑶看着董馨菲语重心长的说道：“现在的男人都太会演戏了，你知道他的过去吗？你了解他的内心吗？”

　　“而且就他这样子，以后怎么给你幸福的生活？”程佩瑶淡淡的说道：“现在这个时代，可不是当初那个满大街都是爱情的时代，现在的爱情时建立在金钱之上的！”

　　“我的爱情就不建立在金钱之上！”董馨菲咬着牙说道。

　　程佩瑶淡淡的一笑：“菲菲，很多女人都和你一样，认为自己的爱情不在金钱之上，可是当温饱和爱情发生冲突的时候，你会选择哪个呢？”

　　董馨菲沉默了起来，是啊，曾经有人在网上做过调查，当爱情和面包发生冲突的时候，大多数人选择的都会是面包，而不是爱情！

　　不是每个人都能够和陈小雅那样，不是每个人都可以像纪含香那样，为爱苦守！


第288章 低调的奢华

　　董馨菲沉默，并代表段枫也沉默，段枫嘴角露出了一丝鄙夷的笑意：“那么请问您的爱情是在金钱之上的吗？”

　　段枫的话一出口，程佩瑶的脸色猛然一变，一时间整个包厢内的气氛变得诡异了起来。

　　董馨菲也是一脸期待的看着程佩瑶，等待着她的回答！

　　段枫静静的看着程佩瑶，她倒要看看这个女人会如何回答！

　　一时间程佩瑶的脸色变得难看到了极点，根本不知道该如何回答，如果说不是，那么她刚刚对董馨菲说的那些话，完全就要被推翻，如果说是的话，那么间接的说，我看重的不是人，而是钱！

　　搬起石头砸自己的脚，程佩瑶可以说完全是自作自受！

　　看着程佩瑶沉默，段枫缓缓的开口说道：“现在的爱情是建立在金钱之上，是不假，可是我相信，真爱还是有的，并不是所有的爱情都是只建立在金钱上面的。”

　　程佩瑶脸色铁青的看着段枫：“现在没有钱，你什么都做不了！”

　　“没钱是什么都做不了，但是未来可以靠两个人去闯，贫贱富贵能够如何？”段枫轻声道：“穷也是一日三餐，富贵也是一日三餐，而且最后拉出来的都是屎，难道有钱人拉出来的是金条吗？”

　　段枫的话虽然难听，但是说的却是事实，无论你是穷还是富有，但最后拉出来的都是屎，不会是金条！

　　“而且，如果我有钱的话，什么样的女人找不到，如果我有钱的话，我恐怕还要怀疑，这个女人是冲着我来的，还是冲着我的钱来的。”

　　程佩瑶的脸色变得更加：“那是你没钱才这样说的。”

　　段枫立刻笑了起来，但是却没有再说什么，这个女人是一个势利的女人，你若想让她闭嘴，只能够拿钱砸晕她，砸死她，用权压迫她！

　　而且段枫会没钱吗？

　　不会，他很有钱，单是他手中华泰集团的股份就价值好几十亿，就更不用说他那些隐藏在暗中的财富了。

　　可是段枫习惯了低调！

　　低调的奢华才是王道！

　　看到段枫沉默，董馨菲开口道：“两个人要那么多的钱干嘛，够花就行了，是吧，段枫！”

　　段枫重重的点点头，确实要那么多钱干嘛，够花就行呗！

　　可是这个世界上还真没有人嫌自己钱多的。

　　“菲菲，阿姨可是为你好，现在这个社会太乱了，你跟着他，以后要是吃苦……”

　　还没有等程佩瑶说完，就被董馨菲打断道：“吃的苦中苦，方为人上人，我不介意吃苦的。”

　　听到董馨菲这么说，程佩瑶立刻哑口无言，不知道该如何说话。

　　而这个时候皱洪江冷冷的看着段枫：“说吧，你要怎么样才能够离开菲菲！”

　　“离开？”段枫冷笑一声，看了其他人一眼，发现所有人都抱旁观的态度，静静的看着事情发展：“我为什么要离开呢？”

　　“你配不上菲菲！”

　　“配上配不上，不是你说的算。”段枫冷冷的说道：“如果她自己要离开，发现看错人了，那么我绝对不会阻拦，如果她自己不想离开我身边天王老子也带不走她！”

　　“开个价钱吧！”皱洪江给自己点燃了一根香烟，缓缓的抽了一口，一脸阴沉的说道。

　　“皱洪江你什么意思？”董馨菲的脸色猛然一变。

　　“没什么意思，菲菲我只是试探下你的眼光而已！”皱虹剑冷声道：“开一个价钱，然后离开菲菲！”

　　段枫这个时候也给自己点燃了一支香烟狠狠的抽了一口：“我还没有卖女人的习惯！”

　　“一百万！”

　　段枫缓缓摇头！

　　“两百万！”皱洪江继续说道。

　　段枫依然沉默！

　　“三百万！”

　　如果是其他人在听到这句话后，恐怕早就心动了，但是皱洪江所面对的是段枫，钱是根本无法撼动他的。

　　“如果我给你一千万，你让你母亲陪我一夜怎么样？”

　　皱洪江的脸色顿时一脸，就连皱洪江的父亲皱泰来的脸色也变得铁青了起来！

　　“小子，你太过分了！”皱泰来阴沉着脸开口说道。

　　“三千万，让她陪我一夜怎么样？”段枫不急不躁的再次开口说道！

　　“你……”

　　“六千万！”段枫再次的说道：“只要你点头，六千万马上是你的！”

　　看到段枫一脸认真的表情，皱泰来的心动了，就连皱洪江的心也动了！

　　看着两人的表情，段枫不屑的笑道：“这是支票，只要你点头，六千万马上就是你的。”说着段枫如同变魔术一般，手中多了一张支票！

　　“你说真的？”皱泰来缓缓的开口说道。

　　“当然，我不喜欢开玩笑的。”

　　“我答应你！”

　　“你呢？”段枫似笑非笑的看着皱洪江！

　　“我……我也答应！”

　　程佩瑶的脸色在这一刻瞬间变得苍白了起来，脸上再也没有丝毫的血丝，脸上写满了不可置信，她怎么也没有想到，自己的男人和儿子竟然会因为六千万让自己去陪一个男人。

　　董海天和赵岚岚则是一脸的平静，一脸玩味的看着段枫！

　　低调的奢华，瞬间变老虎。

　　段枫看着程佩瑶缓缓的开口说道：“原来你的爱情真的是在金钱之上的，六千万，他们就答应了，你说我要是出六个亿，他们父子会不会把你送给我，做我的玩物，做我的奴隶呢？”

　　段枫的话犹如春雷一般，在程佩瑶的耳中嗡嗡作响，在这一刻，她的脸上再也没有任何的高傲，有的只是痛苦：“你怎么可能会有六千万，你这张支票不可能是真的。”

　　“那你就自己看看是真还是假。”段枫将支票随手扔在了桌子上面。

　　而此刻董馨菲则是一脸崇拜的看着段枫，太帅了，实在是太帅了！

　　这样的男人要是做老公的话，绝对能够幸福的上天！

　　程佩瑶脸色苍白，双手颤抖的拿起这张支票，当看到后，瞬间愣住了！

　　这张支票是真的！

　　“董伯父，如果菲菲嫁给这样的男人您还能够放心吗？”段枫恭敬的说道：“一个为了钱连自己母亲都敢卖的人，这样的人，还有什么是他不敢做的。”

　　皱洪江脸上顿时一阵火辣，段枫这记巴掌，无声，却非常的痛！

　　本来董海天对于董馨菲这个时候带个男人过来是无理取闹，但是现在看来，幸亏带来了一个男人，不然董馨菲真的很有可能就毁了！

　　“老皱，以后你我的关系你到此为止吧，你以后也不用来找我了。”董海天缓缓的开口说道：“我可不想被人从后面给插一刀！”

　　皱泰来在听到这句话后，脸色猛然一变：“海天……”

　　“不用说了，老皱，你和我们董家以后不再是朋友，而且我们董家也没有你这样的朋友。”赵岚岚一脸鄙夷的看着皱泰来：“连自己的女人都可以卖，我还真怕什么时候你把我们家海天都给卖了。”

　　顿时皱泰来的脸上一阵的火辣！

　　但是随即一想到那六千万，皱泰来的心中还好受一点！

　　而段枫则是静静的看着董海天，只有在自己进来的时候，董海天脸上出现过诧异，但是在这之后，董海天的脸上就再也没有了任何的表情，只是一脸的平淡，直觉告诉段枫，董海天这个男人不简单！

　　就连赵岚岚恐怕也不是一个简单的货色。

　　看来董馨菲这女人的身份也不简单。

　　段枫好像看出了皱泰来的想法一般，开口道：“不用担心这六千万我会不给，既然我说出去了，我自然会给，就看你有没有这个胆量接了。”说着段枫看了一眼程佩瑶道：“如果你的男人和你儿子拿走这六千万，今天晚上你就是我的人，我可以随意对你做什么。”

　　程佩瑶的脸色顿时大变！

　　“不过，你也不用担心，我不会碰你的。”说着段枫一把将董馨菲搂在了怀中：“我身边有这么一个如花似玉的女人，对你这种女人，我还真没有任何的兴趣，虽然我没有兴趣，但是我想不少的男人恐怕对你还是有兴趣的，而且还应该非常的浓厚。”

　　段枫的嘴角露出了一丝残忍的笑意：“毕竟现在很多人的心理都有些扭曲，而且你包保养的还不错……”

　　“你想做什么？”程佩瑶咬着牙问道。

　　“没什么，只是想看看今晚的夜来香会不会有男人出高价来买你一夜。”段枫笑道。

　　皱泰来和皱洪江父子两人的脸色瞬间大变，夜来香是什么地方，他们还是知道的，那就是一个窑子！

　　而如今段枫竟然要让程佩瑶去那里做一晚上的小姐。

　　无论怎么说皱泰来在河洛市也算是有头有脸的人物，也有不少人知道程佩瑶是他的女人，如果真的这么做，他皱泰来将再也没有任何的脸面留在河洛市！

　　这一刻，段枫在皱泰来的眼中就是一个恶魔！

　　这个时候，董海天突然开口道：“皱泰来，你们马上给我滚，不要在出现我的视线之中，不然……”

　　憨厚的声音之中，带着一丝不可抗拒的威严！

　　是官威！

　　段枫在董海天的身上感受到了一股上位者的气息，属于官员的官威，董馨菲的父亲是当官的？


第289章 段枫的谦虚

　　皱泰来和皱洪江两个人灰溜溜的走了，连段枫的所放在桌子上的支票都没有敢碰！

　　不是不想，而是董海天让他们马上滚！

　　程佩瑶则是两眼无神的坐在那里，眼神之中一片的死寂，找不到任何的色彩。

　　哀莫大于心死，程佩瑶怎么也想不到二三十年的感情说丢就可以丢，而且丢的那么干脆，只因为六千万而已，难道自己在皱泰来的心中真的就只值六千万吗？

　　最让她伤心的不是皱泰来，而是她的儿子，她怎么也没有想道，自己含辛茹苦养了二十多年的儿子，竟然会答应让自己的母亲去陪别的男人，一切只因为六千万！

　　难道自己真的错了吗？

　　难道自己以前的想法真的是错的吗？

　　看着程佩瑶木讷的坐在那里，董海天和赵岚岚微微的叹息了一声，他们的这声叹息，不是同情，而是心寒，就算在不爱，二三十年的感情能够因为六千万就能够丢吗？

　　那个人可是陪了你二三十年啊！

　　段枫看着程佩瑶的模样，心中更没有丝毫的同情，可怜之人必有可恨之处，程佩瑶要是不作死，怎么可能会是现在的模样。

　　“你怎么不随他们走？”段枫开口问道。

　　听到段枫的话后，程佩瑶那涣散的眼神之中出现了一丝的色彩：“我和他们已经没有任何的关系了，六千万，六千万就能够把我卖掉，这样的人要他做什么？”

　　程佩瑶说着脸上露出了凄惨的笑容！

　　“你所想要的爱情不就是想要建立在金钱之上的吗？”段枫淡淡的说道：“而且这六千万卖你一夜，你感觉很便宜吗？”

　　程佩瑶顿时哑然！

　　段枫风轻云淡的看着程佩瑶，仿佛在说着一件很平常的事情：“六千万卖你一夜已经是看的起你了，现在你可明白了，这就是金钱之上的爱情，不堪一击，只要我能够拿的出让人心动的钱，那个人就会毫不犹豫的将你拱手送给我，甚至还会笑着脸对我说，爷，我在送你一夜吧！”

　　程佩瑶只感觉心非常的痛，难道自己真的错了吗？

　　爱情真的不应该在金钱之上吗？

　　是的，爱情确实不应该建立在金钱之上，而是应该建立在感情之上，金钱的爱情不堪一击，但是有感情的爱情，就不同！

　　董海天也沉默了起来，在看向段枫的时候，眼神之中流露出了一道赞赏！

　　他很少这么看重一个年轻人，段枫是第一个让他看重的年轻人。

　　这么小就懂得感情的可贵，这点是很多年轻人所不拥有的，这样的人值得交朋友，因为这种人不会两面三刀。

　　“钱谁都不讨厌，也没有人会嫌钱多，可是具体要看这个钱是在什么基础上的，如果是在爱情之上，那么婚姻就会像你一样，失败！”段枫给自己点燃了一根香烟，抽了一口缓缓的说道：“如果是在其他的方面，你会很成功！”

　　“我错了，原来我真的错了！”程佩瑶木讷的说道：“原来爱情还是在金钱之下的好，原来在金钱之上的感情，竟然会是如此的薄弱，会是那么的不堪一击……”

　　程佩瑶真的错了吗？

　　是的，她确实错了，错在不应该拿金钱和爱情对比，爱情是纯洁的，不是金钱可以污染的，更不是可以拿金钱可以衡量的！

　　就像段枫所说的那样，如果我有钱，我什么样的女人找不到，如果我有钱，别的女人喜欢我，那么我是否要考虑这个女人不是喜欢我，而是喜欢钱呢？

　　最好的办法就是用时间去验证，让时间来证明！

　　虽然现在这个时代，已经到了利欲熏心的地步，但是总有那么几个人坚持着自己的爱，这份爱是世界上最坚固的爱，不是金钱可以摧毁的，不是金钱可以污染的。

　　金钱不知道摧毁了多少爱情，金钱不知道毁了多少的家庭！

　　段枫也没有想到自己有一天会金钱去摧毁一个家庭，但是他却不后悔，如果不是程佩瑶和皱洪江步步紧逼，他怎么可能会这样做！

　　别人敬我一尺，我敬别人一丈，别人欺我一分，我退后一丈，若在欺我一分，我必十倍还之！

　　这就是段枫！

　　“我是不是很可笑？”程佩瑶脸上流露着一丝复杂的笑意。

　　董馨菲看了看程佩瑶的脸色，想要安慰一下，可是却不知道该如何开口。

　　不是董馨菲的同情心泛滥，而是因为她是一个女人，女人都是水做的，女人都是怀柔的！

　　“你认为可笑就可笑。”段枫看着程佩瑶道：“因为路是你走出来的，可笑不可笑只有你自己心中清楚。”

　　程佩瑶再次陷入了沉默之中，段枫说的没有错，路是自己走出来，可笑不可笑，自己的心中最清楚。

　　“好了，没有什么事情你也可以滚了！”段枫对着程佩瑶说道！

　　程佩瑶在听到段枫的话后，立刻站起身，恭敬的对着段枫说道：“谢谢你让我明白了这么多，也谢谢你让皱泰来离开了我，更谢谢你，我的家庭从此破碎了！”

　　“不用谢，理所应当的。”段枫摆了摆手说道。

　　程佩瑶没有再做任何的停留离开了房间，今天的相亲宴对于她来说已经是一个笑话，不仅没有相亲成功，而且还亲手葬送了自己的婚姻！

　　看着程佩瑶离开，董海天的目光落在了段枫的身上，笑呵呵的问道：“你叫做段枫？”

　　“是的伯父。”段枫恭敬的说道。

　　听到段枫的回答，董海天的目光皱了起来，这个名字他不是第一次听到，屈玲珑慈善晚会，永福陵园遇袭，百里家覆灭，莫华雄之死，王虹剑被抓，这里面都有一个叫做段枫的人，不知道此段枫是不是彼段枫。

　　董海天再次凝重的打量起段枫，不得不说，董海天的眼光非常的毒辣，只是随意的扫了几眼，便从段枫的眼神和举止之中看出了一些端倪！

　　眼神清澈，但略微有些不正，颇带几分邪气，虽然在饭桌边坐得笔直，却不时露出几分痞相，桌下的腿偶尔抖瑟几下，男抖穷，女抖贱，从这个细节上面董海天就能够看的出，这个段枫应该不是什么好人，但是也不能够算是坏人。

　　亦正亦邪比较适合他！

　　再把最近河洛市发生的事情联系在一起，如果这个段枫真的就是那个段枫话，那么就可以下结论了，这个段枫不是什么老实的主！

　　事实上也正是如此，段枫本来就不是一个什么老实的人。

　　董海天看着段枫缓缓的开口问道：“段枫啊，小伙子不错，这么年轻就对感情有着独特的见解，像你这样的年轻人越来越少了！”

　　段枫立刻谦虚的说道：“伯父客气了，不过是看的多了，也经历过一些，自然而然的就看的明白了一些！”

　　“看的多了的人多了，懂得的人却没有几个，再说谁没有一些经历，但是经历过后有如此认知的，在我认识的年轻人当中，你是第一个！”董海天平静的说道。

　　而赵岚岚此刻则是上下不停的打量着段枫，一副丈母娘看女婿的模样。

　　此刻段枫已经可以断定了，董馨菲的父亲董海天绝对是当官的，只有混迹在官场的人，才喜欢玩些心里战。

　　“伯父您太抬举我了。”段枫立刻说道，虽然不知道董海天具体是什么官，但是段枫见过的官多了去，自然不会胆怯！

　　看着段枫谦虚的模样，董海天立刻对段枫的印象再次的增加了一分，胜不骄败不馁，这一刻他不得不承认自己女儿的眼光不错。

　　这种男人很好，绝对可以托付终生。

　　“那你是做什么工作的？”董海天淡淡的问答。

　　董馨菲在听到这句话后，立刻开口说道：“爸，哪有你这样的，刚见面就问人家是做什么的，您老能不能不老是查户口啊！”

　　听到董馨菲开口，赵岚岚的脸上立刻露出了笑意：“海天，既然菲菲不想让你问，你就别问了！”

　　“还是妈好！”说着董馨菲冲着赵岚岚露出了一丝笑意。

　　董海天淡淡的笑了笑，他不过是想看看这个段枫是不是那个段枫而已，既然女儿不想让自己过问，董海天也就没有多说什么，而是瞪了一眼赵岚岚道：“我这不是为菲菲把下门吗？”

　　“就你还想着给女儿把门，你已经看走眼了皱洪江，这次你还是别把门了，免得又走眼！”

　　“是你先提的好吧，我本来就没有打算过问菲菲的事情，是你每天叨叨扰扰的！”

　　“就是！”董馨菲立刻附和道：“爸说的对，妈，要不是你，我怎么可能会带段枫来见你们。”

　　赵岚岚瞪了一眼董馨菲：“我要是不这么做，能够看到段枫吗？能够看到我的金龟婿长什么样子吗？”

　　说着赵岚岚对着段枫说道：“段枫不错，一表人才，一看就是做大事的人。”

　　段枫立刻汗颜，感情这一会就认同自己这个女婿了：“伯母说笑了，我不过是小打小闹，上不得台面的。”

　　“年轻人不要太谦虚，过分的谦虚会让人觉得太假！”董海天脸上挂着一丝的笑意，显然也对段枫的印象不错。


第290章 镶金还是镶钻

　　包厢的饭桌上，众人谈天说地，一种貌似和睦，却仿佛又有几分暗流涌动的气氛萦绕在饭桌上。

　　这份暗流则是因为董海天，这老家伙，说话太圆滑了，而且还滴水不露，甚至给你挖坑让你跳，如果你一个不小心就会照了他的道，还好段枫一直小心翼翼，每说一句话，都要在脑海中想一遍，如履薄冰！

　　此刻段枫的心中也在暗自的腹诽董海天，老家伙和别人聊天这样也就算了，可是和自己真的犯不着，因为自己是个冒牌货，过了今天，大陆朝边，各走一边！

　　可是董海天不知道段枫是董馨菲找来的托，如果让他知道了，不知道会不会一巴掌拍死段枫。

　　每一对年轻小夫妻的背后，总有那么一个喜欢兴风作浪的账目鸟或者老丈人，他们对女婿挑三拣四，吹毛求疵，横竖都觉得不顺眼，面带和煦的笑容，却有意无意的挑拨着女儿和女婿的关系，仿佛害怕养了多年的女儿结婚以后铁了心成了婆家的人，心里不再向着娘家似的……

　　段枫感到自己很幸运，自己那老丈人戚天寒虽然脾气暴躁了一点，但是却不对自己挑三拣四，不在背后兴风作浪，甚至传授自己怎么管束戚烟梦的方法，这样的老丈人，恐怕打着灯笼都好找了！

　　而且幸亏自己是董馨菲的冒牌男友，不然摊上这样一个老丈人，段枫想死的心都有了，这老丈人可不好对付，到处给你挖坑，坑你，谁见过老丈人坑女婿啊！

　　不过董馨菲的母亲还好，一副丈母娘看女婿，越看越顺眼的表情！

　　在华夏酒过三巡，也差不多都吃饱了，也该散场了，可是董海天却丝毫没有散场的意思，这让段枫急的满头大汗，因为口袋里面的手机已经不知道震动了多少次，段枫不用猜也知道是戚烟梦打来的。

　　这女人是来探查的！

　　董海天没有离开的意思，但是段枫却想走了，看了一眼董海天，段枫开口道：“伯父，今天时间也不早了，您看……”

　　赵岚岚看了一眼段枫，又看了看董馨菲，眼神之中露出了一道暧昧的神色。

　　这让段枫一阵汗颜，恐怕赵岚岚的思想有些不健康了，但是段枫又不好说什么。

　　“是啊，海天，段枫和菲菲估计还要去约会呢，我们两个老是霸占着人家的时间也不好，该回家了！”

　　听到赵岚岚这么说，董海天点了点头：“也对，现在的年轻人谈恋爱，都喜欢去蹦迪唱个歌什么的，好了，我也不是老封建，你们想干嘛就干嘛去吧！”

　　段枫在听到这句话后，顿时如蒙大赦，但是董馨菲却有些不乐意了起来，这个段枫前面演戏演的都挺好的，怎么这么一会的时间就坚持不住了。

　　虽然心中有些不高兴，但是董馨菲却笑道：“爸妈，那我们就先走了！”

　　说着董馨菲站了起来，而段枫在这一刻也站了起来，董馨菲和来之前一样，立刻拉住了段枫的手，脸上洋溢着一道恋爱幸福的笑容。

　　段枫和董馨菲离开了，董海天从身上取出一根香烟，抽了一口，叹息了一声！

　　“叹什么气啊？”赵岚岚疑惑的问道：“还有你今天说的那些话，为什么老是给段枫挖坑，你让人家怎么想你！”

　　“岚岚，你不知道，这个段枫可不简单。”

　　“不简单？”赵岚岚一愣：“怎么不简单了？”

　　此刻段枫完全不知道包厢里面的事情，走出酒店之后，段枫长吸了一口气，顿时感觉一阵的舒畅，在和董海天吃饭的这么长时间里面，段枫有些快憋坏了！

　　此刻他算是知道了，原来演戏竟然这么累，而且表情和动作都要这么到位。

　　一时间段枫开始有些同情起那些明星了，他们每年都要演这么多戏，肯定很累吧？

　　“段枫，你干嘛啊，都到了最后一步为什么就不能够坚持了。”董馨菲不满的问道。

　　“还坚持？”段枫看了看董馨菲微微的叹息了一声：“我要是在坚持下去，今天晚上我就要跪仙人掌了！”

　　董馨菲在听到这句话后一愣：“你真的结婚了？”

　　“我骗你干什么！”段枫没好气的说道：“骗你我又得不到什么！”

　　“那你和苏珊？”

　　可怜的董馨菲一直还以为段枫和苏珊是男女朋友呢！

　　“苏珊？”段枫为之一愣，脑海中瞬间明白了董馨菲为什么这么说：“我老婆就是苏珊啊，我们两个同居了，你说现在这个紧要关头之上，我要是回去晚了，以苏珊的脾气会不会让我跪仙人掌！”

　　董馨菲随即点点头：“跪仙人掌恐怕是便宜你的，苏珊的脾气在公司可是出了名的火爆，也就戚总能够压住她，其他人都不行，哪怕是公司董事会成员也压不住她！”

　　在董馨菲的印象之中，苏珊就是属于那种小辣椒脾气的，发火很正常。

　　“要不我帮你解释一下？”

　　“你帮我解释？”段枫浑身上下顿时冷汗直冒，他和苏珊一点关系都没有，现在好不容易苏珊不找自己麻烦了，董馨菲要是在解释一下的话，那么段枫肯定会在劫难逃！

　　“不用了！”段枫立刻摆手。

　　“真的不用了吗？”

　　“真的不用！”段枫立刻点头道！

　　“那好吧！”董馨菲也没有强求段枫：“不过说真的，今天很感谢你帮我！”

　　“谢什么谢，小意思了，而且那种人你要是真的嫁给他的话，这辈子真的玩完了。”段枫心有余悸的说道，如果不是自己被董馨菲拽来，还真说不好。

　　“恩，不过段枫你怎么会这么有钱啊？”董馨菲疑惑的看着段枫，如果段枫这么有钱，他干嘛还在华泰集团上班，做个小小的总裁助理呢？

　　“我本来就很有钱的，只是我很低调。”段枫嘿嘿笑道。

　　“那你既然这么有钱为什么还要在华泰上班？”

　　“你不是也有钱吗，那为什么来华泰集团上班？”

　　董馨菲在听到这句话后，脸上洋溢出了一道温馨的笑意：“为了体现生活！”

　　“我为了泡妞！”段枫重重的说道：“听说华泰集团美女比较多，而且还有一个萝莉秘书，所以我就……”

　　说着段枫的目光落在了董欣菲那傲人的圣女峰之上。

　　“借你十个胆子你敢碰我吗？”董馨菲丝毫不在意段枫那亵渎的目光，反而挺了一下自己的胸：“你要是不怕苏珊的话，我无所谓了！”

　　“呃！”段枫顿时哑口无言，现在的女人一个个都太奔放了，奔放的段枫有些招架不住。

　　不过段枫还真不怕苏珊，可是他怕戚烟梦啊，要是真的和董馨菲擦出一点什么火花，两人都在戚烟梦的眼皮子地下，最容易暴露，而且现在段枫已经在华泰有了一个林忆如，他可不想在这个刺激玩玩了。

　　“好了，不逗你了！”看着段枫的窘样，董馨菲咯咯的笑道：“不过我想问你，若是皱泰来要那六千万你怎么办？”

　　“还能怎么办，他不要脸我还要脸呢，给他就是了！”段枫一脸无所谓的说的道。

　　“不会吧，你六千万真的买了程佩瑶？”董馨菲惊讶的看着段枫！

　　“当然啊！”

　　“你买了之后做什么？”

　　“当然是自己用一晚上！”段枫没好气的说道：“不然你真当我傻啊，买了送给别人自己不用！”

　　董馨菲在听到这句话后一愣，显然没有想到段枫竟然会这么说，一脸恶心的看着段枫：“她可是都可以做你妈了！”

　　段枫瞪了一眼董馨菲一脸严肃的说道：“瞎说，我连奶都没吃上她的，她怎么可能当我妈！”

　　董馨菲顿时一脸黑线，树不要皮必死无疑，人不要脸则天下无敌！

　　段枫已经天下无敌了！

　　“我的意思是她那么老，你好意思下的去手吗？”

　　“我当然不下手！”

　　“那你还自己用？”

　　“废话，我肯定不下手是二弟下手！”段枫指了指自己裆部道：“二弟可分不清哪些，有肉就行，虽然她长的有点老吧，但是打扮的还不错，半老徐娘，浑身上下骚气冲天，在床上应该也不错，这种女人的滋味，不是任何男人都能够懂的。”

　　说着段枫的脸上露出了一丝的向往！

　　“你好恶心！”董馨菲如同吃了苍蝇一般，顿时感觉反胃：“要是我，我绝对下不去手！”

　　“关上灯还不都一样。”

　　“你……”董馨菲想说什么，但是发现自己已经没有词了，对于段枫她真的是已经无话可说了！

　　“不是说女人做那种事情都不喜欢开灯的吗？”段枫看着董馨菲问道：“难道你喜欢开灯？”

　　“难道你不喜欢开灯吗？”

　　“废话，这种事情男人都喜欢开灯，但是女人就不喜欢，难道你是例外？”段枫好奇的看着董馨菲问道！

　　董馨菲牙齿咬得咯咯直响：“你要是给我六千万，我就喜欢开灯！”

　　段枫一愣，接着说道：“你下面是镶金了还是镶钻了，六千万！”

　　“段枫，我要杀了你！”董馨菲在听到这句话后立刻对着段枫扑了过来！


第291章 段枫的那张贱嘴

　　董馨菲双眸喷火的看着段枫，想要对付段枫，可是无论如何都无法靠近，而且靠近了，还要防备着他趁机占便宜！

　　看着董馨菲愤怒，而又没有任何办法的模样，段枫心中乐开了花，小样，还想和我斗，也不看看你几斤几两！

　　“段枫，本小姐跟你没完！”董馨菲气呼呼的说道。

　　“不至于把，我不就是说一句镶金镶钻吗？你竟然还来劲了。”段枫无奈的说道，他不过是开了一个玩笑而已，可是谁想到董馨菲竟然这么认真。

　　莫非她真有什么特殊爱好，镶金或者镶钻了？

　　狐疑的看着董馨菲，段枫问道：“你不会真的是镶金或者镶钻了吧？”

　　“你才镶金镶钻呢！”

　　“我是挺想这么做的。”段枫叹息了一声：“可惜二弟那里，没有办法镶上去！”

　　“你……”

　　而就在这个时候，段枫的手机又发出了嗡嗡的震动声，段枫顿时一脸黑线，尼玛，忘记戚烟梦了，女人果然误事！

　　“董馨菲，现在我要接个电话，你给我老实一点。”说着段枫从口袋里拿出手机，接通道：“老婆，这次我没有关机吧？”

　　戚烟梦那冰冷的声音立刻从听筒里面传了出来：“你是没有关机，可是你在和董馨菲嬉闹，而且还一脸兴奋的模样，是不是今天晚上还有什么别的活动啊？”

　　段枫一怔：“你怎么知道我在和她嬉闹！”

　　戚烟梦冷哼一声：“我为什么就不能够知道，你是不是做贼心虚了。”

　　“做个屁的贼啊，我什么都动作都没有。”段枫没好气的说道。

　　“我可是看的一清二楚。”

　　“你……你在哪？”段枫一脸惊讶的问道，戚烟梦竟然在这里，可是自己怎么没有看到呢！

　　“现在，马上和董馨菲分开，然后等待我的下一步指示。”戚烟梦命令式的说道。

　　段枫刚想开口再说什么，可是却已经被戚烟梦挂断了电话！

　　段枫狐疑的看了看四周，根本没有发现戚烟梦，这女人难道是在诈自己？

　　可是听她的话也不像啊！

　　虽然不知道戚烟梦是不是在诈自己，但是段枫这次没有想着作死，而是对董馨菲说道：“我现在要走了，你也快走吧！”

　　“我送你！”

　　“不用了！”段枫拒绝道：“我自己回去就可以了！”

　　虽然段枫曾对董馨菲说过戚烟梦是他老婆，可是董馨菲却不相信，反而相信苏珊是他老婆，既然董馨菲愿意误会就让她一直误会着吧，而且段枫感觉这种误会其实也挺好的。

　　董馨菲还想在说什么，但是在看到段枫的脸色之后，董馨菲只好点点头道：“好吧，有什么事情给我打电话！”

　　说着董馨菲就坐上车，一骑绝尘而去！

　　看着慢慢消失在视线之中的宝马车，段枫的手机立刻响了起来！

　　没有任何的犹豫，段枫立刻接通了电话：“梦梦，现在董馨菲已经走了，你在哪？”

　　“向着东面一直走，我的车你认识吧！”说完戚烟梦再次的挂断了电话！

　　段枫在听到这句话后一愣，戚烟梦真的在这里监视自己？

　　抱着怀疑的态度，段枫一步步的向前走去，可是走了数百米，依然没有发现戚烟梦的身影，这让段枫心中更加的疑惑了起来，都这么远了，还没有看到戚烟梦，难道她是在骗自己！

　　可是戚烟梦应该没有这么无聊，段枫耐着心再次往前走了数百米，果然看到了戚烟梦的保时捷918，此刻保时捷918听在路边！

　　段枫大步走到保时捷的旁边，打开车门直接坐了进去，可是瞬间他愣住了，只见戚烟梦手中拿着一个微型的望远镜！

　　“梦梦，你这是……”段枫指了指戚烟梦手中的望远镜问道。

　　“捉奸用的！”戚烟梦淡淡的说道。

　　段枫顿时浑身上下冷汗直冒，幸亏自己没有做出什么过火的举动，不然今天晚上铁定吃不了兜着走！

　　“没有想到这东西挺好用的，这么远竟然能够看的一清二楚。”戚烟梦挥了挥手中的望远镜说道。

　　段枫心中暗暗说道，能不好用吗，钱花到位，什么都好！

　　“段枫，难道你不该给我解释一下，你和董馨菲在那里动手动脚干嘛呢？”戚烟梦似笑非笑的看着段枫问道。

　　“哦，没干什么，这不是我帮董馨菲挡下了这次的相亲，董馨菲想要以身相许，我在那拒绝的吗！”段枫开始编起来胡话：“你也看到了，我一直在拒绝，可是现在的女人实在太奔放了，竟然都上身……”

　　“段枫，够了！”戚烟梦冷喝一声打断了段枫的话：“你骗鬼呢，别以为我看不出来，董馨菲可是一脸愤怒，恨不得撕了你一般，你竟然还有脸说人家要倒贴，段枫你知不知道丢人两个字怎么写！”

　　“怎么写？”段枫下意识的问道。

　　“你……”戚烟梦在听到这句话后，顿时火冒三丈，这个混蛋果然不知道什么叫做丢人，深深的吸了一口气，冷冷的说道：“你是不是没有完成董馨菲的任务！”

　　“怎么可能！”段枫立刻得意的说道：“这个世界上还没有我搞不定的事情，你是没有见到董馨菲的父亲和母亲在看到我之后，那叫一个老丈人丈母娘看女婿，越看越满意，那热情的态度，啧啧……”

　　此刻段枫浑然没有注意到，戚烟梦的脸色变得更加难看了起来，双眸之中的寒意也变得更加旺盛了起来。

　　瞬间车内的温度，急剧下降，可是段枫却浑然不知，依然眉飞色舞的说着，那叫一个兴奋啊！

　　良久之后，戚烟梦缓缓的开口，声音犹如来自九幽一般：“那你的意思是，我爸妈看你是横挑鼻子竖挑眼了？”

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，刚刚只顾得吹牛了，竟然忘记自己还有老丈人和丈母娘这一茬事了！

　　“没……没，爸妈对我挺好的，对我就像是亲生儿子一般。”段枫急忙说道：“倒是对你有点像收养的一般！”

　　“段枫……”

　　“梦梦，你说我会不会是爸妈遗失在外的孩子。”段枫看了一眼戚烟梦认真的说道：“当年爸妈丢失我之后，就在路边捡到了你，然后思子心切，就把你捡回家了，可是谁想到竟然能够在找到我，所以就让你嫁给了我，也不算白养你这么多年……”

　　“你才是被捡的呢！”戚烟梦没好气的说道，不过段枫前面说的却是实话，戚天寒和何采心对待段枫真的就像是亲生儿子一般，而自己倒不像是亲生的，如果不是那份血型和出生证明在那里放着，戚烟梦还真怀疑自己到底是不是拣的！

　　“开什么玩笑，我可是老段家的独苗，很多人都知道我是我妈生的。”

　　“还很多人都知道我是我妈生的我呢！”

　　“你这不是废话，要不是你妈生的你，难道你和孙猴子一样是从石头里面蹦出来的。”段枫给自己点燃了一根香烟，缓缓的开口说道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸色变得更加难看了起来，如果眼神能够杀人的话，段枫早已经死在了戚烟梦眼神之下上千次了！

　　“段枫，马上给我滚下车！”戚烟梦冷冷的说道。

　　段枫一愣，疑惑的看着段枫道：“下车干嘛？”

　　“下去！”戚烟梦的声音之中带着一丝不可抗拒的威严！

　　愣了半晌，段枫换换的打开车门！

　　“等一下！”

　　“我就知道你不会让我下去！”段枫嘿嘿笑道！

　　“钱包！”戚烟梦对着段枫伸出手道！

　　“干嘛？”

　　“拿过来，我看看！”

　　“哦！”说着段枫从口袋里面拿出钱包递给了戚烟梦。

　　“现在马上下去！”戚烟梦在拿到段枫的钱包之后，立刻说道：“去给我买瓶水！”

　　说着从钱包里面拿出了一章十元大钞！

　　“知道了！”段枫没有任何的犹豫，直接下车了，而就在段枫下车的那一刻，戚烟梦启动着汽车，一骑绝尘而去，刚走了没多远的段枫在看到这一幕之后，立刻傻眼了，尼玛，这是什么情况！

　　看了看手中的十元钱，段枫好像瞬间明白了什么！

　　“我艹，梦梦不带这样玩人的！”段枫欲哭无泪的喊道！

　　现在是大晚上，公交车早已经休息，而段枫要想回去的话必须打车，可是这十元钱，刚够起步价！

　　段枫急忙拿出手机拨通了戚烟梦的电话，瞬间电话就被戚烟梦接通：“梦，你怎么能够这么残忍呢？”

　　“枫，谁让你嘴贱呢，能够怪我吗？”戚烟梦深情的说道。

　　“我……”段枫此刻恨不得抽自己两巴掌，人不作死不会死，若是作死真会死，段枫的声音陡然一变，有些悲情的说道：“梦，我知道你还会回来接我的对吗？你不是这么一个残忍的人！”

　　“不好意思，难道你没有听过最毒妇人心吗？时间已经不早了，我应该回去睡觉了，你路上慢点！”戚烟梦嘱咐了一句，就立刻挂断了电话！

　　听着电话里面的忙音，段枫傻眼了，玩真的！

　　而就在这个时候，一道清脆的响声在段枫的耳边响起：“段枫！”


第292章 陪火爆女警喝酒

　　段枫顺着声音看去，一辆牧马人瞬间出现在段枫的视线之中，此刻牧马人的车窗打开，一位二十多岁的年轻女子扭头望着窗外，她的身材很苗条，该凸的地方凸该翘的地方翘，面色红润，俏脸上一双锐利如刀的眼睛，直挺的鼻梁下，樱红诱人的红唇紧紧抿着，唯一的缺点就是眉毛略嫌粗浓，使得一张本是绝美的俏脸却多了几分阳刚味道，英姿飒爽令人迷醉。

　　“张舒婷？”段枫在看到这个女人之后顿时一愣，段枫怎么也没有想到竟然会在这里遇到张舒婷！

　　“上车！”张舒婷命令式的说道。

　　“好嘞！”段枫的脸上顿时乐开了花，真是山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村！

　　段枫利索的打开车门，直接坐了上去！

　　“张警官，好巧啊，竟然在这里遇到你！”段枫看着张舒婷谄媚笑道。

　　此刻他决定要好好的巴结下张舒婷，等下好开口让她送自己回家！

　　“确实好巧，你怎么在这里？”张舒婷一边开着车一边问道。

　　“别提了！”段枫微微的叹息了一声：“一言难尽啊！”

　　“你有什么一言难尽的，谁有你活得潇洒。”张舒婷淡淡的说道，显然不相信段枫的话，在张舒婷的印象中段枫是属于那种没心没肺的人，根本没有什么烦恼的。

　　段枫再次的叹息了一声：“如果是你被人给赶下车，你会怎么做？”

　　“自己打个车回去呗。”张舒婷没有任何的犹豫说道。

　　“可是如果你在下车之前，那个人把你的钱包拿走了，给了你十块钱呢？”段枫一脸垂头丧气的说道。

　　愕然听到这句话后，张舒婷一愣，扭头看了一眼段枫道：“你……你不会就是那个被赶下车，身上只有十块钱的人吧？”

　　“不然你以为呢！”段枫再次的叹息了一声，语气别提有多惆怅了！

　　张舒婷在得到段枫的回答之后，脸色顿时一喜：“那太好了！”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时黑了下来，就算你要幸灾乐祸，也不用这个明显吧，难道你不知道这样很让人伤心吗？

　　“好个屁！”段枫没好气的说道。

　　“今天你就陪着老娘去酒吧喝酒！”张舒婷非常豪爽的说道。

　　“酒吧？”段枫一怔，一脸不可置信的看着张舒婷：“去酒吧做什么？”

　　“当然是去喝酒啊！”张舒婷淡淡的说道：“我还正愁少个人陪我喝酒呢，你正好回不了家，今天晚上把老娘给陪高兴了，回来我送你回去！”

　　话音落下，张舒婷的目光落在了段枫的身上！

　　段枫在看到这个眼神之后，浑身上下打了一个冷颤，他怎么都感觉张舒婷这眼神看自己的时候就像是男人在看窑姐一般！

　　那目光活脱脱的一个老色狼！

　　“张警官，喝酒咱们就免了吧，你看咱们不是很熟，再说我这人酒品不好，喝多了怕把你那啥……”

　　张舒婷开着车都也不回的说道：“没关系，不怕死你就尽管对我那啥吧！”

　　段枫立刻哑然，这女人看来今天晚上是铁了心的让自己去喝酒，这是她为什么要去喝酒呢，而且还是去酒吧，段枫搞不明白，也没有打算搞明白，不就是喝酒吗，多大点事！

　　昨天晚上喝的那么多，都没有对屈玲珑怎么样，由此可见自己的酒品还是有保证的。

　　张舒婷开着车来到了一家名叫搞基酒吧的酒吧，当段枫看到这个酒吧的名字之后顿时乐了，搞基酒吧，简称下不就是基吧吗？

　　段枫的脸上的笑意变得更加浓厚了起来，这里的个酒吧的老板有意思，一看就经常搞基！

　　酒吧名字虽然不怎么样，但是里面的装修还不错，而且这家酒吧不像其他的酒吧那样吵，客人虽不多，却都是些穿着高档西装的附近公司高管，下了班三三两两过来坐坐，看得出酒吧的老板是个很有格调而且有故事的人，这种格调无意间也吸引了同样有着各自故事的中年消费人群，幽暗的蓝色灯光下，淡淡的钢琴曲悠悠传扬，客人们各聚桌旁，轻声而优雅的说着话，画面颇有几分世外桃源的意思！

　　张舒婷和段枫直接走向了吧台，在吧台处坐了下来，张舒婷点了两杯深水炸弹！

　　段枫在听到深水炸弹四个字之后一愣，深水炸弹是属于鸡尾酒的一种，不过后劲极大，一般都是男人选择喝这种酒，这种酒的度数实在太高了，一般很少有女人能够降服！

　　而且喝这种酒不能够像喝其他酒那样一口闷，如果一口闷的话，很有可能直接倒下！

　　调酒师把酒调好后，直接递给了张舒婷，脸上带着职业式的微笑！

　　看着面前的酒，段枫咽了下口水道：“张警官，咱能不能换一种酒？”

　　“换什么换，我一个女人都不怕，你一个男的怕什么！”说着张舒婷端起酒猛的喝了一大口。

　　一旁的段枫在看到这一幕之后，心底立刻捏了一把冷汗，他倒不是怕自己喝醉，而是怕张舒婷喝醉了，这女人把自己给上了。

　　那样的话，可就真的要哭了！

　　同时段枫的心中也非常的疑惑，这个女人今天是怎么了，没事喝什么深水炸弹，难道她就不怕把自己给炸死吗？

　　“喝啊！”张舒婷对着段枫说道。

　　段枫听到张舒婷的话后，端起酒杯，也是猛的喝了一口！

　　“够爷们！”张舒婷对着段枫伸出了一个大拇指：“来，咱俩干了！”

　　说着张舒婷再次端了起来，猛的喝了起来，段枫立刻傻眼了，哪有这样喝深水炸弹的，这样喝，和找死真的没什么区别。

　　此刻段枫可以断定，张舒婷肯定有什么不顺心的事情，不然不会这样喝！

　　人家一个女人都敢这样喝，他段枫自然不怕，对于别人来说一口闷深水炸弹或许会倒下，但是对于他来说，却根本没什么！

　　“咕咚咕咚！”段枫端起酒开始喝了起来。

　　顿时一股火辣感从喉咙处传来！

　　一杯深水炸弹下肚，张舒婷的脸色已经变得红润了起来，看起来别有一番风味！

　　看着段枫喝完，张舒婷再次的打了一个响指，对着调酒师说道：“来一瓶轩尼诗XO，加冰！”

　　听到张舒婷的话后，段枫一愣，这女人今天晚上不打算要命了吗？怎么老是点烈酒喝，而且还是怎么烈怎么喝！

　　“敢不敢喝？”看着面前的轩尼诗，张舒婷看着段枫淡淡的问道。

　　“张警官，咱有什么事情说出来不得了，不至于这样喝酒！”段枫心有余悸的说道，要是真按照这个方式喝下去的话，那么今天晚上张舒婷绝对喝醉，而且看张舒婷的样子，也没有打算不喝醉！

　　“说出来？”张舒婷看着段枫说道：“段枫，你说我是不是一个花瓶？”

　　“花瓶？”段枫一愣：“你怎么可能是花瓶呢，你要是花瓶的话，这个世界上的女人都是花瓶了！”

　　这句话段枫倒没有丝毫恭维的意思，而是完全的实话实说，张舒婷这个女人不仅身手强大，就连眼光也不错，当警察有点可惜，若是进特种部队还不错！

　　“可是为什么其他人都把我当花瓶？”张舒婷看着段枫问道。

　　“谁把你当花瓶了？”

　　“叶菩提还有我爸，他们两个狼狈为奸……”张舒婷咬着牙狠狠的说道，迷人的双眸之中喷发出一丝的杀意！

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，这次他还真不知道怎么回答，因为他根本不知道发生了什么事情！

　　“喝酒！”说着张舒婷端起酒杯对着段枫面前的酒杯碰了一下，然后猛的喝了一口！

　　看到这一幕之后，段枫微微的叹息了一声，也端起酒喝了起来。

　　烈酒入喉，夹杂着几许冰块的凉意，顿时五脏六腑感到一种冰火交融般刺激！

　　“张警官，叶菩提这个人还不错，他不可能把你当花瓶吧？”段枫小心翼翼的问道。

　　“他是不会，可是我爸会！”张舒婷恨恨的说道：“我爸和叶菩提是忘年交，只要我爸对叶菩提说的事情，基本上他就没有拒绝过！”

　　“好吧，看来你老子也不是一个省油的灯。”段枫淡淡的说道：“不过他们怎么对你了，让你竟然这么动怒？”

　　“他们要把我调离警局！”

　　段枫顿时一愣，接着脸上一喜：“调离警局好啊，这样的话，你就不用这么……”

　　还没有等段枫把话说完，一道浓烈的杀意，立刻笼罩在了段枫的身上，这让段枫浑身上下忍不住打了一个冷颤！

　　“你也把我当花瓶是吗？”张舒婷冷冷的说道。

　　“没……没有！”段枫急忙说道：“其实警局真的不适合女人！”

　　“放屁！”张舒婷冷喝一声：“花木兰都能够当将军，穆桂英都能够挂帅，凭什么我不能够在警局待着，我不仅要在警局待着，我还要坐上局长的位置，把叶菩提给挤走！”

　　段枫顿时沉默了起来，此刻他只能够说张舒婷的志向很远大，把叶菩提给挤走？

　　现实吗？人家可是京城叶家的人，只要他不想走，谁敢让他走！

　　“话说，到底发生了什么，也许我可以帮你！”


第293章 坑爹之道

　　张舒婷在听到段枫的话后，眼前猛然一亮，一直以来段枫的身份都是一个谜，张舒婷不止一次问过自己父亲段枫的身份，可是每一次都挨骂，好像段枫的身份是一个禁忌一般，没有人愿意提起，就连叶菩提也是。

　　张舒婷也问过皇甫哲，可是却被皇甫哲给臭骂了一顿，而且当时皇甫哲的脸色异常的难看。

　　仿佛段枫的存在就是一个禁忌一般，反正张舒婷认识的人之中，知道段枫身份的人，没有一个愿意说起，每当提起段枫，其他人脸色都会巨变！

　　“你真的能够帮我？”张舒婷一把抓住了段枫的胳膊，一脸激动的说道。

　　“我都不知道发生了什么事情，你让我怎么帮你？”段枫无奈的叹息了一声。

　　“我也不清楚到底发生了什么……”

　　“什么？”段枫一愣：“你都不知道发生了什么，你让我帮你什么，帮你留在警局，可是我有那个能力吗？”

　　“你肯定有这个能力，我感觉你一定能够做到。”张舒婷扯着段枫的胳膊，不停的摇晃，那模样就像是小女生在恋爱中的撒娇一般。

　　而且随着张舒婷不停的摇晃段枫，她胸前的圣女峰也随之抖动了起来，而且愈演愈烈。

　　顿时段枫忍不住咽了下口水，一时间只感觉自己丹田之中一阵的燥热，眼神也不受控制的落在了张舒婷的圣女峰之上，可是此刻张舒婷浑然没有擦觉到段枫那带有一丝亵渎的眼神！

　　看着那抖动的较为厉害的圣女峰，段枫此刻心中充满了担忧，要是一直这样抖动下去会不会直接从里面蹦出来？

　　“别摇了，在摇下去就晕了！”段枫急忙收回目光说道，他怕自己在看下去忍不住让张舒婷把自己给上了。

　　“那你答应不答应！”

　　“我怎么答应啊！”段枫无奈的说道：“我一个平民老百姓能够指挥的动你爹吗？”

　　张舒婷顿时沉默了起来，段枫说不错！

　　忽然段枫再次的开口说道：“不是没办法，也有一个办法，就看你配合不配合！”

　　“什么办法？”张舒婷急忙说道。

　　段枫嘿嘿一笑：“就是你把你老子给约出来，我找个地方埋伏起来，然后出其不意，趁其不备，我抡起棒球棍就敲下去，如果节奏把握的好，我能够一棍子将他敲失忆……”

　　就在段枫一脸兴奋的说着怎么敲闷棍的时候，张舒婷的脸色变得越来越难看了，一副要杀人的表情！

　　正当段枫给张舒婷讲解着详细敲闷棍步骤的时候，张舒婷突然开口，声音犹如千年寒冰一般：“段枫……”

　　听到这道冰冷的声音之后，段枫浑身上下忍不住的打了一个冷颤：“怎……怎么了？”

　　“这就是你的办法？”张舒婷咬着牙问道。

　　“当然，你感觉还有比这好的办法吗？要是一棍敲失忆了，那么洗脑工作就简单了，你说什么就是什么……”段枫立刻说道。

　　“你这完全是教我怎么坑爹！”张舒婷狠狠的瞪了一眼段枫！

　　段枫给自己点燃了一支香烟道：“现在不都流行坑爹吗？”

　　“那你怎么不坑你爹？”

　　“没机会了！”段枫苦笑一声：“若是有机会的话，我肯定玩命的坑爹！”

　　张舒婷也意识到了段枫的脸色有些不对劲，对着段枫一脸歉意的说道：“对不起啊，我忘记了……”

　　“没事，都已经过去了！”段枫一脸羡慕的看着张舒婷：“真羡慕你们这些人，还能够坑爹，我连坑爹的机会都没有了！”

　　听到段枫的这句话后，张舒婷沉默了起来，如果和段枫比，她确实还能够坑爹，而段枫连坑的机会都没有了！

　　“所以趁现在有机会，就要瞄准时机，坑一次大的，不然以后你也没机会了！”段枫语重心长的说道。

　　张舒婷的脸色立刻变得铁青了起来：“段枫你这是在咒我爹死吗？”

　　“呃！”段枫一时间为之语塞，虽然他没有那个意思，可是话里面却有那个意思。

　　“没，我怎么可能会咒你爹死呢，若是你爹死了，你就是个没爹的孩子……”

　　张舒婷的脸色立刻黑了下来，如果张舒婷能够打的过段枫，她绝对不会有任何的犹豫，立刻揍他！

　　打也打不过，说也说不过，而且心里面还堵得慌，张舒婷只好拿起轩尼诗喝了起来。

　　“别喝酒啊，聊天多好！”段枫看到这一幕，直接将张舒婷的胳膊给拽了下来。

　　“聊什么聊，你又不帮我！”

　　“但是我连什么事情都不知道怎么办？”段枫此刻是有心无力啊，人家老子不希望自己女儿在警局待，自己若是横插一脚，肯定会得罪人！

　　“我也不清楚，就知道一点，说什么现在整个江南不会安静，有人要掀起风雨，我爸担心我的安危，所以就想让我离开警局！”

　　段枫一愣，在江南掀起风雨，目前好像就自己有这个打算，其他人都没有，难道是在说自己？

　　不过段枫心中一喜，张舒婷离开警局也好，不然以她那爱管闲事的毛病，不知道会怎么阻拦自己呢，现在段枫很想和张舒婷的老子把酒言欢，说不准还能够拜个把兄弟什么的！

　　“原来是这样啊！”段枫一脸平静的说道：“你爸担心你，也是有原因的，毕竟没有哪一个做父母的想看着自己的孩子出事，再说警察这个行业确实挺危险的……”

　　“废话，不危险我能够这么喜欢吗？”张舒婷没好气的瞪了一眼段枫。

　　愕然听到这句话，段枫愣住了，感情这女人当警察是因为够危险，够刺激啊！

　　得了，这样的女人不好降服！

　　现在段枫有些为张舒婷未来的老公感到了悲哀，要是摊上这样一个媳妇，真是作孽啊！

　　“好吧，那你爸打算把你掉到那里去？”

　　“让我去做交警！”

　　“噗！”段枫刚喝了一口酒全部喷了出来，而且还全部喷在了张舒婷的脸上！

　　段枫浑身一颤，感觉裤裆有了湿意。

　　河洛市警察局最火爆，身材容貌最好的警花，竟然被我喷了一脸的酒，谁有我这么牛逼！

　　可是有谁知道此刻段枫的内心多么的苦逼……

　　这可是张舒婷啊，火爆脾气，说动手就动手，不会有任何的犹豫。

　　段枫的脸上露出了一个比哭还难看的笑容，身手去擦张舒婷脸上的酒水！

　　“张……张警官，对不起！”段枫一脸难看的说道：“那个我不是故意的！”

　　“没事！”张舒婷拍的一下打掉了段枫的手，拿起纸巾擦了一下自己的脸，一脸恨意的问道：“你先给我说你是什么意思？”

　　段枫只感觉自己背后凉飕飕的：“那个你爸这想法也太奇葩了，竟然让你去做交警，我在想你要是做了交警，肯定交警大队天天有车查，天天有事做！”

　　“你什么意思？”

　　“你看啊，女人做交警都喜欢找事……”

　　“段枫！”张舒婷猛的一拍桌子，脸上异常铁青的看着段枫。

　　“我的意思是你长的这么漂亮，站在马路上绝对是一道靓丽的风景线，身穿交警制服，站在马路中央，随手一挥，砰……”段枫的话戛然而止！

　　“砰是什么意思？”

　　“砰的意思就是你这么漂亮，现在开车的有不少色狼，而且你身穿警服，这可是标准的马路制服诱惑，那些色狼只顾得看你了，肯定会撞车，到时候罚单，你就可以大把大把的开了！”段枫急忙解释说道。

　　张舒婷定定看着段枫，忽然扑哧一声，被他气笑了。

　　“你果然还是这么油嘴滑舌！”

　　看到张舒婷脸上露出了笑意，段枫浑身上下顿时松了一口气，同时心中暗暗的说道，看来真该整治一下自己嘴贱的毛病了，不然很容易出事！

　　接着张舒婷脸上的笑意消失，取而代之的是一脸的伤心：“可是我真的不想做交警，没什么意思，每天只能够查车，开罚单，哪有警察好啊，今天出现一个命案，让警察过去，明天那个跳楼让警察去开导，后天一个谋杀……”

　　段枫的脸色慢慢的黑了下来，此刻他很想剥开张舒婷的脑袋看看，里面装的是什么，怎么全和人命有关系？

　　“你就这么喜欢出人命？”段枫看着张舒婷问道。

　　“我怎么可能喜欢出人命呢，我又没病！”张舒婷淡淡的说道：“不过我比较喜欢看柯南和火影，一集死一个岛国鬼子，一集死一村小鬼子！”

　　“其实我也喜欢看这种动漫！”段枫非常认同张舒婷的话，恐怕华夏的人没有不喜欢看这种类型的电视或者动漫。

　　话音落下，段枫再次的开口问道：“那你为什么满脑子里面都是人命？”

　　“你不感觉发生人命的地方都很刺激吗？”张舒婷一脸兴奋的说道：“而且有些发生人命的地方还都阴森森的，那种感觉让人毛骨悚然，只要是一想，我都受不了！”

　　看着张舒婷那兴奋的模样，段枫无奈的叹息了一声，他感觉这女人应该送精神病院去看看，别的女人对这都怕的要死，这位倒好，那里阴森那里恐怖越想往那里扎！

　　不是有精神病，就是有神经病！

　　一时间段枫开始犹豫了起来，自己是不是应该当一次雷锋给张舒婷找个精神病院的医生给她看看？


第294章 戚烟梦的误会

　　段枫看着张舒婷那兴奋的模样，微微的叹息了一声道：“咱俩还是喝酒吧！”

　　“对，喝酒！”听到段枫的话后，张舒婷立刻端起酒，喝了起来！

　　看到张舒婷消停了下来，段枫也没有再过问张舒婷的事情，不是他不想帮张舒婷，也不是他怕张舒婷继续做警察找自己麻烦，而是不能帮啊！

　　这可是张舒婷的父亲亲自安排的，若是自己横插一脚，人家能够饶过自己吗？

　　这根本就是不可能的，张舒婷的父亲不想让张舒婷做警察，肯定是出于安全着想，自己若是帮了张舒婷的话，那么就是间接的得罪了张舒婷的父亲。

　　而且从张舒婷的口中，可以看得出，张舒婷父亲的官职绝对不小，虽然段枫不一定怕，但是他不想给自己找麻烦找不自在！

　　看着张舒婷猛的喝了一杯轩尼诗，段枫心中都有些害怕，若是这样子喝下去，今天张舒婷必定喝醉！

　　“喝啊，你怎么不喝？”张舒婷看了看段枫的酒说道！

　　“喝！”说着段枫也开始喝了起来。

　　只是片刻的时间张舒婷的俏脸变得更加红润了起来，仿佛能够滴出水，这一刻张舒婷显得格外动人！

　　两人再次了喝了一杯，张舒婷已经有些醉意了，而段枫还是依然清醒：“别喝了，你快要喝醉了！”

　　“为什么不喝，喝！”说着张舒婷又点了两瓶轩尼诗！

　　段枫顿时一个头，两个大，他此刻倒不是害怕张舒婷喝醉，而是怕喝醉之后没人付账，要知道，他浑身上下就十元钱，连轩尼诗的瓶子都买不起！

　　段枫感觉特别蛋疼，轻轻的碰了一下张舒婷道：“张警官，等下再喝！”

　　“你有什么事情吗？”

　　“今天谁买单？”

　　“当然是我买单！”张舒婷豪放的说道。

　　“可你要喝醉了，谁结账啊！”

　　“你怎么这么抠门，我喝醉了，你付钱能死啊！”张舒婷鄙夷的看着段枫。

　　段枫的脸上露出了一丝的尴尬，自己的钱包若是还在身上的话，他倒是无所谓，可是现在他真没钱，钱被戚烟梦带走了，银行卡在钱包里面，拿什么给人家？

　　难道刷脸吗？

　　“我这不是……”

　　“行了，我就知道结婚的男人都是守财奴。”说着张舒婷从身上取出钱包：“这是钱包，我要是喝醉了，你直接付钱！”

　　听到张舒婷这么一说，段枫的脸上顿时露出了笑意：“既然你这么说，那今天咱就喝！”

　　两人你一杯，我一杯，没过多长时间，两瓶轩尼诗已经空瓶了！

　　而张舒婷则是真的罪了，满口的胡话，段枫无奈的叹息了一声，本来还怕自己的酒品不好，可是和张舒婷一比，自己的酒品好的太多了！

　　至少自己喝醉不说胡话！

　　结完账之后，段枫扶起趴在吧台前的张舒婷向外面走去。

　　此刻已经九点多，正是夜生活高峰的时刻，一些人在看到段枫扶着张舒婷从酒吧里面出来后，顿时众多男人一个个眼冒绿光，眼神之中对段枫充满了羡慕嫉妒恨，在他们看来，今天段枫有的玩了，而且还是这么一个极品大美女！

　　今天的张舒婷并没有穿警服，而是一副时尚女人范，上身穿着一件紧身的时尚的花边短袖，而下身则是穿着一件超短裙和网状形的黑丝袜，而且脚下穿着一双捆绑式的高跟凉鞋，使得张舒婷的一双腿变得更加的修长，就算比起腿模都丝毫不差！

　　单是这样的一双美腿，就足够让许多男人为之疯狂，更何况张舒婷的容貌也很美！

　　这样的女人绝对可以称的上极品！

　　而在其他人眼中这个极品的女人被一个男人给搂着坐上了一辆牧马人！

　　段枫坐在驾驶座上，看着张舒婷的模样，微微的叹息了一声：“张警官你家在那，我送你回去！”

　　张舒婷双眸紧闭，没有任何的动静！

　　段枫伸出手，轻轻的在张舒婷的脸上拍了一下道：“张警官，你家在那？”

　　“别闹，睡觉呢！”张舒婷迷迷糊糊的打掉段枫的手，说道。

　　段枫苦笑的摇摇头，这个女人……

　　随即给自己点燃了一支香烟，缓缓的抽了一口，再次看向张舒婷，要把这个女人送哪里去呢？

　　送酒店？

　　身份证是问题，如果段枫拿张舒婷的身份证开房肯定会遭到鄙夷，拿自己的？可惜不在自己的身上。

　　而且最为重要的一点是张舒婷喝了这么多的烈酒，要是让她一个人睡觉的话，肯定不行，喝醉酒的人一般都要喝茶，如果张舒婷要喝茶身边没人的话，那么结果就不好说！

　　一时间张舒婷去哪里成了问题！

　　随即叹息了一声：“算了，今天晚上你就跟我回家去住吧！”

　　可是随即段枫又疼痛了起来，回对戚烟梦怎么解释呢？

　　段枫感觉命运好像很喜欢捉弄他一样，在你走投无路的时候，给你一丝的希望，然后当希望燃烧起后，又给你一盆冷水！

　　“算了，总不能跟让她晚上难受死吧！”这一次段枫决定做一个雷锋！

　　启动汽车，段枫开始向着桃园小苑而去！

　　而此刻段枫的家中，戚烟梦光着脚丫坐在沙发上看着自己最喜欢看的动漫《秦时明月》，片刻之后戚烟梦看了看时间，喃喃的说道：“自己做的是不是有些过分了，把他丢在路上，只给他十块钱！”

　　一时间戚烟梦开始检讨起了自己！

　　“都这么长时间了，就算要走，他也应该回来了吧？”戚烟梦脸上出现了一丝的担忧，关掉电视走到了落地窗前！

　　看着窗外那朦胧的月色，戚烟梦脸上露出了一丝淡淡的笑意！

　　从和段枫认识，到现在，从开始的反感到现在的逐步喜欢，这一路上有欢乐，有伤心，但是更多的则是两人平常的斗嘴和赌气！

　　“段枫，我是不是应该去接你呢？”戚烟梦开始犹豫了起来。

　　片刻之后，戚烟梦的脸上焕发出了一道光彩：“算了，看在你没有对不起本小姐我的份上，我就去接你！”

　　说着戚烟梦回到了卧室之中，给自己换上一件衣服，便准备离开家！

　　可是就在这个时候段枫已经开车来到了桃园小苑。

　　将车停稳，段枫打开车门，走了下来后，急忙跑到另一边，将张舒婷从里面给抱了下来！

　　“这女人真沉！”看着怀中的佳人，段枫不满的说道：“看起来挺瘦的，没有想到这么有肉感！”

　　而此刻张舒婷依然双眸紧闭，嘴角露出了一道的笑意，显然是在做什么美梦！

　　段枫没有任何的犹豫，便抱起张舒婷向着楼上走去。

　　美人在怀，段枫的心中没有任何的杂念，而且眼神之中一片清澈。

　　来到房间门口，段枫忍不住的将张舒婷给放了下来，他胳膊上的伤还没有完全好，能够一口气把张舒婷给抱上楼，已经很难得了。

　　“张舒婷，等你明天醒了，老子要找你要钱，不能白做搬运工！”段枫看着张舒婷狠狠的说道：“而且你也太重了吧！”

　　段枫从身上取出钥匙！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，房门应声而开。

　　而此刻戚烟梦换好衣服之后也从卧室中走了出来，在听到开门声后，脸色瞬间一喜：“段枫，你要是在不会来，本小姐就要出去找你了！”

　　房门刚打开，戚烟梦那清脆的声音就传来了过来。

　　声音落下，段枫扶着张舒婷出现在了戚烟梦视线之中，下一刻，戚烟梦愣住了，一脸的不可置信！

　　此刻戚烟梦傻眼了，她怎么也没有想到段枫竟然会带着一个女人回来，而且还是一个喝醉酒的女人！

　　戚烟梦那双迷人的秋眸呆呆的看着张舒婷的胸，要胸部有胸部，要屁股有屁股，而且还穿的非常诱惑人！

　　下一刻戚烟梦那双迷人的眼睛里散发出了一丝怒意。

　　没错，是怒意！

　　戚烟梦确实怒了！

　　段枫在外面怎么胡作非为，她都可以睁一只眼闭一只眼，不和他计较，毕竟男人都有生理需求！

　　可是现在段枫竟然带回家了一个女人，把她往那里放！

　　亏自己还想着去接他呢，这个混蛋！

　　看着戚烟梦眼中的怒意，段枫怎么可能不知道戚烟梦的心中在想什么！

　　轻轻的咳嗽了一下，尴尬的说道：“梦梦……”

　　“别喊我！”还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断了，一脸铁青的看着段枫：“段枫你什么意思？大半夜的带回来一个女人，是不是嫌弃我了！”

　　“没有！”段枫立刻摇头！

　　“没有？”戚烟梦冷笑一声：“没有你怎么带回来一个女人，而且还喝的醉醺醺的模样，你当我是三岁的小孩吗？”

　　段枫张了张嘴，想要说什么，可是还没有等段枫开口，戚烟梦已经开口了：“是，我是没有让你碰，可是你也不能够带回家一个不三不四的女人吧，你带这样一个女人回家，是和居心？是不是打算在我面前上演一副活色生香的春宫图！”

　　戚烟梦浑身上下散发出一道冰凉刺骨的寒意，眼神之中充满了无尽的愤怒！


第295章 梦梦我也不想看

　　其实这也怪不得戚烟梦生气，换成任何一个女人在看到自己的男人带着别的女人回家，恐怕也会如此，甚至会大打出手！

　　如果是男女朋友关系的话，恐怕会直接说分手！

　　戚烟梦如今只是对着段枫咆哮了两句，已经算的上是很客气的了。

　　看着戚烟梦那张铁青的俏脸，以及双眸之中蕴含的那份杀意，段枫缓缓的开口说道：“梦梦，你误会了！”

　　“误会？”戚烟梦冷笑一声：“带着一个喝醉酒的女人回家，你说我误会了，是不是等你们两个滚床单的时候，你就说我眼花了！”

　　段枫顿时一脸瀑布汗，看样子戚烟梦此刻完全已经处在爆发的边缘了！

　　“梦梦，她是张舒婷，张警官！”

　　戚烟梦在听到这句话后，一愣，接着怒道：“好你个段枫，你竟然勾搭了一个警察，现在是不是想把我扫地出门？”

　　段枫的脸立刻黑了起来，尼玛，怎么就是和她说不清呢！

　　“她心情不好，喝醉酒了，我不知道她家在那里，就把她带回咱家来了！”段枫急忙一口气说道。

　　“真的？”戚烟梦脸上的怒意瞬间消散，一脸疑惑的看着段枫！

　　“千真万确！”段枫急忙点头道：“你把我扔下车，我走了没多远，就碰到了她，非要拉着我去喝酒！”

　　“为什么非要拉着你？”

　　“梦梦，我能不能先把她放在沙发上，扛着她挺沉的！”段枫小心翼翼的问道。

　　“放下吧！”戚烟梦轻轻的说道。

　　段枫在听到这句话后，顿时笑了起来，急忙拍起了马屁！

　　“现在可以说为什么了吧？”

　　“她老子不想让她做警察了，准备把她调离警局，这女人不乐意，心里憋着气呢！”段枫缓缓的说道：“她想要和她老子硬抗，可是胳膊能够拧过大腿吗？”

　　戚烟梦沉默了起来，当初她就是反对嫁给段枫，可是根本没有任何的用处，胳膊始终拧不过大腿，除非你不想要胳膊了！

　　“那准备把她调到哪里？”戚烟梦开口问道。

　　“交警队，让她没事去查车玩。”段枫淡淡的说道：“梦梦，她要是去交警队，以后开车可就要小心一点了，这女人……唉！”

　　说到最后段枫微微的叹息了一声。

　　戚烟梦也是一愣，让张舒婷去当交警，就她那脾气？

　　如果张舒婷很的去做交警，那么以后河洛市很多司机就要倒霉了！

　　“你也知道我和叶菩提以前是战友，她想要让我在叶菩提面前说两句好话，不让叶菩提放人，可是我能够这样做吗？”段枫无奈的说道！

　　“段枫，说句昧良心的话，你要是有这个能力就帮帮她吧！”戚烟梦底气有些不足的说道。

　　“为什么？”段枫一愣，一脸疑惑的看着戚烟梦问道。

　　“为了广大司机着想，她要是当交警要多少人都跟着倒霉，她当警察至少只是抓人！”戚烟梦看着躺在沙发上的张舒婷说道：“而且最为重要的是，保时捷很容易超速的！”

　　愕然听到这句话后，段枫脸上露出了笑意，感情戚烟梦是因为怕自己超速被张舒婷给查到啊！

　　不过戚烟梦说的也对，保时捷确实很容易超速，不仅是保时捷其他的跑车也是如此。

　　“这个不好吧，我还不知道她老子什么官，若是得罪了她老子，我可就完蛋了。”

　　“那你就等着以后去交罚款吧！”戚烟梦淡淡的说道。

　　“我还是尽量让她留在警局吧！”段枫瞟了一眼张舒婷道：“这女人真不是一个安分的主！”

　　搞清楚了事情的来龙去脉，戚烟梦的气也消了大半：“好了，我该去睡觉了！”

　　“梦梦，让她睡在那里？”段枫看着站起身的戚烟梦急忙问道。

　　“和你睡一起吧！”

　　“梦梦你别开玩笑了！”段枫的脸上露出了一丝的苦涩：“这种女人我可不敢碰，一个弄不好就会惹的一身骚！”

　　看着段枫那一脸害怕的表情，戚烟梦顿时笑了起来：“她睡在你的房间，今天晚上我们两个睡一起！”

　　又睡一起？

　　段枫脸上写满了惊恐，说实话，他现在有些害怕和戚烟梦睡在一起了，每次和戚烟梦睡在一起都会或大或小的出现一些不和谐的事情，而且最终倒霉的都是自己！

　　“赶快把她送进你的房间，然后把衣服给她脱了。”

　　“啊！”段枫一脸不可置信的看着戚烟梦，脱了她衣服？

　　“是我帮她脱。”戚烟梦白了一眼段枫，对于段枫心中在想什么，她心里面可是一清二楚！

　　“哦！”段枫没有任何的犹豫，再次的架起张舒婷向着自己的卧室里面走去！

　　将张舒婷给放在床上后，段枫就离开了房间，走进了浴室之中！

　　站在段枫的房间之中，戚烟梦轻轻的嗅了一下鼻子，这是她第一次进段枫的房间，没有想到还挺干净的，不过唯一不好的就是有股淡淡的烟草味！

　　浴室之中，段枫冲着凉水澡，心里面则是盘算了起来，自己若是帮张舒婷是不是应该从她手中讨一些好处呢？而且上次她答应自己的条件，自己还没有让她兑现呢！

　　一般来说，段枫是绝对不会做亏本的买卖，就算对女人也不会，当然某些女人除外！

　　戚烟梦将张舒婷的衣服给脱掉之后，给她盖上了一件毛毯，然后将房间中，段枫的衣服给拿了出去，她可不想让张舒婷知道自己和段枫是同居不同房！

　　幸好段枫的衣服不多，而且上次在猴子来的时候，段枫也将一些衣服偷偷的拿进了戚烟梦的房间之中，所以戚烟梦一次就将段枫的衣服给拿完了！

　　回到卧室之中将段枫的衣服放在衣柜里面，然后脱掉自己的衣服准备换上睡衣！

　　与此同时，段枫也已经洗好澡了，正在擦着自己身上的水！

　　片刻之后，段枫穿上大裤衩从浴室里面走了出来，直接向着戚烟梦的卧室中，走去！

　　“嘎吱！”

　　房门被段枫给打开了，直接走了进去，可是下一刻段枫愣住了，愣住不止是段枫，还有戚烟梦。

　　因为现在戚烟梦刚脱掉衣服，正准备穿睡衣呢，可段枫突兀的出现在了房间之中！

　　沉默了片刻之后，一道高昂的尖叫声在整个房间响起！

　　“啊！”

　　“我什么都没看到！”说着段枫的眼神在戚烟梦的身上再次的扫了起来！

　　戚烟梦急忙双手护在胸前，俏脸绯红的说道：“谁让你进来的，快出去，出去！”

　　“你让我来这里睡觉的。”

　　“你出去，快出去！”

　　“出去就出去，反正都看完了，不过挺白挺大的！”段枫在转身的那一刻喃喃自语的说道。

　　虽然段枫的声音很轻，但是依然被戚烟梦给听到了，那俏脸之上的红晕又加重了一分，看起来就像是喝了不少酒一样，甚是可爱！

　　“啪！”段枫将房门给关上，脸上也露出了一道银荡的笑意：“不错，挺大，挺白，手感也是极佳……”

　　戚烟梦在看到段枫走出去后，急忙给自己穿上了睡衣，但是脸上的红晕依然没有丝毫的减少，相反变得越来越浓厚了起来。

　　“都被他看光了，怎么办，怎么办？”戚烟梦一脸羞涩的说道：“这个混蛋，肯定是故意的，他肯定知道我要换睡衣，才洗澡洗这么快的！”

　　如果段枫在这里一定会大呼冤枉，因为男人洗澡本来就很快，哪像女人又是什么沐浴露，又是美白露！

　　“对，肯定是这个样子！”戚烟梦一脸坚信的模样：“竟然敢用这种方式来偷看我，我饶不了你！”

　　戚烟梦深深的吸了一口气！

　　此刻段枫浑然不知大难已经临头，依然在无耻的笑着，脸上的表情也越来越银荡了！

　　“看来一定要把梦梦尽快拿下，这种看的着吃不着的感觉憋的慌。”段枫非常郑重的说道。

　　这一刻他已经开始布局，怎么上戚烟梦的床，攻她身体做她王了！

　　就在段枫开始想这些的时候，房门被戚烟梦缓缓的打开，可是段枫却浑然不知，而且脸上那银荡的笑意丝毫没有消失，相反更浓厚了起来，时不时的还会发出一道让人毛骨悚然的笑意！

　　看着段枫的模样，戚烟梦就知道他心中肯定没想好事，满脑子都是龌龊的思想！

　　“段枫！”戚烟梦冷冷的开口说道。

　　正在无尽幻想之中的段枫在听到戚烟梦的声音后，立刻回过神，嘿嘿笑道：“梦梦……”

　　戚烟梦冷冷的注视着段枫：“马上给滚回房间，咱俩慢慢算账！”

　　话音落下，戚烟梦就走回了房间，而段枫则是怔住了！

　　这女人也太不讲理了吧，不是自己故意看的好吧，是你自己脱衣服脱的不是时候！

　　此刻无论是戚烟梦错还是段枫错，反正今天晚上段枫是肯定要倒霉！

　　段枫微微的叹息了一声，他就知道和戚烟梦睡在一个房间里面不会有好事，果然如此！

　　段枫犹如赶赴刑场一般，哭丧着脸，迈着沉重的步伐走进了房间！

　　戚烟梦坐在床边，目光冰冷的注视着段枫：“你是不是应该给我交代一番？”

　　“梦梦，你又要让我交代什么？”

　　“你看我……”戚烟梦的脸上顿时出现一道羞涩，没好意思在说下去，而是狠狠的瞪了一眼段枫：“你自己知道！”

　　“梦梦其实我也挺不想看的，可是却没有任何的办法？”


第296章 好哥哥，好妹妹

　　清晨，当第一缕阳光照耀在整个整个神州大地，那份在黑夜中残留下的糜烂气息也瞬间消散！

　　阳光透过窗帘照耀在房间内，使得原本黑暗的房间之中多了一丝光线！

　　躺在床上的张舒婷发出了一声嘤咛，眼睫毛微微的颤抖了一下，接着迷糊的睁开双眼，慢慢的坐起身，可是剧烈的头疼使得她不得不再次的躺下，闭上双眼，微微的适应了一会，才再次的睁开双眼！

　　可是接下来她愣住了，这是一个陌生的房间，陌生的床，陌生的环境，一时间张舒婷的脑袋有些断路，发生了什么事情？

　　轻轻的嗅了下鼻子，一股淡淡的烟草味顿时扑鼻而来，这让张舒婷猛然打了一个冷颤，急忙低头看去，发现自己浑身上下光溜溜的，什么都没有穿！

　　张舒婷傻眼了！

　　“啊！”接着一道属于女性的尖叫声在房间内响起。

　　女性的尖叫是她最好的武器，而且也是她最好的杀器，高分贝，能够直接穿透人的耳膜，和狮子吼功有一比！

　　就在这个时候房门突然被打开，段枫无精打采的出现在了房间门口，没好气的说道：“叫什么叫，难道你被强女干了！”

　　昨夜他被戚烟梦整了半夜，准确的说是诱惑了半夜，搞的段枫那叫一个身心疲惫，刚从房间里面出来，就听到张舒婷那杀猪般的声音，这让段枫的心情变得更加差了起来。

　　张舒婷在看到段枫之后，先是一愣，接着双眸喷火的看着段枫，一脸铁青的说道：“段枫，你个披着人皮的畜生，竟然趁我喝醉对我做这种事情，老娘我给你拼了！”

　　愕然听到这句话后，段枫微微的一愣，看来张舒婷现在以为是在酒店，顿时段枫的脸上露出了笑意！

　　而就在这个时候，张舒婷已经准备从床上直接跳起来了！

　　“张舒婷，你可要想好了，你现在跳起来，我可是又观赏了一遍你的身体！”段枫认真的说道：“昨天晚上灯光有点不好，没有怎么看，现在应该不错！”

　　听到段枫的话后，张舒婷的动作戛然而止，急忙拉了一下毛毯将自己包裹住，脸上也出现了一道委屈之色，甚至眼眶已经变得有些微红了起来！

　　“段枫，这事老娘我和你没完，你现在给我滚出去！”

　　“干嘛出去！”段枫靠在门旁，懒洋洋的说道：“昨天晚上看也看了，摸也摸了，该做的也都做了，还有什么不能够看的！”

　　“你……”张舒婷在听到这句话后，心中的怒火陡然上升。

　　同时心中也憋屈到了极点，昨天晚上还说着，段枫要是敢碰自己，就打弄死他，可是现在别说弄死了，她连刚站起来的勇气都没有！

　　“不过张警官，你的身材不错。”段枫的脸上露出了猥琐的笑意，嘿嘿的说道：“而且你身上的弹性十足，啧啧，那圣女峰，一只手都抓不过来，而且你竟然在床上这么奔放，各种姿势任君选，更为让人爽的是，那叫声，啧啧……”

　　段枫说的有模有样，而且还时不时的露出一副回味无穷的神色，这让张舒婷的心变的更加沉了下来。

　　眼泪不受控制的从眼眶中流了出来，哽咽的说道：“段枫，你混蛋，混蛋，你……你个猪狗不如的东西！”

　　段枫在看到张舒婷的模样之后一愣，他怎么也没有想到张舒婷竟然会哭，而且还哭的这么伤心，在她心中张舒婷一直是大大咧咧的，一副什么都不在乎的模样，怎么今天在乎起这个了？

　　可是段枫那里知道，虽然现在的女人都比较奔放，但是总有那么几个女人非常的保守，把自己的第一次看的非常重要，张舒婷就是这样的一个人！

　　“你别哭啊，哭什么啊！”

　　“你说我哭什么？”张舒婷抬起了头，流着后悔的泪水说道：“你都把我那个了，难道还不让我哭吗？”

　　“我把你哪个了？”

　　“就是你把我给上了！”张舒婷咬牙切齿的说道，如果不是自己身上没有穿衣服，自己肯定要和段枫拼命，就算打不过也要拼，士可杀不可辱！

　　段枫顿时没心没肺的笑了起来！

　　而就在这个时候，戚烟梦从外面走了进来，当看到张舒婷一副梨花带雨的模样之后一愣，在看看段枫那没心没肺的笑容之后，戚烟梦顿时明白了什么！

　　狠狠的瞪了一眼段枫，然后对着张舒婷说道：“张警官，快起来吃点东西吧，昨天晚上你喝了那么多酒，胃里面肯定难受吧！”

　　张舒婷在听到这道清脆的声音之后，猛然抬起头，当看到戚烟梦的时候，张舒婷只感觉自己的脑袋再次的断路了，这……这是怎么回事？

　　“戚……戚小姐！”张舒婷有些不可置信的喊道。

　　“恩，昨天晚上你喝醉了，段枫想要把你送回家，可是不知道你家住哪里，送你去酒店，又怕你晚上难受，身边没人，所以就带回了我们家！”戚烟梦淡淡的说道。

　　而段枫此刻正在蹑手蹑脚的向着外面走去！

　　段枫刚走到门口，张舒婷那冷冷的声音就传了过来：“段枫！”

　　“嘎！”

　　听到张舒婷的声音之后，段枫的脚步微微停滞了一下，扭头看了一眼张舒婷嘿嘿的笑道：“你还是穿衣服吧，我在这里影响不好！”

　　话音落下，段枫就嗖的一声消失在了房间之中！

　　看着段枫离去的背影，张舒婷立刻破涕为笑，对着戚烟梦说道：“戚小姐，谢谢你！”

　　“没事！”戚烟梦也是笑了笑：“你先穿衣服吧，我出去了！”

　　戚烟梦离开了房间，一时间整个屋内就只剩下了张舒婷，张舒婷坐在床上喃喃自语的说道：“昨天晚上我喝醉了，段枫什么都没有对我做，不会是他不行吧？”

　　如果段枫在这里的话，肯定会留下悔恨的泪水！

　　不得不说女人是一个奇怪的动物，她喝醉酒了，你不碰她，她反而觉得你有问题，你碰她，她骂你是个畜生，猪狗不如，甚至会告你！

　　“可是他明明和戚烟梦结婚了，也不应该是有问题啊！”张舒婷自言自语的说道：“难道他还真是一个正人君子，可是不像啊？”

　　一时间张舒婷的心中充满了疑惑！

　　想不明白，张舒婷也没有在想，而是直接穿上了衣服！

　　片刻之后，张舒婷从房间中走了出来！

　　“卫生间里面有一次性的牙刷牙膏，你凑合用吧！”段枫坐在沙发上抽着烟，在看到张舒婷之后，懒洋洋的说道。

　　“谢谢啊！”张舒婷对着段枫道谢道。

　　段枫没有在理会张舒婷，而是靠在沙发上，双眼看起了天花板，心中不知道在想什么！

　　大约过了七八分钟，张舒婷从卫生间里面走了出来！

　　“昨天不让你喝，你非喝，幸好是老子，不然你肯定被人给上了。”段枫淡淡的说道：“到时候，你哭都找不到地方！”

　　“那你为什么不拦着我？”

　　“我拦的住你吗？”段枫无奈的说道：“你要被人扒去警服穿……”

　　张舒婷的脸色立刻暗淡了下来：“段枫，你一定能够帮我的对吗？”

　　“帮不了！”

　　“皇甫哲都给你面子，你肯定能够帮我！”此刻张舒婷算是完全的清醒过来，急忙走到段枫的身边坐下道：“你就帮帮我，你让我做什么都行！”

　　张舒婷可是清晰的记得皇甫哲曾经说过一句话，段枫若想杀谁，没有他不敢杀的！

　　从这一句话上，张舒婷就能够判断出，段枫的身份不简单，同时也疑惑，段枫以前到底是做什么的？

　　“做什么都行？”段枫的眼前顿时一亮，眼神也落在了张舒婷那波涛汹涌的圣女峰之上！

　　感受到段枫那炽热的眼神，张舒婷恨不得一巴掌拍死段枫，可是有求于人，使得她不得不低下头！

　　“做什么都可以！”张舒婷重重的说道。

　　“如果我让你陪我睡觉呢？”段枫嘿嘿的笑道，两只手也不停的揉搓了起来。

　　“段枫，你个禽兽……”张舒婷铁青着脸看着段枫。

　　“那你还是去当交警吧！”段枫翘着二郎腿无所谓的说道。

　　“你乘人之危！”

　　“那你去当交警啊，我又没有让你来求我！”

　　“你……”张舒婷铁青着脸说道：“好，我答应你！”

　　“真的？”段枫一愣！

　　“真的！”张舒婷咬牙道！

　　“好，那你先喊声好哥哥听听。”段枫嘿嘿笑道。

　　“你……”

　　“喊不喊，不喊你就去做交警！”此刻段枫算是拿住了张舒婷的软肋。

　　张舒婷在听到交警之后，脸色顿时暗了下来，心中虽然有千般不愿，但是依然咬牙喊道：“好哥哥！”

　　“没诚意！”段枫轻轻的说道：“一副哭丧脸，声音那么难听……”

　　“你到底要怎么样？”张舒婷忍着愤怒道。

　　“脸上带着一丝的笑意，然后喊好哥哥！”段枫为张舒舒婷指点迷津道：“就像是那些迎宾小姐一样的微笑，学习她们说话的口吻！”

　　“你……”

　　“你还是去做……”

　　“好哥哥，你就帮帮我吗？”张舒婷一脸媚笑的看着段枫！

　　“再喊一声我听听！”段枫心中感觉顿时舒爽到了极点，没有想到张舒婷这样别有一番风味啊！

　　“好哥哥，你就帮帮我吗？好哥哥，好吗？”说着张舒婷拉着段枫的胳膊开始摇晃了起来！

　　此刻段枫只顾得享受了，浑然不知，戚烟梦已经从厨房走了出来！

　　“好妹妹，你嘴可真甜啊！”

　　“那好哥哥帮帮我好吗？”


第297章 究竟有几个好妹妹

　　戚烟梦站在不远处听着好哥哥，好妹妹的喊着，脸上顿时布满了寒霜！

　　虽然张舒婷的脸上在笑，但是心中却充满了杀意，在看到戚烟梦之后，张舒婷的眼珠子一转，暗暗的说道：“让你占我便宜，今天我就让你吃不了兜着走！”

　　此刻张舒婷脸上的笑意变得更加浓厚了起来，声音也变得更加柔美了起来：“好哥哥，既然我的声音这么甜，那我多喊你几声，你是不是帮我啊！”

　　说着张舒婷开始对段枫撒娇了起来，如同恋爱的小女生对着自己男朋友撒娇一般。

　　段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“当然，谁让你是我的好妹妹呢！”

　　“好哥哥！”

　　“在给爷笑的甜一点，声音在美一点！”此刻的段枫犹如去窑姐了一般，脸上那个笑意，要多猥琐有多猥琐！

　　“好！”张舒婷对着段枫露出了一个更加灿烂的笑容，心中暗暗的说道：“我看你能够得意多久！”

　　“好哥哥，你真好！”说着张舒婷拉起段枫的胳膊摇了起来。

　　此刻段枫心中那叫一个爽啊，他做梦都没有想到有一天，张舒婷这个火爆女警花竟然会这么听话，而且那脸上的笑容叫一个灿烂啊！

　　而且段枫怎么也没有想到张舒婷竟然还会有如此一副可爱的时候！

　　“好哥哥，你就帮帮好妹妹，好吗？”说着张舒婷对着段枫抛了一个媚眼。

　　“当然可以，好妹妹你都开口求我了，我……”突然段枫扭了一下头，声音也立刻戛然而止，脸上的表情如同遇到了鬼一般，顿时浑身上下的冷汗直冒！

　　戚烟梦什么时候出来了？自己怎么什么都不知道！

　　只见戚烟梦双眸喷火，一副要杀人的表情。

　　此时张舒婷心中那叫一个得意，你不是想让我喊吗，我就喊死你！

　　张舒婷装作没有发现戚烟梦的样子，身子向着段枫靠近了一分：“好哥哥，好不好吗？好不好吗？”

　　听到这句话后，段枫浑身上下忍不住的打了一个冷颤！

　　“那个……那个咱俩还是坐开一点比较好，而且我也不是你的好哥哥！”段枫急忙向着一边靠了一下。

　　张舒婷顿时不乐意了，但是脸上的笑意却丝毫没有减少：“好哥哥，你怎么可以这样啊！”

　　虽然张舒婷的声音很甜，但是段枫此刻却感觉，这犹如催魂声一般！

　　“那个……那个你别喊我好哥哥了……”

　　还没有等段枫说完，就被张舒婷打断道：“不喊好哥哥喊什么，难道你要让我喊你……”说着张舒婷的脸上出现了一道羞涩，语气也是一变：“你好坏啊！”

　　看着张舒婷此刻的模样，段枫的心中苦逼到了极点，丫的，谁有自己这么苦逼！

　　段枫看着张舒婷的模样，不停的对着张舒婷使眼色！

　　“好哥哥，你干嘛老是眨眼，你眼睛疼吗？”张舒婷充傻装楞般的说道。

　　段枫顿时一脸黑线，他倒不是眼睛疼，而是肝疼，要是在这样下去，他可就真完蛋了！

　　无奈之下，段枫只好扭头看着戚烟梦，讪讪一笑道：“梦梦，是不是饭做好了？”

　　张舒婷在听到这句话后，装作一愣，心中却是暗暗的说道：“忍不下去了吧！”

　　急忙抬头看向戚烟梦，发现戚烟梦正看着二人，虽然一脸的平静，但是女人的直觉告诉张舒婷，戚烟梦是将愤怒压在了心中，等着自己离开，然后和段枫算账！

　　张舒婷一脸惊讶的看着戚烟梦道：“戚小姐，刚刚我和段枫在开玩笑，你别介意啊！”

　　段枫在听到这句话后，顿时无奈的叹息了一声，还不如不解释呢，越解释反倒越乱！

　　如果让段枫知道张舒婷是故意的，不知道会不会暴揍她一顿。

　　“对，我们是在开玩笑！”段枫急忙附和一声！

　　张舒婷点点头说道：“是啊，我们在开玩笑呢，不过段枫好像很喜欢我喊他好哥哥！”

　　段枫的脸色立刻拉了下来，尼玛，这不是想要让自己死吗？

　　戚烟梦依然一脸的平静，脸上没有丝毫的变化，淡淡的说道：“没事，他一般都这样，口花花，我了解！”

　　虽然嘴上这么说，但是戚烟梦心中的怒火已经滔天，如果不是顾忌张舒婷在这里，她早就对段枫算账了！

　　看着戚烟梦一脸平静的模样，张舒婷一愣，难道说自己猜错了？戚烟梦根本没有生气？

　　可是不应该啊，自己明明看到了她双眸之中的怒火，在抬头看去，戚烟梦的眼神之中已经平静了下来，外人根本看不出任何的涟漪！

　　“好了，张警官，快点吃点东西吧，然后我们也要去上班了！”戚烟梦轻笑道。

　　“哦！”张舒婷站起身向着餐桌旁边走去：“谢谢你啊戚小姐！”

　　“没事！”戚烟梦说完之后，对着段枫说道：“段枫，你也快来吃饭啊！”

　　“哦！”段枫点了点头，心中却是比谁都明白，戚烟梦是等着张舒婷离开口，在找自己算账！

　　坐到餐桌前，段枫给自己盛了一碗汤！

　　而张舒婷则是急忙给段枫夹了一个荷包蛋道：“好哥哥，多吃点这个，对男人可是大补啊！”

　　段枫的脸色变得更加难看了起来，此刻他算是明白了，张舒婷这是完全想要把自己往死里整啊！

　　蛇蝎女人说的果然一点都不假！

　　“谢谢，好……”段枫刚说了一半，突然意识到了什么，急忙改口说道：“谢谢张警官！”

　　“叫什么张警官，叫我好妹妹就可以了！”张舒婷喝了一口汤说道。

　　戚烟梦坐在一旁冷冷的看着段枫！

　　一时间餐桌前的气氛变得诡异了下来！

　　没有人在说什么，大约过了半个小时之后，张舒婷抬起头看着戚烟梦道：“没有想到戚小姐的手艺竟然这么好！”

　　“没什么的，家常便饭而已！”戚烟梦非常谦虚的说道。

　　“我吃饱了！”张舒婷淡淡的说道：“有机会我请你们夫妻吃饭，算是感谢！”

　　“不用这么客气！”

　　“那怎么行呢！”张舒婷认真的看着戚烟梦说道：“知恩要图报，这个我还是懂得！”

　　看到张舒婷这么坚持，戚烟梦只是笑了笑，没有在说什么。

　　“我就不打扰两位了，我先去上班了！”

　　“你的车钥匙！”说着段枫将手中的钥匙扔向了张舒婷！

　　“唰！”

　　张舒婷一下子接在了手中，对着段枫说道：“好哥哥，我先走了，记得我们之间的约定哦！”

　　说着张舒婷对着段枫做了一个飞吻，然后走了出去！

　　“啪！”

　　一声脆响，房门被关上了！

　　而就在这一刻，戚烟梦的脸色变得完全冷了下来：“段枫！”

　　“梦梦，这个荷包蛋不怎么咸！”

　　“你知道我要说什么的！”戚烟梦将碗筷放在一旁对着段枫说道：“你是不是应该给我解释一下，好哥哥，好妹妹是什么情况？又是什么意思？还有你们的约定，是约定滚床单吗？”

　　一连三个问号，让段枫头疼了起来，脸色也变得有些不自然了起来！

　　“我如果告诉你，什么都没有，张舒婷那个女人在抽风，你信吗？”段枫小心翼翼的说道。

　　“如果别的男人喊我好妹妹，我说别的男人在抽风你信吗？”

　　“不信！”段枫立刻摇头，他要是相信那可就真的见鬼了！

　　男人和女人怎么能够相比呢！

　　“那我也不信！”戚烟梦冷冷的说道：“说吧，这次又是什么情况？”

　　段枫张了张嘴，一时间不知道该如何开口，实话实说？

　　可是戚烟梦会信吗？

　　想了一下，段枫决定还是实话实说吧，因为他真的找不到更好的理由！

　　于是段枫将事情的来龙去脉完全给说了一遍！

　　戚烟梦在听到段枫的诉说后，顿时冷笑了起来：“段枫，你不感觉你这个谎话遍的有点不靠谱吗？”

　　“挺靠谱……不是谎话，是大实话！”

　　“大实话？”戚烟梦认真的看着段枫问道：“如果是被别人胁迫，你会笑的那么灿烂会笑的那么甜吗？”

　　“这怎么可能，不哭都好了！”段枫没有任何的犹豫直接开口说道。

　　“那你还来糊弄我！”戚烟梦怒道：“笑的那么灿烂，眼神那么妩媚，身影那么动听，你竟然说被逼的，段枫你当我戚烟梦好糊弄是吗？”

　　段枫顿时哑然，他就知道实话一般最难让人接受！

　　“可是事实就是这样！”

　　“你……”戚烟梦深深的吸了一口气，平复下自己的心情说道：“那你给我说说约定的事情吧？”

　　“梦梦，你有没有发现你现在真的很八卦，尤其是关于我的事情，你就像一个八婆！”段枫非常认真的说道。

　　“你说我是一个八婆？”戚烟梦愣了一下，愤怒的看着段枫。

　　什么时候，她戚烟梦沦为了八婆，整个江南不知道有多少男人想要让自己去问呢，自己都不屑一顾，可是到段枫这里，自己竟然成了八婆！

　　“好，那我就彻底的八婆一次，你给我说说，你究竟有几个好妹妹！”


第298章 劝导董馨菲

　　最终段枫都没有给出戚烟梦答案，因为他也不知道自己究竟有几个好妹妹，毕竟好妹妹这种事情，是需要日后发展的，万一要是说少了怎么办？

　　没有得到什么结果的戚烟梦，拿起自己的包恨恨的走出了家门，不过在离开家的时候，依然不忘狠狠的在段枫身上剜了一眼！

　　这让段枫一阵的叹息，对于戚烟梦这样子，他早已经习以为常，每次都是动动嘴，毕竟戚烟梦知道若是动手的话，自己根本就讨不到任何的便宜，反而还会让段枫占完便宜！

　　戚烟梦开着保时捷离开了桃园小苑，段枫自己一个人只好打的去上班。

　　同时段枫心中也在想，是不是自己也应该去买辆车，不然这样子老是被戚烟梦丢下有些不好吧？

　　九点钟，段枫出现在了华泰集团的门口，不过刚走进大厅，就被前台的服务小姐给叫了过去，告诉段枫，苏珊等下让他去下销售部！

　　这让段枫一阵的疑惑，苏珊又找自己干嘛？

　　带着疑惑，段枫来到了二十楼，他并没有打算去见苏珊，毕竟这个女人经常抽风，而且还是个暴力女，还是少见面的好！

　　刚到二十楼，段枫如同往常一样就被董馨菲给拦住了，不过此刻的董馨菲脸上却有一些的羞涩。

　　这让段枫更加的疑惑了起来，今天这是怎么了，苏珊找自己，董馨菲衣服情窦初开的模样。

　　“董秘书，你干嘛红着一张脸啊！”段枫淡淡的问道。

　　董馨菲抬起头看着段枫，轻声的问道：“段枫最近有时间吗？”

　　“你又干嘛？”段枫猛然打了一个冷颤：“不会是你爸妈没有看上我，又要让我去帮你挡相亲宴吧？”

　　看着段枫那一副害怕的模样，董馨菲扑哧一声笑了起来：“不是，我爸妈对你很满意，尤其是我妈一个劲的夸你，说你年少有为，必定是人中龙凤！”

　　段枫脸上顿时乐开了花：“我说呢，怎么可能会看不上我，告诉你啊，我可是楷模丈夫，只要我出马，就没有丈母娘和老丈人不喜欢的！”

　　董馨菲白了一眼段枫：“给你点眼光你还真灿烂啊，是不是给你点颜色你还开染坊……”

　　还没有等董馨菲说完，就被段枫打断道：“你是不是想说，是不是在给你个鸡窝你还下蛋呢？”

　　“聪明！”董馨菲打了一个响指！

　　段枫淡淡的一笑道：“给我鸡窝我是下不了蛋，不过你可以下蛋！”

　　“你……”本来心情挺好的董馨菲在听到段枫的话后，立刻变差了起来：“段枫，你就是一个混蛋！”

　　段枫没有辩解，混蛋不混蛋不是自己说的算，别人怎么说就怎么呗，反正又掉不了肉！

　　“谢谢夸奖！”

　　人至贱则无敌，此刻段枫已经无敌了，在苏珊的心中已经无敌了！

　　“好了，说正事，我妈想要让你去我家吃饭，你什么时候有时间就过去一下。”

　　愕然听到这句话后，段枫一脸不可置信的看着董馨菲，惊讶的说道：“你妈让我去你家吃饭？”

　　“是啊，怎么有问题吗？”

　　“那你爸呢？”段枫急忙问道。

　　“我爸当然也在家！”

　　“那你回去告诉你妈，我最近都挺忙的，没时间！”段枫立刻推辞说道。

　　董馨菲在听到段枫的话后，那双迷人而又闪亮的大眼睛立刻瞪向了段枫：“你什么意思？”

　　看着董馨菲的模样，段枫就知道董馨菲误会了，急忙解释道：“我要是去你家吃饭，你爸见我去了，肯定要和我喝酒吧！”

　　“你这不是废话吗？”

　　“可是我要是喝醉了，你爸妈肯定留我住宿，对吧？”段枫再次的问道。

　　“这还用说嘛！”董馨菲点着头道。

　　这在她看来是人之常情啊，没有什么不对的。

　　“坏就坏在这里！”段枫对着董馨菲说道：“你想啊，我去你们家是用什么身份去的？”

　　“男朋友！”

　　“是啊，既然是男朋友，那么你爸妈要是万一把我安排在你的房间里面怎么办？”段枫沉重的说道：“你要知道男人喝酒之后都很容易犯罪的，尤其是身边有一个大美女！”

　　董馨菲的心中猛的“咯噔”了一下，段枫说的没有错，而且董馨菲的父母也不是老封建，说不准真敢让段枫住在董馨菲的房间里面！

　　“那你说怎么办？”董馨菲一时间有些慌乱了起来。

　　“拒绝啊，你就告诉他们我最近要出差，不在河洛市。”段枫给董馨菲出了一个馊主意！

　　“拒绝？”董馨菲苦笑了一声：“不行的，我妈第一次邀请你去我家，我就说你出差了，换做是你你会怎么想？”

　　段枫顿时也为之头疼了起来，董馨菲说的没有错，赵岚岚肯定会认为是自己不想来，或者说自己就是一个冒牌货。

　　无论她怎么认为，对会对董馨菲不利。

　　“那你说怎么办？”段枫微微的叹息了一声，当一次挡箭牌，竟然还有那么多的事情！

　　搞的好像自己是在卖家电，还带保修期！

　　董馨菲沉默了一会，认真的看着段枫开口说道：“你跟我去我家里，吃个饭！”

　　“万一喝醉呢？”

　　“住我家！”董馨菲鼓足勇气说道：“如果我妈真的让你住在我家，而且……而且和我住在一间房，我先准备好绳子，把你绑在卫生间里面！”

　　段枫在听到这句话后，一愣，这女人竟然要把自己绑在卫生间里面，也忒狠了吧！

　　但是也由此可见董馨菲的家庭不错，而且段枫老感觉董海天是当官的，身上带着那种淡淡的官威，给人一种压迫感！

　　“那你晚上不撒尿吗？”

　　董馨菲在听到这句话后，脸上顿时布满了红晕：“段枫，你……”

　　“难不成你憋着？”

　　“你太恶心人了！”

　　段枫嘿嘿笑道：“难不成你还能够找个瓶子？”

　　“段枫，你……你……”董馨菲被段枫气的俏脸通红，硬是说不出下句话！

　　深深的吸了一口气，董馨菲强压住心头的怒火道：“说吧，你去不去！”

　　“我也想去，可是我怕你把我给逆推了！”段枫羞涩的说道：“而且最近这几天人家小姨妈来了，有些不方便！”

　　“滚！”董馨菲怒道：“等着我给你说世间，到时候你直接过去！”

　　“你想过没有，要是你爸妈真把我当成他们女婿怎么办？”段枫非常严肃的说道：“你要记住我是一个冒牌的，纸始终包不住火，早晚有一天你爸妈会知道的，到时候你怎么解释？”

　　“我……”

　　“不妨告诉你，我真的已经结婚了。”段枫凝重的看着董馨菲说道！

　　“那你和苏珊？”

　　“我和苏珊没有任何的关系，是你上次误会了而已。”段枫决定把这件事情给说清楚，不然日后又是一个麻烦！

　　“啊！”董馨菲在听到这句话后一愣：“我……我昨天给苏珊打电话了！”

　　“什么？”段枫惊讶的说道：“你给苏珊打电话了？”

　　董馨菲点点头：“昨天我给苏珊打电话为你解释了一番！”

　　段枫顿时感觉自己背后冷汗直冒，现在他终于知道苏珊为什么找自己了，原来是因为董馨菲啊！

　　段枫微微的叹息了一声，又是一个麻烦！

　　“先不说苏珊，现在就说你，你让我去一次两次没什么，我可以去，可是以后呢？”段枫沉重的说道：“我有老婆，我有家，就算我老婆让我帮你，可是以后呢？万一你爸妈催我们结婚呢？你怎么说，说不着急？”

　　董馨菲一时间为之语塞，段枫说的没有错，他可以帮自己一次两次，可是以后呢？

　　深深的吸了一口气，段枫继续说道：“而且你爸应该是当官的吧？”

　　董馨菲点了点头！

　　看到董馨菲点头，段枫没有任何的意外：“虽然我不知道是什么官，但是他身上那股官威足以说明他的官职不低，你感觉这样的一个人若想查我的资料很难吗？”

　　“我告诉你，如果他要想查，一句话的事情，我的所有资料都会摆放到他面前，那个时候你爸知道了我结婚，而且还是你男朋友，你爸很有可能会和我玩命。”段枫非常认真的看着董馨菲：“而且你爸会怎么想，他是官，你竟然去插足别人的婚姻，这要是传出去的话，他还有脸吗？”

　　“混迹官场上的人，最看重的就是脸面，面子就相当于他们的大裤衩，如果让他没面子，那就等于你扒下了他的大裤衩，你想想这会是什么感受？”

　　董馨菲一时间不知道该说些什么才好，段枫说的每一句话都在理，正如段枫说的，要是让董海天知道了他已经结婚，那么后果不堪设想。

　　“可是，我……我……”

　　“你还是好好想想吧！”段枫语重心长的说道：“我知道你在幻想白马王子，毕竟你是女人，女人都想嫁给一个白马王子；可是我告诉你这个世界上没有白马王子，说自己是白马王子的人其实都是王八犊子！”

　　董馨菲的脸色变得难看了起来，段枫的每一句话都深深的刺在了她的心中！

　　“你想想吧，如果真的决定让我帮你糊弄下去，我一定会帮你，但要是露陷了，你可不要怪我没有提醒你！”


第299章 危险突袭

　　段枫迈着沉重的步伐走进了办公室，一脸的惆怅，董馨菲的母亲邀请自己吃饭，从这点上段枫认为不是一个好的预兆！

　　只是见过一面，就让自己的女儿带男人回家吃饭，只要不傻都明白是什么意思！

　　认同，董馨菲的母亲赵岚岚认同段枫做她的女婿，可是段枫能够做赵岚岚的女婿吗？

　　不能，他已经和戚烟梦结婚，注定是戚天寒的女婿。

　　戚烟梦看了一眼段枫，发现他一脸的凝重顿时疑惑了起来，这可不像是段枫啊，以前无论发生什么事情，他都没有这样过，今天是怎么了？

　　看着段枫，戚烟梦开口轻声的问道：“段枫，你怎么了？”

　　段枫听到戚烟梦的话后，抬起头看了一眼戚烟梦，开口问道：“梦梦，你说一个男人结婚了，假冒别人的男朋友，而且那人的父母还认同他，怎么办？”

　　戚烟梦是何等的聪明，瞬间就想到了董馨菲：“你说的是董馨菲的父母？”

　　段枫点了点头：“就是董馨菲的母亲，她让我去她家里做客！”说道最后段枫微微的叹息了一声。

　　“啊！”戚烟梦随之一愣，她怎么也没有想到董馨菲的母亲竟然会邀请段枫去她家中做客，这怎么可能？

　　“到底怎么回事？”

　　段枫苦笑了一声道：“昨天我去帮董馨菲做挡箭牌，可是她的父母竟然认同我，而且想要让我去她家里做客！”

　　“你打算怎么做？”戚烟梦也知道段枫为什么这幅模样了，冒牌的很快就能够被识破。

　　段枫再次的叹息了一声：“我要是不去吧，董馨菲肯定会倒霉，而且董馨菲的父母会认为是我不想去，可我要是去吧，一个不慎就会露陷，到时候指不定又出什么乱子呢；真让人头疼！”

　　戚烟梦白了段枫一眼：“这完全是你自找的，你自己想办法解决吧！”

　　虽然嘴上这么说，但是戚烟梦的眼珠子却在不停的转动，显然也在为段枫想着办法，毕竟段枫是她的老公，而且这事要是传出去，被别人误解，她戚烟梦的脸上也不光彩！

　　自己的老公和自己的秘书搞在了一起，这绝对是一个大新闻！

　　“去也是麻烦，不去也是麻烦，真烦人！”说着段枫从口袋里拿出香烟，点燃狠狠的抽了一口。

　　突然戚烟梦开口说道：“段枫要不你去一趟吧，找个机会和董馨菲的父母，把事情给说清楚。”

　　“可是董馨菲……”

　　“你避开她去说啊，而且最好能给让董馨菲的父母保密，我想她父母应该能够明白董馨菲为什么这么做的！”

　　“可是这样做是不是有些不道德，而且若是以后董馨菲知道了……”

　　“那你就继续演下去吧，我可告诉你，董馨菲的父亲是当官的，而且和爸也认识，万一两人那天碰面，你就慢慢的解释吧！”戚烟梦提前给段枫打了一个预防针。

　　“艹！他们竟然还认识？”段枫顿时一个头，两个大，这次可真的难办的了！

　　就在这个时候，段枫的心头猛然一跳，心中生出一个前所未有的危机感！

　　对于一个曾经长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人。

　　哪怕他此刻的心再乱，但是这种反应能力已经成为了他的习惯，当有危机降临的时候，他就会有所感知！

　　而且段枫还是佣兵之王，经历过多少战斗，多少危险，对于危机感来临可以说在任何时刻都非常的敏锐！

　　段枫的双眸顿时射出了一道精光，在办公室的四周看了一圈，可是没有发现任何的异常！

　　戚烟梦在感受到段枫那如刀一般锐利的眼神之后，心头猛然一凉：“段枫，怎么了？”

　　“没事！”段枫平静的说道，但是不知为何，段枫的心变得更加的慌乱了起来，莫名的慌乱，总感觉好像有什么事情要发生一样。

　　这绝对不是一个什么好的征兆！

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，眼神在办公室里面开始扫荡了起来，可是依然没有发现什么不对劲！

　　“到底哪里不对，为什么我的心这么乱呢？”段枫喃喃自语的说道，眉头也紧紧的皱在了一起！

　　“段枫，你没事吧，你的脸色好难看啊！”戚烟梦一直在观察着段枫脸上的变化！

　　“没事！”段枫立刻回头说道，但是眉头却皱成了一个川字！

　　“段枫，其实你不用多想的，最多回去，我和爸说一下，这样不就没事了。”戚烟梦看着脸色变得有些难看的段枫说道：“而且爸也绝对会帮你保密的。”

　　“哦，我知道！”段枫心不在焉的说道！

　　段枫慢慢的从椅子上站了起来，向着戚烟梦走去，每走一步，段枫心中就感觉距离死亡进一步，这一刻段枫感觉自己像是在死神镰刀之上跳舞一般！

　　“段枫，你真没事吗？”戚烟梦看着段枫的额头上已经出现了汗水，心中更加的疑惑了起来，段枫是怎么了！

　　段枫摇摇头！

　　“你喝口水！”说着戚烟梦端起自己的杯子递给了段枫，脸上充满了担忧。

　　看到杯子之后，段枫猛然一愣，脑海之中瞬间闪过一道灵光，是玻璃！

　　有狙击手？

　　“有危险！”段枫的脸色猛然一变，心头瞬间变得凝重了起来，虽然现在戚烟梦办公室里面的玻璃是防弹玻璃，但是段枫知道这个世界上有一种狙击步枪可以打破防弹玻璃！

　　巴雷特狙击步枪，号称狙击步枪之中的王者，只要巴雷特狙击步枪配上穿甲燃烧弹完全可以打穿十一毫米厚的钢板，更何况是戚烟梦这种民用的防弹玻璃！

　　“快趴下！”段枫感觉危险已经来临，没有来得及解释，就急忙将戚烟梦从办公桌前拉到了自己的身边，迅速的将戚烟梦按到在地，段枫也急忙的趴了下去。

　　戚烟梦愣了一下，刚想开口说话，就听到耳边传来“砰”一声闷响！

　　防弹玻璃瞬间变得粉碎！

　　“咔嚓咔嚓！”

　　玻璃碎裂发出了道道的脆响声，有的已经掉落在了地上！

　　戚烟梦的脸色在这一瞬间变得苍白了起来，而段枫也是一脸的怒意，他怎么也没有想到平静了一段时间以后，竟然又有不怕死的找上了门，而且竟然连狙击步枪的王者巴雷特都用上了，现在看来，对方这次是誓死也要戚烟梦的命了！

　　“段枫……”戚烟梦刚开口说话，段枫就抱起着戚烟梦在地上翻滚了起来！

　　“砰砰砰……”

　　子弹打在了两人刚刚趴下的地方！

　　“轻步枪！”段枫的眼中出现了一道嗜血的杀意，这次到底又是谁，是龙爷还是其他人，竟然花费这么大的手笔，不仅连巴雷特涌上了，就连可持续射击的轻步枪都用上了！

　　一时间整个办公室内的气氛，变得沉闷，格外的压抑了起来！

　　戚烟梦的脸上此刻再也找不到一丝的血色：“段枫，是不是有人又要杀我！”

　　看着戚烟梦那苍白的脸色，段枫点了点头道：“没事，只要有我在，你不会有任何的危险！”

　　此刻段枫的心中尽是杀意，到底又是那个混蛋，竟然连这两种枪都用上了，而且他们是怎么带来河洛市的？

　　“砰砰砰……”

　　子弹不停的在段枫和戚烟梦两人身旁掉落，段枫看了一眼戚烟梦的办公桌，脸色立刻冷了下来，他心中清楚，如果一直这样仍由对方射击的话，这个办公桌马上就会变成一个马蜂窝，到时候根本不可能在当做掩藏物！

　　“不好！”段枫心头再次猛然一跳，现在他只顾得轻步枪了，却忘记了巴雷特，巴雷特要是一枪下去！

　　“梦梦，你怕不怕？”段枫凝重的看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦摇了摇头，咬着嘴唇，坚定的说道：“只要和你在一起，我就不怕！”

　　“那好！”说着段枫一把将戚烟梦搂在怀中，向着一旁的沙发滚去！

　　“砰砰砰……”

　　子弹在这一刻变得更加疯狂了起来，如果段枫滚动的满上一秒钟，那么子弹就会打在他的身上！

　　办公桌到沙发的距离虽然很近，但是段枫此刻抱着戚烟梦，两人一起滚动，而且还要照顾戚烟梦不要被碰着，速度有些慢！

　　子弹变得更加的疯狂了起来，而且段枫能够明显的感受到，对方的巴雷特已经开始向着自己瞄准了！

　　一时间段枫额头上的冷汗直冒，他知道只要被巴雷特给瞄准，那么这一枪就算不能要了他的命，也能够让他心动迟缓，到时候轻步枪在补上两枪的话，绝对是在劫难逃！

　　只是片刻的时间，段枫身上的衣服已经完全的被汗水给浸透！

　　“段枫，我们是不是要死了？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“不会死的。”段枫咬着牙说道：“只要我还有一口气在，就绝对不会让你死！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦的心中顿时充满了感动，虽然段枫平时总喜欢惹自己生气，找女人，可是他对自己的好却一直没有变过！

　　每次遇到危险，段枫总会将戚烟梦搂在怀中，将自己的后背亮给敌人，他真的不怕死吗？


第300章 我全部遇到危机

　　不是段枫不怕死，而是只要他还活着，绝对不能够让戚烟梦受到任何的伤害，本来心中就愧疚，如果戚烟梦在出现一点意外的，他段枫纵使有一个非常强硬的心脏，也难免会崩溃！

　　毕竟戚鹏已经倒在了他面前一次，让他陷入了疯狂，从此立下誓言，只要他段枫生，戚烟梦必定一生平安！

　　如果今天戚烟梦在这里遇到一点意外的话，可以想象一下，段枫的心中将会承受什么样的谴责，那份内疚恐怕又会加重一分！

　　“砰砰砰……”子弹不停的在段枫和戚烟梦的身后落下，每一次落下都能够看到一个深深的沟壑！

　　“段枫，如果……”

　　“没有如果！”段枫眼神坚定的说道：“只要我不想让一个人死，就算是天王老子也带不走她！”

　　话音落下，段枫猛的松开了戚烟梦，然后自己迅速的站起来，一把将戚烟梦从地上抱了起来，向着沙发后面跑去！

　　“砰！”

　　一个子弹擦着段枫的脸颊而过，强大的冲击力使得段枫的脸上立刻出现了一道血印！

　　“嗖！”

　　段枫身影一闪已经到了沙发的后面！

　　“报警！”段枫对着戚烟梦说道！

　　“哦，哦！”这一刻戚烟梦显得有些惊慌，急忙找手机，可是突然发现她的手机根本不在身上：“段枫，我的手机在办公桌上面！”

　　“给你我的！”说着段枫就要去拿手机，可是摸了半天都没有找到。

　　顿时段枫的脸色变得难看了起来：“我的手机可能感刚刚掉了！”

　　“那怎么办？”

　　戚烟梦的话音落下，办公室的门被推开了，董馨菲的身影立刻出现在了办公室的门口！

　　段枫在看到董馨菲之后，立刻吼道：“快出去，外面有狙击手，马上报警！”

　　“啊！”董馨菲一愣，刚刚她就是因为在外面听到了办公室的嘈杂声，才进来的，可是没有想到竟然有人要杀戚烟梦。

　　看着董馨菲愣在那里，段枫再次的怒吼一声：“不想死，赶快关上门，滚出去！”

　　“滚啊！”段枫双眸通红的看着董馨菲。

　　再次听到段枫的话后，董馨菲立刻回过神来，急忙关上办公室的门！

　　而就在这个时候“砰”一声闷响，子弹直接打在了门之上。

　　看到这一幕段枫那颗提到嗓子眼的心也放回了肚子里面，如果董馨菲在晚一步的话，她绝对会死在这颗子弹之下！

　　办公室门口之后，董馨菲看着被击穿的门，心跳立刻加速了起来，俏脸一时间变的煞白，如果不是段枫的话，她现在已经死了！

　　良久之后，董馨菲回过神来，急忙跑到自己的办公桌前，拿起电话报警！

　　“喂，您好，这里是河洛市……”

　　还没有等对方说完，董馨菲就立刻说道：“你们赶快派人来华泰集团，我们总裁遭遇到了暗杀，现在危在旦夕！”

　　接电话的人猛然一愣：“你是说华泰集团的戚烟梦遇到暗杀！”

　　“是，马上派人来啊，对方有狙击手，快啊，不然我们总裁若是出现意外，你有几个脑袋担当的起！”

　　电话那头的女人顿时浑身上下冷汗直冒，如果戚烟梦真的出现一丁点的意外，没有人能够负起这个责任，到时候社会的舆论，将会直接指向河洛市的政府！

　　为什么有人能够带着狙击枪出现在河洛，河洛市的防守工作就这么差吗？

　　挂断电话后，董馨菲一脸的担忧，脸上写满了焦急之色，她想要去看看办公室里面现在是什么情况，可是对方的狙击手，让董馨菲感到害怕。

　　“怎么办，怎么办？”董馨菲不停的走动！

　　而此刻段枫和戚烟梦躲在沙发后面，一脸的凝重！

　　“段枫，你没事吧！”

　　“没事！”段枫淡淡的说道：“放心好了，我们都会没事的！”

　　不知为何在听到段枫的这句话后，戚烟梦的内心瞬间一暖，心中的恐惧也立刻消散了一大半！

　　而且此刻戚烟梦感觉，只要段枫在自己的身边，就算是天塌下来，他也能够为自己撑起来，段枫带给戚烟梦的是安全，一种前所未有的安全感！

　　“我看看，对方走没走！”段枫拍了一下戚烟梦的手道！

　　“段枫，不……”

　　“没事！”看着一脸担忧的戚烟梦，段枫轻轻的说道！

　　话音落下，段枫的双眸瞬间一凛，犹如毒蛇一般，眼神之中散发的寒意，让人会从心底发出冷颤，这一刻段枫的双眸之中没有属于人类任何的感情，有的只是嗜血和残忍的杀意！

　　段枫刚露头“砰砰”的闷响声立刻传来，段枫急忙再次的躲回到了沙发的后面！

　　看来这次对方是铁了心的和自己拼命，而且不是自己死，就是他们亡的架势，这到底是一群什么人！

　　“砰砰砰”的子弹声不绝于耳，只是瞬间整个沙发顿时到处都是窟窿！

　　轻机枪和巴雷特的威力没有人敢质疑，轻机枪可以持续射击，而巴雷特则是狙击步枪之中的王者，巴雷特配合上轻机枪，绝对是完美的杀器！

　　轻机枪可以掩护巴雷特，只要轻机枪一直射击，那么巴雷特就有足够的时间瞄准对方，而且还能够更好的隐藏自己的位置，让别人找不到自己在那里开枪！

　　“艹，到底是什么人，竟然这么狠！”段枫忍不住的骂道，别的杀手或者佣兵都会在一击不中之后立刻撤退，毕竟这里是繁华的大都市，警察一会就能够赶到，可是对方却根本没有离开的意思，而是不停的射击！

　　这根本不符合杀手和佣兵行事的规则！

　　“你没事吧？”

　　“没事！”段枫轻声说道，现在他连个手机都没有，如果有手机的话，马上就能够联系到幽冥他们，可以立刻宰了这两个王八蛋！

　　一时间段枫也疑惑了起来，幽冥和猴子人去哪里了？为什么没有出现呢？

　　这不应该啊？

　　一时间段枫的心中升起一个不好的念头，难道他们被人给拦截了？

　　事实上正如段枫所猜的那样，幽冥和猴子以及火鸟确实被人给拦截了，而且全部都是轻机枪，这使得他们三人根本无法前进一步，只要敢有任何的动作，无情的子弹立刻就会向着他们扫射过来！

　　此刻猴子三人心中都憋了一团的怒火，这些人到底是从哪里出现的，而且是怎么知道他们三个的，更为重要的是怎么知道他们三个具体的位置的！

　　“幽冥，老大哪里肯定也遇到了一样的危机！”猴子凝重的说道。

　　“废话！”幽冥没好气的说道：“对方明显就是调查好后才行动的，可是这他妈的是谁，竟然有这么大的魄力，竟然敢在光天化日之下在华夏使用轻机枪？”

　　火鸟向着外面看了一眼道：“这样不行啊，在这样下去，咱们三个迟早会被打成马蜂窝！”

　　此刻三人心中别提有多憋屈了，他们何时这样被人给打的躲在一个角落，连头都不敢冒出来！

　　“可是，你说怎么办？”

　　“干吧，咱们也有枪，我打掩护，幽冥你的枪法准，猴子的也不错，你们两个杀，老子拼命！”火鸟疯狂的说道。

　　猴子和幽冥顿时沉默了起来，确实他们身上也有枪，可是他们却不想动用了，如果动用的话，等下肯定有人要调查他们。

　　“别犹豫了，老大还需要支援呢！”火鸟重重的说道：“别忘记戚烟梦，那是戚鹏的妹妹，冲吧！”

　　“好，干了！”猴子和幽冥彼此对望一眼咬牙道！

　　话音落下，三人都从身上拿出了三把手枪，三把象牙枪，原来三人在来的时候就准备了枪，只不过需要座飞机，一般枪支根本无法躲过安检，只要象牙枪才可以！

　　“我左边，猴子你右边，幽冥你自由发挥！”

　　“好！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　数道清脆的响声传来，此刻三人已经决定了背水一战，是生是死听天由命，反正他们也活够了！

　　“砰！”

　　火鸟立刻打了一枪，接着猴子也立刻开枪，而幽冥在找准机会之后也迅速开枪！

　　“砰！”

　　一枪爆头，对方直接有一人倒在了血泊之中！

　　但是三人并没有因此而大意，他们知道自己所面临的是一群什么样的敌人，是什么样的武器！

　　彼此对望了一眼，像是在传递某种信后一般！

　　三人唰的一下站起身，猴子和火鸟两人，眼睛微微的眯起，嘴角露出了一道嗜血的笑意！

　　“砰砰！”

　　而幽冥则是在两人的身后不停的开枪！

　　一时间三人如入无人之境一般，枪响，必定有人倒下，但是三人也没有好到那里去，轻机枪毕竟是可以持续射击的枪支，这使得他们浑身上下狼狈不堪，但是脸上却没有丝毫的害怕！

　　此刻三人不仅开枪的速度快，就连身影也是异常的诡异，犹如魅影一般，打一枪后身影就会立刻消失，而且此刻三人完全是呈三角形状的向前一步步的走去！

　　此刻四周枪声大作，已经不知道有多少人躺在了血泊之中，一时间整个四周只能够听到枪声！


第301章 天荒地老的恋爱

　　六月的天小孩的脸说变就变，刚刚还是万里无云的晴天，而此刻却已经下起了瓢泼大雨！

　　仿佛是上天不忍让人们看到这残忍的一幕一般，大雨将路上的行人基本上都冲散，一个个的躲在屋檐下或者房间之中，看着这让人难忘的一幕！

　　街头枪击大战！

　　这样的一幕明明只会出现在电视荧屏之上，可是如今却出现在了他们的面前。

　　看着倒在地上无辜的人时，一个个的心开始慌乱了起来，河洛市这是怎么了？究竟怎么了？

　　前段时间刚刚出现过一次陵园枪击，可是现在竟然在街头上上演了一次枪击，而且比上次的更猛烈。

　　“哒哒哒”的子弹声不绝于耳，每一次枪声响，人们的心头都会猛然颤抖一下，他们不知道这种情况会发生机会，下一次会不会是他们躺在血泊之中！

　　所有在看到这一幕的人都充满了害怕、胆颤！

　　此刻幽冥、火鸟、猴子三人如同杀神下凡一般，只要三人枪声一同响，那么必定会有一人倒下！

　　这一刻他们三人完全杀红了下，心中那份隐藏的戾气也完全的爆发了出来，惊天的杀意顿时向着四周蔓延开来。

　　河洛市的警方也出动了大量的警力，兵分两路，一路奔着猴子他们这里，而另外一路则是去华泰集团！

　　此刻华泰集团内，不少人已经知道了他们总裁戚烟梦再次遇到袭击，一个个的人心开始慌乱了起来，不过幸好苏珊和林忆如两个人联手将人心给稳固了下来，但是依然有不少的人在害怕！

　　他们害怕自己会遭到无辜的袭击！

　　不过这也完全是人之常情，毕竟没有人是不怕死的，所有人都怕死！

　　办公室内，段枫搂着戚烟梦已经躲避到了另外一个地方，本来装修十分豪华的办公室，可是此刻却破烂不堪，惨不忍睹！

　　“段枫，我们还能够在躲多久？”戚烟梦的脸上露出了一道凄婉的笑容。

　　这一刻她好像看到了死神正在向她招手，这一刻她感觉自己这豆蔻的年华在这一刻将要付之东流！

　　段枫的脸色异常的难看，已经过去了十几分钟，可是狙击手根本没有离开，只要他稍微敢露头，那么无情的子弹立刻将会打爆他的头！

　　而且此刻他也没有办法露头，因为轻机枪依然在不停的扫射，好像他拥有打不尽的子弹一般！

　　整个办公室里面子弹头横飞，但是却段枫却没有任何的办法，如果是他自己的话，他完全有能力逃离这间办公室，可是他身边还有戚烟梦，他根本做不到，除非他达到神话境界的巅峰，不然露头就要挨枪子！

　　段枫沉默的看着戚烟梦，因为他也不知道还能够躲多久，此刻整个办公室已经基本没有任何地方可以躲藏了，戚烟梦的房间是有个休息室，那里或许是最后能够躲藏的地方，可是哪里一样不安全！

　　巴雷特一枪就可以打破防弹玻璃，到时候一样的在劫难逃！

　　段枫此刻的脸色异常的难看，他从来没有这么被动过，从来没有，以前都是他追着别人杀，可是现在他却被人逼到了角落里面！

　　现在这种情况不是上次在永福陵园那样，那次空间大，他完全可以自由发挥，可是现在这个空间太狭小了！

　　“放心，我们一定会没事的。”段枫在说出这句话的时候，其实在心中也没有任何的底气，因为他真不知还能够撑多久，现在他在等，等警察或者等猴子他们。

　　戚烟梦苦笑了一声：“不要自欺欺人了，我们没有任何的机会了是吗？”

　　看到戚烟梦那苍白如纸的脸色，以及那深深的苦笑，段枫的心中百感交集：“没有死就不要放弃生！”

　　戚烟梦点了点头，但是看着段枫却摇头道：“我知道，可是段枫，如果和你死在一起我不后悔，你后悔吗？”

　　后悔吗？

　　段枫一愣，没有想到戚烟梦竟然会这样的问自己！

　　可是自己会后悔吗？他自己也不知道！

　　思索了良久之后，段枫咬牙道：“不后悔！”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上顿时露出了笑意：“就算你后悔你也没有选择！”

　　段枫在听到这句话后苦笑了一声，确实自己根本没有任何的选择。

　　戚烟梦定定神，看了看段枫然后缓缓的说道：“段枫你知道吗？其实我也不想死，因为你还没有把我追到手，我还没有和你好好的谈一场婚后的恋爱！”

　　“我真的很想感受一下恋爱的滋味究竟是什么样子的。”戚烟梦的脸上露出了一道迫切：“因为我看着别的女人谈恋爱，脸上的笑意是那么的甜蜜，是那么的幸福，可以对自己的男朋友撒撒娇，耍耍自己的小性子，说真的我很羡慕那些女人，发自内心的羡慕！”

　　段枫沉默着，没有说什么，这样的话董馨菲曾经就对他说过，当时他也是这么沉默着，因为他真的不知道该如何回答。

　　每个女人都想这样这是人之常情。

　　就像董馨菲所说的那样，戚烟梦看似风光无限，但是其背后的心酸却有谁能够知道，有谁能够明白！

　　女强人并不是那么好当的，她们在工作的时候需要隐藏自己内心最真实的想法，就像戚烟梦无论心中多么的生气，可是在工作之中都要控制住自己内心的心情！

　　心情不好的时候，她连个发泄的人都没有，什么都要自己忍着，什么都要自己扛着！

　　“梦梦……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“段枫，你不懂，你真的不懂，你根本不知道作为一个女强人到底有多累，有些时候我真不想做华泰集团总裁这个位置，可是却又没有任何的办法，我真的好想和那些普通的女人那样，好好的谈一场恋爱，好好的疯狂一场，好好的为自己活一场！”

　　“可是我不能，不能啊！”说着戚烟梦的泪水不受控制的从眼眶中流了出来！

　　段枫微微的叹息了一声，他很想开口安慰一下戚烟梦，可是却根本不知道该如何开口，因为戚烟梦的世界她真的不是很懂！

　　“我若是不接手华泰，那么爸就要一直操劳下去，他已经累了，操劳了这么多年，真的累了，不想混迹在商场上，勾心斗角，尔虞我诈，那种感觉会让你的心在不知不觉之间就会变得苍老，慢慢的苍老！”

　　段枫再次的叹息了一声，戚烟梦说的没有错，勾心斗角尔虞我诈确实非常的累，外表虽然年轻，但是内心却已经变得苍老了起来！

　　他懂得这种勾心斗角的痛苦，他懂那种尔虞我诈的心酸！

　　“很小的时候，我就努力的学习管理，学习金融等，只要能够涉及到商场上的东西我都要去学习。”戚烟梦无力的说道！

　　段枫看着戚烟梦重重的说道：“梦梦其实你真可以不用这么累的！”

　　“我也不想这么累，可是我做不到啊！”戚烟梦看着段枫说道：“本来我想未来我的老公能够为我分担一下，可是我还没有来得及选择，你就出现了，出现了在我的面前，当时我不求你才华横溢，只求你能够管理公司，可是你根本在这上面一窍不通，什么都不懂，而且什么都不想做，只想这样混吃等死！”

　　“对你我很失望，真的很失望，可是随着时间的接触，我才慢慢的发现，其实你的内心并不像你表面上的那样吊儿郎当，你的内心之中隐藏这一些不为人知的过去，或许是那些过去使得你变成了这个样子，而我也从那个时候开始对你好奇了起来，可是我没有想到竟然因为这种好奇，竟然使得我慢慢的想要走进你的内心，想要去了解你！”

　　“可是你根本没有给过我机会，一次的机会都没有给过我！”戚烟梦无比的闭上了眼睛，深深的吸了一口气，然后再次的开口说道：“你的眼神一直对我躲躲藏藏，而且我能够感受到你的眼中对我存有一丝的愧疚……”

　　“梦梦我……”此刻段枫只感觉自己的心头像是被压了一块石头一般，让人喘不过气！

　　“你不用说！”戚烟梦阻止了段枫的话，缓缓的开口说道：“你告诉我你当过兵，很厉害，我当时不信，可是后来我相信了，真的相信了，你那诡异的身手，让我感到震惊，你说起你在国外的时候，我能够感受到你内心之中的孤独，当皇甫哲出现的时候，我从你的眼中又看到了，你的战火！”

　　“那种战火是属于男人之间的战争，虽然我不知道你究竟过去做过什么，经历过什么，但是我能够感受到当皇甫哲出现后，你犹如凤凰涅槃一样，遇火重生！”戚烟梦看着段枫非常认真的说道：“只要你听到皇甫哲的名字或者见到皇甫哲之后，你身上的那股气势就会变，变的凌厉，变得让人胆寒，变得让人害怕！”

　　段枫沉默了起来，这些细节他根本没有注意过，可是没有想到戚烟梦却记得这么清楚，观察的这么细致！

　　“段枫，你能够陪我谈一场天荒地老的恋爱吗？”戚烟梦祈求般的看着段枫：“一场无关过去的恋爱！”


第302章 杀意滔天纪含香

　　一场天荒地老的恋爱，一场无关过去的恋爱！

　　段枫在听到这句话后，浑身上下立刻颤抖了起来，就犹如被电击了一般。

　　天荒地老的恋爱谁都想谈，可是真正做到的却没有几个，一场无关过去的恋爱，更是戚烟梦对段枫表达了，他们的恋爱和陈小雅的恋爱无关，一份只属于她的恋爱，一份独一无二的恋爱！

　　看着戚烟梦的模样，段枫重重的点点头道：“好，我们谈一场天荒地老的恋爱，你在我身边可以撒娇，可以任性，可以耍小脾气！”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上顿时露出了满足的笑意。

　　她的要求很小，真的很小，只是一场恋爱而已，一个人人都能够得到的权利，一个个人人都能够享受的恋爱滋味的机会！

　　可是在戚烟梦的心中却是一个奢望，她知道段枫心中有陈小雅，一直就没有放下过，也从来没有想过放下，可此刻她可以完全放弃这一切，只要能够走进段枫的心中就可以，只要能够和段枫谈一场永恒的恋爱就好！

　　此刻她放下了属于她那份女强人独有的骄傲，放弃了属于她那份女强人强大的占有欲！

　　枪声依然大作，段枫和戚烟梦却在这里紧紧的拥抱在一起，画面有些不是多么的和谐，但是却给人一种淡淡的温馨。

　　此刻办公室外面，林忆如的脸上充满了紧张，此刻她真的很想立刻冲进去，去看看段枫还好不好，去看看段枫现在怎么样！

　　可是她却被所有人给拦住了，不让她向前踏进一步，一时间林忆如的脸上露出了泪珠，这一刻，她终于无法在隐藏了，终于隐藏不下去了，她爱段枫，发自内心的爱！

　　如果段枫真的出现了什么意外的话，她怎么办？

　　但是林忆如只是默默的流泪，什么都没有说，就这样安静的站在那里，如同丢了魂一般的失落！

　　林忆如是失魂落魄，但是身在河洛市的纪含香却浑身上下杀意腾腾！

　　汽车之中，纪含香那狭而修长的双眸微微的眯起，杀意没有丝毫的隐藏，完全的迸射而出：“落香，还有多久？”

　　“小姐，大概十分钟左右！”坐在驾驶座上的落香冷冷的说道，语气之中没有任何的感情！

　　落香上身穿着一件黑色的紧身背心，下身一条黑色的紧身皮裤，脚下则是一双特制的靴子，和时尚丽人所穿的靴子不同，她的靴子表面包着一层铁皮，鞋头由钢板打造，异常坚硬，且拥有三个孔。除此之外，那双靴子的上方还有两个挂带，应该是用来藏匕首的！

　　而且她的皮肤不是女人钟爱的白色，而是小麦色！

　　那双炯炯有神的双眸之中散发着直人于千里之外的冷漠气息！

　　屈玲珑身边有泰斗级别的紫月，她纪含香的身边则有泰斗巅峰的落香！

　　而且纪含香的身手也丝毫不落泰斗级别的高手！

　　可以说纪含香和落香这两个女人都非常的危险，只是没有人知道纪含香武力的危险而已！

　　“加快速度，横冲直撞过去！”纪含香冷粉拳紧紧的握在一起，冷冷的说道：“无论你是谁，只要敢动我的男人，天涯海角我必杀你！”

　　落香没有回答纪含香，而是猛然加速了起来，她知道段枫在纪含香心中的位置！

　　她明白是段枫一直支撑着她走到了今天的地步，如果段枫今天遭遇到了什么意外，那么纪含香绝对会发疯！

　　所以落香没有任何的犹豫，直接加大了油门，汽车犹如火箭一般“嗖”的一声蹿出了老远！

　　使得路上其他的司机一脸的惊恐，这完全是不要命的开法！

　　“兹！”

　　轮胎与地面的摩擦声响起，还没有等车停稳，纪含香已经打开了车门，一跃而下！

　　站在地上，纪含香冷冷的看了一眼华泰集团对面的天台，没有任何的犹豫，直接向着对面冲了过去，浑身上下散发着一种惊天的杀意！

　　而落香在停下车之后，也迅速的冲了过去！

　　两道靓丽的身影，犹如闪电一般，飞快的消失在了所有人的视线之中！

　　华泰集团对面的天台之上，此时正有三个男人驾着枪，不停的对着戚烟梦的办公室扫射，而且在他们的身边，已经落下了一地的子弹壳！

　　“小姐，给你枪！”落香从身上取出两把枪直接扔给了纪含香！

　　“唰！”纪含香直接将枪给接住，伸出舌头在嘴唇旁边轻轻的舔了一下，就像是蛇吐信一般；嗜血的杀意立刻向着四周蔓延！

　　“咔嚓咔嚓！”数道清脆声响起，纪含香在这一刻拉开了保险！

　　落香也是如此，两个人的眼中散发中滔天的杀意！

　　只是片刻的时间，两人就出现在了天台之上，当看到有三个人之后，纪含香没有任何的犹豫直接举起手中的两把枪，扣动了扳机！

　　“砰砰！”

　　两颗子弹瞬间从黝黑冰冷的枪口急速的飞射而出！

　　而一直在对着戚烟梦办公室开枪的三个人在听到枪声之后，一股死亡的危险，一个个的急忙转身！

　　可是就在他们转身的那一刻，两个子弹已经打进了他们的胸口！

　　“砰砰！”

　　又是两声闷响，纪含香怕对方没有死，又开了两枪！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　顿时两道闷响声传出，两个驾着轻机枪的男人倒在了地上，脸上写满了不可置信！

　　他们怎么也没有想到竟然这么快就会有人来杀他们，而且还是两个女人！

　　另外一个男人在看到自己的同伴倒下之后，下意识的想要扣动巴雷特的扳机，可是就在这个时候，落香已经扣动了扳机！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，子弹直接打在了对方的右臂之上！

　　“留活的！”就在落香准备开第二枪的时候，纪含香已经开口，话音落下，只见纪含香身影已经向前奔去，化作一道火红色的残影，一闪就到了对方的面前！

　　右腿猛然踢出，一阵“呼呼”的破空声立刻传来！

　　男人条件反射板的伸出左手去阻挡！

　　“砰！”

　　一声闷响，男人后退了数步，而纪含香突然一个凌空翻身，左腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，纪含香一脚踢在了对方的下巴之上！

　　男人的重心后移，刚想稳住脚步，纪含香已经右手化刀，猛然袭来！

　　“砰！”

　　男人重重的摔倒在了地上，脸上写满了惊恐，他做梦都没有想到，一个女人竟然三招就把他制服了！

　　“啪！”纪含香抬起脚，踏在了男人的胸口，双眸一凛，整个天台之上顿时弥漫着一股恐怖的杀气：“说，谁派你来的？”

　　“你是谁？”男人看着纪含香惊恐的说道。

　　这个女人给他一种非常危险的感觉，被纪含香盯上，她感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了一般！

　　“在给你最后一次机会，谁派你来的？”

　　“不知道！”

　　纪含香在听到这句话后，脸色猛然一变，右脚抬起，用力一蹬！

　　“喀嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，血手的胸口直接塌陷！

　　而纪含香却没有打算停手的意思，只见她微微的后退了两步，右脚对着男人猛然踢去！

　　“砰！”

　　男人身子如同炮弹一般，飞射而出。

　　空中，他嘴巴一张，一口猩红的血水喷洒而出。

　　下一刻，他的身子狠狠地撞在了墙壁上，恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，意识更是变得有些模糊。

　　男人刚刚睁开眼睛，就看到纪含香已经再次的想他走了过来！

　　这一刻，纪含香那清脆的脚步声就仿佛来自地狱的魔音一般，袭击着他的内心，他的身子忍不住哆嗦了起来，下意识地要挣扎着起身。

　　只是在他刚想站起身的时候，纪含香已经到了她的身边，再次踢出一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，刚刚站起身的男人再次被踢到在了地上！

　　“砰！”

　　又是一脚，纪含香的脚直接踏在了对方的脸上，冷冷的开口说道：“我在给你最后一次机会，到底是谁派你来的，不然我会让你求生不得求死不能！”

　　纪含香的声音犹如来自九幽的锁魂声一般，让人从内心深处发出颤抖！

　　“是……是王贺！”

　　“王贺？”纪含香一愣，接着问道：“可是河洛市王虹剑之子？”

　　“是的，就是他！”男人急忙说道：“他说段枫和屈玲珑算计他父亲，使得他们王家灭亡……”

　　“你废话太多！”纪含香狠狠的在男人的脸上踩了一下，扭头看向落香道：“从这里把他给我丢下去！”

　　话音落下，纪含香向着一旁走去！

　　“是，小姐！”落香在听到纪含香的话后，立刻恭敬的说道。

　　男人一愣，立刻惊恐的吼道：“不要杀我，不要杀我……”

　　可是落香根本没有理会，犹如拎起小鸡一般，将男人拎起，然后向下看了一眼，没有任何的犹豫，向是掷皮球一般，将这个男人从天台之上给扔了下去！

　　“王贺，你是自寻死路！”纪含香冷冷的说道：“通知所有人，查王贺！”

　　这一刻，纪含香为段枫入魔，为段枫屠戮苍生！


第303章 抓住张舒婷的小辫子

　　河洛市警笛声大作，一股风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的压迫感笼罩在了河洛市所有人们的心中！

　　而且许多的记者早已经闻讯赶来，使得整个河洛市在掀起了一次枪击事件！

　　华泰集团总裁办公室，再也没有了枪声，而段枫和戚烟梦却一直蜷缩在一个小小的角落。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段枫心中的那份危机感消失了！

　　“梦梦，我出去看一下！”段枫看着戚烟梦缓缓的开口说道，脸上挂着淡淡的笑意。

　　人们常说，只有在危急关头，才是检验感情的最后时候，但是也是能够让感情升温最快的时刻！

　　他和戚烟梦感情只所以升温这么快，斗嘴已经成为习惯是一个，但是另外一个原因，则是因为和段枫在一起让戚烟梦有一种前所未有的安全感，尤其是在遇到危机的时刻，段枫可以为她丢掉性命的那种劲头，使得戚烟梦对段枫的感情蹭蹭的上升！

　　“等一下吧！”戚烟梦一脸担忧的说道，虽然现在已经没有了子弹的声音，但是戚烟梦依然不放心，毕竟对方可是有狙击手的！

　　而且在这一刻戚烟梦决定，等下就带段枫去她研究人体潜能开发的基地，让段枫的实力能够有飞速的进展，这样他以后遇到类似的危机就不会这么被迫，同时就算和皇甫哲打起来，戚烟梦也不用在担心了！

　　段枫对着戚烟梦做了一个放心的笑意，伸出手轻轻的拍了一下戚烟梦道：“放心，只要你不露面，我不想死，还没人能够杀的了我！”

　　“那你小心一点！”戚烟梦凝重的说道！

　　“恩！”

　　而就在这个时候，办公室的房门被推开！

　　段枫刚跨出一步，脚步立刻停了下来，向着门口看去，只见张舒婷和林飞两个人已经走了过来！

　　段枫在看到两人之后，顿时知道，危机已经解除！

　　“你们没事吧？”张舒婷看着段枫和戚烟梦问道！

　　今天早晨她才刚和段枫和戚烟梦分开，现在就遇到了这种事情，说实话张舒婷的心中也有些不是滋味！

　　“还没死！”段枫没好气的说道，走了两步弯下腰，捡起了自己掉在地上的香烟，然后给自己点燃狠狠的抽了一口才说道：“我说你们警察是干什么吃的，出警这么慢？”

　　“我们……”

　　张舒婷刚想解释就被段枫打断道：“你们知道不知道，你们是人民公仆，你们发的工资里面有一份是我每个月上交的税？我交税可不是白养你们的，而是让你们来保护我生命安全的！”

　　“你不没死吗？”张舒婷不满的说道。

　　“差一点就死！”

　　这时林飞开口道：“好了，张队，叶局长说了，这次的事情我全权负责，如果你在这样，立刻回局里面！”

　　“我……”张舒婷张了张嘴，但是在看到林飞的眼神之后，立刻闭上了嘴！

　　看到张舒婷闭嘴之后，林飞对着段枫歉意的一笑道：“段先生，对此我们警方感到非常抱歉，因为就在你们这里发生枪击的时候，另一处地方也发生了，而且我们的局长亲自带人过去了，所以警力有些延迟，我想您应该能够理解吧？”

　　段枫在听到这句话后心头猛然一跳，果然自己猜的不错，猴子他们一样遇到了袭击，只是这次究竟是什么人？

　　段枫脸上不动声色的看着林飞道：“哦，原来是这个样子，怪不得呢！”

　　话音落下段枫的声音陡然一变：“不过河洛市的防卫工作也太差了一点吧！”

　　段枫这样说已经算是很客气了，连巴雷特和轻机枪都能够出现，这足以说明，河洛市的警方就是一个摆设，河洛市的海关就全是废物！

　　林飞尴尬的笑了笑：“是我们疏忽了，不过段先生，你知道不知道这次又是什么人救了你们？”

　　段枫在听到这句话后一愣：“什么意思？”

　　“在我们刚来到这里的时候，对面的天台之上，一个西方人被从天台上给扔了下来，而且我们也刚刚上去过，那里有两个尸体，旁边有巴雷特狙击枪和轻机枪，所以我想……”

　　“我也不知道！”段枫苦笑了一声，心中充满了疑惑，本来他以为是警察过来，对方放弃了攻击撤退了，可是现在看来事情根本就不是这个样子，而是有人在背后帮助他，可是这个人是谁呢？

　　林飞对此也是疑惑不已，根据叶菩提所说，段枫的帮手都被阻击在半路上了，根本无法过来，可是杀了这三个人的人会是谁呢？

　　每次段枫遇到危机，要么有人出手，要么他自己解决，仿佛警察在他的面前就是摆设一般，没有任何的用处！

　　“你真的不知道？”

　　“不知道！”段枫淡淡的说道：“叶菩提应该给你说了一些东西，所以他也能够猜到，到底是谁帮了我，我也不知道！”

　　林飞在听到段枫的话后沉默了起来，叶菩提确实对他说过一些，但是并不详细，只是隐晦的提了一点。

　　“好吧，那么我会在这里先调查一下，到时候如果有能够遇到两位的地方多多配合！”

　　“恩！”段枫点了点头！

　　林飞看了一眼戚烟梦道：“戚小姐我建议您可以讲你办公室旁边的窗户给拆掉，或者说您申请上面给你安装一份军事用的防弹玻璃，那样就不会有狙击枪击碎防弹玻璃了，但是为了安全起见，我还是建议您重新设计一下自己的办公室！”

　　“谢谢你的好意，我会的！”戚烟梦虽然脸色依然有些苍白，但是声音却非常的平静！

　　林飞转身看了一眼张舒婷道：“张队，你现在留在这里，封锁住现场，不要让任何人靠近，而且也不要让人靠近段先生和戚小姐，知道吗？”

　　“知道了！”张舒婷白了一眼林飞说道，以前都是她对林飞呼来喝去，可是现在她却不敢违抗林飞的话，不是张舒婷害怕，而是叶菩提明确的告诉了她，如果不服从林飞的命令将会立刻把她给掉到交警大队！

　　林飞走出了办公室，虽然办公室的外面有不少的人，但是却被警方给封锁了起来，不让任何人靠近！

　　门口的林忆如想要进去，可是却被警方无情的给挡在了门外，不容靠近！

　　无论她说什么都不容许她靠近一步，而就在这个时候林飞从里面走了出来，在看到林飞之后，林忆如急忙跑了过去：“警官，他们没事吧？”

　　“没事！”

　　“您能不能让我进去看看？”林忆如祈求般的看着林飞说道。

　　“抱歉，我不能这样做。”林飞非常歉意的说道：“您还是先回去工作吧，最迟一个小时我们就会解除封锁到时候你可以在来看他们！”

　　“可是我……”

　　还没有等林忆如说完，就在此的被林飞打断：“我的无法放你进去，因为里面很多东西都需要取证和拍照，所以你还是不要在里面浪费时间的好！”

　　说完之后，林飞便向着楼下走去，此刻他要去对面的天堂之上看看，有没有什么蛛丝马迹。

　　而且最为头疼的是，怎么应付那些记者！

　　他们可是人们的耳朵，他们怎么说怎么写，人们就会相信什么！

　　可以说这群人是让警方最为头疼的，有些记者为了吸引人们的眼球胡乱写，根本不在乎所造成的影响！

　　而此刻满目疮痍的办公室内，段枫找了一个地方坐了下来，抽着香烟看着张舒婷道：“张警官你现在怎么混这么惨啊？”

　　“关你屁事！”张舒婷瞪了一眼段枫道。

　　段枫嘿嘿一笑道：“你不想让我帮你了？”

　　张舒婷一愣，瞬间想了起来，段枫能够帮自己，急忙迎上了一个笑脸：“好……”

　　“停！”段枫立刻阻止了张舒婷继续说下去：“在喊这个称呼，我可就什么都不问了！”

　　“你……”

　　“今天晚上我打算和你们局长吃个饭，到时候……”

　　“段枫，你真好！”张舒婷的脸上顿时乐开了花！

　　“我没说帮你，我是找他叙叙旧！”看着张舒婷那得意忘形的劲，段枫忍不住打击道！

　　张舒婷在听到这句话后，顿时火冒三丈，感情自己今天早晨喊的好哥哥都白喊了！

　　眼珠子一转，张舒婷看向了戚烟梦，一脸认真的说道：“戚小姐，我给你说一个秘密啊，一个关于段枫的秘密！”

　　“什么秘密？”戚烟梦顿时来了精神，而且脸上也出现了一丝的血色，不像刚才那样苍白了！

　　段枫在听到这句话后，心中猛的咯噔了一下，心中顿时升起一个不好的预感，还没有等张舒婷说话，段枫就开口道：“说实话啊，不然你可是要去……”

　　段枫故意把话说了一半就停了下来！

　　张舒婷顿时憋了一肚子火，这个王八蛋，老是拿这个威胁自己，等他办成了在好好找他算账，现在先委曲求全！

　　“段枫其实和皇甫哲的关系很复杂，皇甫哲可是大有来头的，而且皇甫哲在说起段枫的时候……”


第304章 为段枫铲平阻碍

　　与此同时，叶菩提也和猴子他们三人相见了，不过气氛却有些诡异！

　　猴子看了看叶菩提，缓缓的开口，语气略微有些沉重：“是来抓我们的吧，如果是的话，就把我们带走吧！”

　　说着猴子伸出了双手，等待着叶菩提身上那冰冷的手铐拷在他们的手上！

　　叶菩提苦笑一声，他怎么也没有想到他和猴子他们三人相见竟然会是以这种方式见面的。

　　“你不用为难的，这么多人都在看着呢，该怎么做就怎么做吧，我们不会怪你的。”这个时候幽冥也开口说道，脸上挂着淡淡的笑意！

　　叶菩提再次苦笑了一声说道：“那就对不住你们了！”

　　猴子和幽冥以及火鸟三人没有说什么，而是非常的配合伸出了双双，等待着叶菩提将冰冷的手铐拷在他们的手上！

　　“将他们带走！”叶菩提扭头说道，仿佛是不愿意看到这样的一幕一般，他无力的闭上了眼睛！

　　猴子三人被叶菩提的人给带到了警车之上，而叶菩提也随之跟着走了上去！

　　留下一批人清理现场，叶菩提带着猴子他们三人赶回警局！

　　车门的气氛有些诡异，四人谁都没有开口！

　　不知道过了多久，只听“啪”一声打火机的清脆声，打破了这份沉寂，猴子狠狠的抽了一口香烟：“你不用责怪自己，我们没有怪你，毕竟这次很多人都看着呢，你要是将我们放了，于情于理都说不过去！”

　　“谢谢！”叶菩提对着猴子感激道。

　　“客气什么。”幽冥摆了下手说道：“我们不是兄弟吗？”

　　“兄弟？”叶菩提在听到这两个字之后，浑身上下猛然一颤，他怎么也没有想到幽冥他们竟然还拿他当兄弟，这是他这么多年，第一次听到兄弟这两个字！

　　“你们还拿我当兄弟吗？”叶菩提声音有些颤抖的说道。

　　三人重重的一笑：“当然是兄弟，我们是一辈子的兄弟！”

　　“兄弟，你们终于承认我还是你们兄弟了！”叶菩提猛的吸了一口气，竭力的控制着眼中的泪水不让它流下来！

　　猴子伸出手拍打了一下叶菩提的肩膀：“怎么会不承认呢，还记得我们曾一起发过誓吗？”

　　“记得！”叶菩提重重的点点头！

　　“不求同生，但求同死，当有朝一日，兄弟路不平，我去铲平，当有朝一日兄弟用枪指我，只当是梦，当有朝一日兄弟的子弹打进我的头，只当枪走火。”猴子脸上挂着淡淡的笑意，但是声音却非常的坚定：“这是我们当初立下的誓言！”

　　叶菩提脸上也露出了笑容，双手颤抖的从身上取出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口才说道：“不错，有朝一日，兄弟路不平，我去铲平，当有朝一日兄弟用枪指我，只当是梦，当有朝一日兄弟的子弹打进我的头，只当枪走火！”

　　“可是……可是戚鹏……”叶菩提终于控制不住自己，泪水夺眶而出！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤感时！

　　这一刻，堂堂叶家少爷，河洛市警局局长叶菩提流下了泪水，昔日的一幕幕如同放电影一般，在他的脑海中不停的回放着。

　　幽冥三人也顿时沉默了起来，戚鹏的死是他们所有人心中最大的痛！

　　“这不怪你，你也是为了我们好。”幽冥深深的吸了一口气说道：“皇甫哲将所有的事情都告诉老大了，菩提，这些年苦了你，真的苦了你！”

　　“我他妈的一点都不苦，苦的是段枫，他才是最苦的。”叶菩提双眸变得通红了起来：“你们谁不知道段枫深爱陈小雅，谁不知道，谁不知道陈小雅在他心中位置，可是现在呢？现在呢？”

　　猴子三人顿时沉默了起来！

　　是的，他们都知道段枫最爱的是陈小雅，可是现在他却和戚烟梦结婚了！

　　是命运弄人，还是有情人都不能够在一起？

　　“和他承受的痛苦，我这点苦，根本不叫苦。”叶菩提声音沉重的说道：“兄弟为他挡子弹，他背叛了自己最喜欢的女人，放弃了大好前程，为兄弟他患上了疯魔症，为兄弟他背负无穷无尽的杀戮，为兄弟他血洒江天，为兄弟他选择了和一个没有任何感情基础的女人结婚，他心中的痛，他心中的苦，和我比起来，我这点苦，算什么，算什么？”

　　三人再次的沉默了起来，叶菩提说的没有错，真正苦的是段枫，是他段枫，不是他们之中的任何人！

　　“是的，我是因为没有说出真相，你们恼我，怒我，可是我不怪你们，一点都不怪，我们已经失去了一个戚鹏，我不想在看到段枫也消失在我身边，即使他恨我一辈子，我也不后悔这样做。”叶菩提有些激动的说道：“如果时光能够倒流，我依然会这么做，绝不后悔！”

　　“菩提，我们都知道你心中的不平，你心中的愤怒，可是……”

　　“我知道你们想说什么，我不应该自己扛，自己背是吗？”叶菩提脸上露出了一道凄惨的笑意：“我告诉你们有用吗？只能够让你们增加烦恼而已，还不如我自己一个人扛，一个人自己背！”

　　“菩提，这些年真的苦了你！”

　　“我真的不苦，一点都不苦！”叶菩提摇头道：“曾经我们发誓，有朝一日，兄弟路不平，我去铲平，可是我不能够帮你们铲平你们的路，那我就只能够在背后支持你们，让你无忧，纵使你们恨我，我依然会这么做，只是我真的不想让段枫背负这么多的压力，我怕这份压力有朝一日他会扛不住。”

　　猴子三人顿时沉默了起来，叶菩提说的他们都懂，比谁都懂，可是却没有任何人能够帮助段枫减轻他身上背负的压力和责任！

　　在猴子来到河洛的时候，和段枫曾经说过这些，可是段枫却一直沉默着；甚至不让猴子说下去。

　　“段枫心中背负了太多不该背负的东西，背负太多不该背负的责任。”叶菩提无奈的说道：“可是我们却没有办法为他分担一些，连一丝都无法为他分担，所有的东西都是他自己扛，他还不到三十，可是你们看看他像是二十多岁的人吗？”

　　“不像！”三人的嘴角都露出了苦涩！

　　年轻的外表之下却背负着一颗苍老的心！

　　幽冥不想在这个沉闷的话题上，说什么，于是岔开话题：“菩提，既然段枫已经回到河洛了，那么你现在应该可以回叶家了。”

　　“回叶家？”叶菩提叹息了一声：“我现在是不可能走的，我能够帮他的不多，皇甫哲告诉我他要染指整个江南的地下世界，那么这次他的路就让我帮他铲平！”

　　三人在听到这句话后为之一愣，段枫要染指地下世界，这怎么可能？

　　“不用奇怪，他是为了戚烟梦才这样做的，如果他能够掌握整个江南的地下世界，那么他的眼线就会变的多，外人来到江南，根本逃不过他的耳目，那个时候段枫就不会这么被动。”

　　听到叶菩提这么一说，三人立刻明白了过来段枫的用意，原来他是要用地下世界充当眼睛！

　　“可是你的身份，叶家应该不会让你这么做吧？”

　　“我不参与地下世界的任何斗争，我只负责扫黑，具体扫谁，那就要看谁挡他的路，谁挡他路，我就扫谁！”叶菩提冷笑道，嘴角的杀意没有任何的隐藏。

　　这份杀意如狼似虎！

　　看到叶菩提脸上拿到杀意之后，三人的内心之中忍不住的打了一个冷颤，叶菩提这是要玩真的了，这次只要有人挡住段枫的路，那么叶菩提一定会让对方后悔来到这个世界上。

　　叶菩提可不仅仅是河洛市警局局长，同时他还是京城叶家的人；而且叶菩提还是传奇境界的高手，这样的人可是一个大杀器啊！

　　而且他的身份和地位在整个江南可以说都是独一无二的，就算皇甫哲在他叶菩提的面前也不敢过分的放肆，这就是大家族的震慑力！

　　这样的一个人若是铁了心的帮助段枫得到整个江南的地下世界，那么谁能够阻挡，谁敢阻挡，除非是京城再来一个能够和叶菩提比拟的大少，不然将没有人能够阻拦。

　　“这一次，我兄弟想要的东西，我叶菩提必定会帮他得到，谁挡我我杀谁！”叶菩提第一次在河洛市露出了锋利獠牙，而且还是为段枫流露出的。

　　看着叶菩提眼神之中的那份坚定，他们三人知道叶菩提已经是下定了决心。

　　他们可以想象的到，这次的扫黑，将会掀起一阵腥风血雨，不知道有少人要埋骨在这次扫黑之下！

　　“你打算让老大知道吗？”

　　“不用！”叶菩提摇头道：“我让你们三个人知道，是因为在关键的时候，我需要你们三个人去杀一些人。”

　　“好，只要你开口，就算是天王老子，我们也帮你杀。”猴子立刻拍着胸脯坚定的说道。

　　幽冥长长的叹息了一声，说实话，当段枫告诉他们叶菩提的付出后，幽冥不想让叶菩提在参与到他们的事情之中，毕竟叶菩提有一个好的家世，他的前途万丈光明，若是和他们继续扯在一起很有可能走进万丈深渊！


第305章 接受人体潜能开发

　　等张舒婷和林飞走后，戚烟梦就立刻带着段枫来到了二十七层！

　　二十层以上段枫就没有踏足过，今天还是第一次来这里，不是他不来，而是二十层以上没有什么好玩的，二十一层到二十五层是华泰集团员工娱乐的地方，可是段枫从来就没有想过来这里娱乐！

　　至于二十五层以上，段枫倒是挺感兴趣的，可是他进不去的，因为那里完全的是指纹锁，而且封闭性非常的好，一般人来到了二十七层，你只有瞪眼的份，整个华泰集团也只有戚烟梦能够进去！

　　“梦梦，这里的安全也太到位了吧？”段枫看着面前的一幕幕暗自咂舌道。

　　“这里可是人体潜能开发……”戚烟梦刚说一半，就看到段枫去碰旁边的一个龙头，戚烟梦话音急忙一转说道：“别碰！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，手停滞在了半空之中，扭头看着戚烟梦说道：“怎么了？”

　　“那个是暗器！”戚烟梦瞪了一眼段枫道：“不想死，这里的东西就不要乱动，而且跟在我身后，一步都不要走错，不然出现什么意外，可别怪我没有提醒你！”

　　段枫顿时冷汗直冒，尼玛，原来这里到处都有机关，怪不得没有人在这里看着！

　　此刻段枫在也不敢乱碰其他的东西，而是看着戚烟梦的步伐，紧跟在身后，只是微微走了几步，段枫就发现不对劲，这好像是五行奇门遁甲，而且还包含着八门六甲、三才九星、还有六仪和八神！

　　显得特别复杂！

　　这让段枫心中顿时升起了疑惑，这个东西是谁设计的，而且还是在房间里面，黄老邪之所以能够摆出桃花阵是因为他精通奇门遁甲，而另外一方面则是因为他占据着桃花岛，可是这里是一个房间啊，想要布出老祖宗留下的奇门遁甲难道非常之大！

　　段枫想要开口问戚烟梦，可是戚烟梦的脚步越来越快了，快的竟然让段枫的眼神有些迷乱，段枫收起心中的杂念，紧跟在戚烟梦的身后！

　　大约过了十分钟之后，戚烟梦和段枫出现在了一个非常宽广的大厅之中！

　　只见大厅之中摆放着各种精密的仪器，许多人都在不停的忙碌着，有的在操作机器，而有些人则是哪张一张纸，相聚在一起不知道在研究什么！

　　“大家都过来一下！”戚烟梦清了清嗓子开口道！

　　众人在听到声音后，一个个的抬头看向了戚烟梦，脸上顿时露出了惊喜的表情！

　　一个个的全部都走了过来！

　　“戚小姐，你来的正好，这里有一个步骤老是出现错误，你帮我们看一下，到底是哪里的问题！”一个看起来四十多岁的男人，带着眼睛对着戚烟梦说道！

　　“于博士，等一下我们一起实验下看看，哪里出现了问题。”戚烟梦微微的笑道：“现在我给你们介绍一个人……”

　　“是新增加的伙伴吗？”其中一个人一脸惊喜的说道。

　　“不是，他是我的男人，叫段枫，今天我带他来这里，就是为尝试一下，我们最近的成果，看看究竟能够开发多少的潜能。”戚烟梦淡淡的说道。

　　“戚小姐结婚了？”所有人都是一愣，但是随即开始对着戚烟梦恭喜了起来！

　　所有人的脸上都带着一份善意的笑容，这让段枫感觉不错，这些男人还不错。

　　怪不得人们常说，结婚千万不要找那些研究狂人和傻大兵，因为他们不懂欣赏和浪漫，在这两类人的眼中，他们研究的东西才是他们最爱的，傻大兵则是他们手中的枪才是最美的，现在段枫完全的相信这句话了，戚烟梦在这些人的眼中仿佛没有任何的吸引力一般！

　　一时间所有人开始对着段枫和戚烟梦开始道贺了起来！

　　“怪不得戚小姐这么长时间没有来了，原来是结婚了。”其中一个老人打趣道。

　　戚烟梦的俏脸微微一红道：“各位，今日我带段枫来，是想拿他做下实验，你们怎么看？”

　　“戚小姐你说的算，只要你不担心你的男人，我们有什么好担心的。”

　　段枫在听到这句话后一愣，急忙插嘴道：“难道这还有危险？”

　　“肯定有危险，什么事情没有危险。”戚烟梦瞪了一眼段枫！

　　“不会影响到二弟吧？”段枫忐忑的问道，其他的危险他到不是怎么担心！

　　其他人在听到这句话后，顿时哈哈大笑了起来，而戚烟梦的脸上则是瞬间布满了红晕，伸出手在段枫的腰间使劲的掐了一下，顿时让段枫龇牙咧嘴，这女人怎么说动手就动手，而且自己的担心有不是多余的，男人可是对于自己的二弟比命看的都重要！

　　“于博士，左博士你们两个把他扣在实验台上！”戚烟梦下了命令！

　　段枫笑了笑，没有说什么而是非常的配合，走向试验台，躺了上去！

　　不过在躺下后，冰冷的铁铐立刻将他锁了起来！

　　对此段枫倒也没有任何的意外，而是看了一眼戚烟梦道：“有把握吗？”

　　“如果你的意志力足够强大，我保证你的实力能够在突破一层。”戚烟梦重重的说道。

　　“好，那就来吧！”段枫也收起了吊儿郎带的模样，缓缓的闭上了眼睛。

　　看着段枫闭上了眼睛，戚烟梦冷冷的开口说道：“准备好所有的东西！”

　　一时间整个研究室变得异常忙碌了起来，每一个人脸上都写满了凝重，以前他们也用人做过实验，可是刚开始的时候，总是出现意外，导致那些人要么疯了，要么神经错乱，要么变成了植物人……

　　直到最近一段时间，他们得到了飞跃的进展，在也没有出现过这样类似的情况，但是效果却不一样，有的人变的很强，但是有的人则是没有任何的用处！

　　“净心剂准备！”戚烟梦看着一旁的仪器，下达了命令：“给他注射！”

　　片刻之后，戚烟梦看了看仪器上面的波动条纹，继续开口道：“强心剂准备，注射！”

　　一时间仪器上面波动的条纹变得更加厉害了起来，而戚烟梦的脸上则是露出了欣喜的笑容！

　　大约过了十分钟之后，戚烟梦冷冷的说道：“麻醉剂准备好了吗？”

　　“已经准备好了！”

　　“好，那么下面给他注射药剂，如果发现有任何的异常，马上使用麻醉枪。”

　　“明白！”

　　接着又有一个人走向了段枫，在段枫的肩膀上注射了药剂！

　　“给他加大药剂量！”戚烟梦看着仪器上面不停调动的条纹，脸上露出了欣喜若狂的表情！

　　其他人在听到这句话后，猛然一愣，继续？

　　这在以前可是没有过的事情！

　　“戚小姐……”

　　“霍博士，你过来看看就知道了！”

　　听到戚烟梦的话后，一个男人立刻走了上去，当看到仪器上面波动的条纹后，脸上也露出了欣喜若狂的表情：“给他加大药剂，快！”

　　所有人在听到这句话后，心中好像明白了什么一个个没有任何的犹豫，再次的给段枫注射起了药剂！

　　这一刻他们的内心都非常的激动，曾经一针管的药剂就让一个普通人拥有了特种兵一般的力量，如今会出现什么样的效果呢？

　　仪器上面的条纹波动的更加的厉害了起来，但是依然没有达到最高点！

　　“戚小姐，在给他注射药剂吧！”

　　戚烟梦一时间为难了起来，她心中早就算计过，段枫应该能够承受两次，可是第三次，她没有任何的把握！

　　“戚小姐，这可是我们最好的机会，这次我们就可以知道，是不是人的体质不同，所造成我效果也就不同……”

　　“继续注射！”戚烟梦咬牙道！

　　这一刻她在赌，为段枫赌一个实力飞速猛进的机会！

　　第三支药剂注射后，段枫立刻有了反应，双手紧紧的握在了一起，一时间手上的青筋瞬间暴击，脸上也出现了一丝痛苦的神色！

　　“戚小姐，这已经是他的极限了……”

　　“所有人准备最坏的打算。”

　　戚烟梦一会看看段枫，一会又看看面前的仪器，不知不觉中戚烟梦的粉拳已经握在了一起，而且额头上也出现了冷汗。

　　“段枫，你一定要挺过去，一定要啊！”戚烟梦在内心之中一时间也紧张到了极点！

　　只是片刻的时间，段枫的脸色变得有些狰狞了起来，而且脸色越来越难看，浑身上下汗水直冒，而且段枫的双手和双脚也开始不停的挣扎了起来！

　　所有的研究人员，一个个的也是额头冷汗直冒，内心之中担忧到了极点！

　　突然段枫那紧闭的双眸猛然睁开，一道嗜血的杀意顿时从眼中迸射而出！

　　“杀！”突然段枫从口中吐出一个字，冰冷无情！

　　一时间，段枫身上那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意瞬间降临整个研究室，仿佛杀神降临人间一般！

　　此刻研究室的所有人只感觉自己胸口像是压着一座大山，充满压抑的同时，呼吸变得极为困难！

　　呆呆的看着段枫！

　　“杀！”段枫再次冷冷的开口！


第306章 情能唤醒迷失的人

　　所有人在听到这个杀字之后，从内心深处升起了一股寒意，让他们的身体不受控制的打起了冷颤！

　　他们感觉这个杀字就犹如来自地狱的锁魂声一般，让他们的内心感到颤抖，感到害怕！

　　“杀！”段枫的双眸在这一刻变得猩红，脸上没有任何属于人类的感情，有的只是无穷无尽的杀意。

　　这一刻，在段枫的心中，仿佛只有杀和破坏一般！

　　一时间试验台开始不停的晃动了起来，而段枫手臂上的青筋也变得越来越明显了起来！

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，段枫竟然将铐着他的手铐给撑开了，左手立刻张开，对着自己脖子上的铁烤拽去！

　　看到这一幕之后，戚烟梦立刻吼道：“麻醉枪，快，快！”

　　别人不知道段枫的杀伤力和破坏力，但是她戚烟梦却是非常的清楚，如果段枫控制不住自己，今天在研究室的所有人都难逃一死！

　　听到戚烟梦的话后，拿着麻醉枪的几个人瞬间回过神来，对着段枫就扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　子弹打在了段枫的身上，可是没有起到丝毫的用处，反而让段枫更加的疯狂了起来！

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响，段枫单手将脖子上的铁烤给弄断裂了开来！

　　“啊！”段枫发出了一声怒吼声，仿佛是被激怒了一般，左手立刻将拷在右手上的手铐给弄断裂了！

　　“唰！”段枫直接坐了起来，眼神之中一片的死寂，在他的双眸之中你此刻找不到任何的感情和生命，他的双眸如同黑洞一般，让人根本无法窥视！

　　“杀！”段枫再次吼了一声，浑身上下那冰冷刺骨的杀意，顿时弥漫整个研究室，使得所有人的心头猛然一凉，脸色在这一刻也变得苍白了起来。

　　一个个的脸上写满了不可置信，这究竟是人，还是怪物，如果是人怎么可能能够挣脱的开，要知道那些扣住他的手铐可是经过特殊加工和制造的，就算子弹都无法击穿，可是如今竟然被段枫给硬弄的断裂开了！

　　戚烟梦的脸上充满了前所未有的担忧，而其他人则是完全的愣住了，段枫身上散发出的杀意，让他们有股窒息的冲动，让他们不敢有任何的动作！

　　那双眼睛如同野兽一般，让你根本提不起勇气去和他对视，就更不用说对他动手了！

　　“段枫，你要控制住自己，控制住自己啊！”戚烟梦一脸苍白的对着段枫吼道。

　　“杀！”此刻段枫仿佛丧失了理智一般，心头只有杀，只有杀意。

　　这一刻的段枫完全化身成为了杀戮机器！

　　看到这一幕之后，戚烟梦的心头猛然一紧：“大家立刻撤回安全区，快撤进去！”

　　戚烟梦所谓的安全区就是刚刚她和段枫来的时候走过的地方，那里到处都是机关，不知道怎么走的人，没有人能够活着从哪里走过去！

　　“可是戚小姐你……”

　　“不用担心我，快撤进去。”戚烟梦几乎是咆哮般吼出来的。

　　这里的人，一个都不能够损失，损失一个都会带来难以估量的后果，而且许多研究都要停止下来！

　　“戚小姐，你和我们一起退进去吧？”

　　“他不会杀我的，我是他的女人，他不会对我动手的。”戚烟梦像是在安慰自己，又像是在对别人说一般。

　　而此刻段枫变得更加的疯狂了起来，脚铐已经被他弄断了一个！

　　看到这一幕之后戚烟梦立刻吼道：“快进去啊，难道你们都想死吗？”

　　“戚小姐……”

　　“进去，这是命令！”戚烟梦歇斯底里的吼叫道：“这里我说的算，你们要服从我的命令！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”戚烟梦立刻打断对方的话道！

　　看着戚烟梦一脸坚决的模样，其他人也不敢在说什么，一个个的向着安全区退去，他们也想过把戚烟梦硬来过来，可是他们最终还是放弃了这个想法！

　　或许他们也坚信，戚烟梦是段枫的妻子，段枫不会伤害她吧！

　　“戚小姐，如果你感觉情况不对，你也必须退到安全区！”一旁霍博士看着戚烟梦说道。

　　“好！”戚烟梦没有任何的犹豫直接点头答应了！

　　听到戚烟梦的回答之后，霍博士也走向了安全区！

　　看着所有人都进入到了安全区之后，戚烟梦长舒了一口气，其实她也想进入安全区，可是她知道自己不能够那样做，如果自己也躲进去的话，段枫肯定也会追过去，到时候若是触动到了机关，那么段枫可就危险了！

　　此刻段枫牙齿却咬得格格作响，眼中疯狂的光芒越来越盛，通红的眸子流露出一种妖异的邪光。

　　两只拳头紧紧握着，指骨间的关节握得啪啪响动，因太过用力而剧烈的抖颤着。

　　“杀！”段枫怒喝一声，脚上的脚铐立刻崩开！

　　“段枫！”戚烟梦看到这一幕之后，立刻吼道，眼眶之中也露出了两行清泪！

　　挣脱后的段枫，直接从实验台上跳了下去，整个人已陷入了疯狂状态，飞起一脚将身前的试验台给踢下了一个巨大的坑壑！

　　此刻段枫脖子暴着青筋嘶声大吼道：“杀！杀！杀！”

　　一连三个三字出口，段枫瞬间转身，猛然盯住了戚烟梦，眼神之中露出了一道疯狂之色！

　　“段枫……我是梦梦，是梦梦……”戚烟梦一边流着眼泪一边说道。

　　此刻她的内心之中非常的后悔，后悔不该给段枫使用第三支药剂后悔不该让段枫来这里，如果不来这里，那么久不会出现这样的情况，如果不来这里，他们……

　　纵使心中有千般后悔，万般无奈，但是事情到了现在的地步，已经根本没有任何选择的机会了！

　　“你……死！”段枫冷冷的吐出两个字，向着戚烟梦慢慢的走了过去！

　　眼神冷漠，身上杀意四射！

　　戚烟梦站在原地没有任何的动作！

　　“戚小姐，快跑啊，戚小姐，快啊，他已经失去了理智，快啊！”站在安全区的人们不停的对着戚烟梦喊道，可是戚烟梦却依然毫无动静！

　　静静的注视着段枫一步步的像她走来！

　　只是片刻的时间，段枫就到了戚烟梦的面前，面无表情的伸出右手扣在了戚烟梦的脖子上面！

　　“枫，我是梦，是梦啊，你还记得我们刚见面的时候，我非常不待见你吗？”戚烟梦一边流着泪，一说道：“你还记得我们被人撞车吗？你还记得我被人暗杀，你挺身而出吗……”

　　戚烟梦开始诉说着她和段枫相识以来所有的往事，段枫那原本没有任何感情的双眸，此刻竟然起了一丝的波动，而且脸上也出现了痛苦的神色！

　　戚烟梦的泪水慢慢的从脸颊上滑落，看着段枫缓缓的说道：“在永福陵园你曾说过，许我一世无忧，许我一世繁华，谁破你誓言，你灭他满门……”

　　段枫脸上变的更加痛苦了起来，脸上的狰狞之色变的更加难看了起来，呼吸也变得越来越沉重了起来！

　　“你还记得不记得就在刚才我们又遇到了危机？”戚烟梦继续说道：“你答应我和谈一次天荒地老的恋爱，和过去无关的恋爱……”

　　“梦……梦梦……”段枫那迷失的双眸渐渐的恢复了一丝的明智！

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上瞬间一喜：“段枫，是我，我是梦梦，你的老婆，你忘了吗？忘了吗？”

　　“没……没有……”段枫的脸上显得异常的痛苦，缓缓的松开了戚烟梦：“离开……离开这里……”

　　“不，我不走！”

　　“离开啊！”段枫怒吼一声，左手握拳对着身旁的仪器猛然砸下！

　　“咔嚓！”

　　屏幕破碎，玻璃在段枫的手上划下了数道伤口！

　　而段枫好像根本不知道疼痛一般，再次的抡起左手，想要砸下！

　　可是就在这个时候，戚烟梦猛的抱住了段枫：“段枫，不要，不要，我知道你还能够控制的住自己，不要这样自残，不要这样……”

　　“我……我……”段枫的呼吸有些急促：“离开，离开！”

　　段枫的声音充满了沙哑，此刻他在靠着最后的一丝的清醒让戚烟梦离开，因为此刻他也不知道自己能不能够控制的住自己，而且此刻他感觉自己的身体异常的难受，心中像是有火在烧一般！

　　“不，我不离开！”戚烟梦倔强的说道：“除非你杀了我，不然我不会离开的！”

　　不知道何时，霍博士从安全区已经走了出来，手中拿着一个棒球棍，到了段枫的身后，刚想对着段枫敲出闷棍！

　　可是就在这个时候，段枫猛然回头！

　　霍博士瞬间一愣，而段枫的眼神如狼一般的残忍！

　　“死！”

　　“不要！”段枫刚要动手，戚烟梦一把抱住了段枫！

　　“啊！”段枫发出了一声痛苦的吼叫声！

　　“枫，不要……不要……”

　　“走……走……”段枫呼吸越来月急促，沙哑也变得越来越沙哑了起来！

　　“不！”说着戚烟梦一把搂住段枫，对着段枫的嘴唇亲了上去！


第307章 不能说的秘密

　　等段枫再次睁开眼睛的时候，他发现自己躺在一张床上，而且周围站满了人！

　　“你醒了？”在看到段枫睁开眼睛后，戚烟梦立刻惊喜的说道。

　　段枫只感觉自己的脑袋有些浑浑噩噩的，但是依然对着戚烟梦回答道：“恩，我这是在哪？”

　　“研究室！”戚烟梦在看到段枫恢复正常之后，脸上顿时弥漫了一道温馨的笑意：“现在你感觉怎么样，有没有那里不舒服的？”

　　“不舒服？”段枫沉思了一会道：“脑袋有点沉，浑身上下无力，而且手也非常的疼！”

　　“还有吗？”戚烟梦盯着段枫问道。

　　段枫在听到这句话后一愣，猛然问道：“难道二弟也出了问题！”

　　说着段枫就伸出手要去解开皮带摸二弟，满屋子的人，顿时一脸黑线，感情这位爷没什么大事！

　　戚烟梦的脸色也是一黑：“你二弟好着呢，没事！”

　　“哦，那我就回去再看，这么多人还听不好意思的。”段枫讪讪一笑！

　　“我是问你身上有没有哪里不舒服？”

　　“身上？”段枫的眉头皱了起来：“都有点不舒服！”

　　“啊！”戚烟梦在听到这句话后一愣：“那你还记得发生了什么吗？”

　　“记得啊，你不是让我来试试你的人体潜能开发药剂吗，我就来了，然后就成这模样了！”段枫躺在床上说道。

　　“还有呢？”

　　“还有？”段枫使劲摇了下头道：“没有了吧，我就记得这么多！”

　　“那你……”戚烟梦还想在说什么，但是最终还是忍了下来，不记得也好，不过这个家伙让自己担心死他了，找个机会一定要收拾他一下！

　　而就在这个时候，霍博士立刻开口道：“段先生，你刚刚你差点杀了戚小姐！”

　　“啊！”段枫在听到这句话后一愣，一脸不可置信的看着戚烟梦：“梦梦，他说的是真的！”

　　戚烟梦笑了笑道：“我这不是没事吗？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的脸色瞬间一沉，可是为什么自己没有任何的记忆呢，这到底发生了什么？

　　“梦梦，我……”

　　“我没事，你现在感觉怎么样，力量有没有增加？”

　　段枫点了点头道：“有，估计能够打败皇甫哲！”

　　“不能够百分百？”

　　“没打过，不知道！”段枫苦笑一声，对于完败皇甫哲，段枫真没有多大把握，就算是现在都没有，实力越强大，往上的提升越难！

　　而且谁知道皇甫哲有没有后手，而且皇甫哲的进展可是非常快的！

　　虽然段枫现在已经到了神话的境界，但不过是刚入门而已，而且还不是自己突破的，是借助药剂上去的，那么也就是说段枫身上有神话境界的气势，却没有神话境界真正的实力，如果遇到了神话境界实力的人，段枫一样要跑，不跑就要死！

　　段枫感觉这种药剂对于普通人的还有用，对于那些特种兵也行，但是对于他和皇甫哲这样的大杀器来说，绝对是一个鸡肋，没有任何的用处！

　　虽然对于他们是鸡肋，但是对于任何国家这种东西都是宝贝，像段枫这样的高手，每个国家虽然都有，可是能够拿出来多少呢？

　　而且他们真的会死心塌地的卖命吗？

　　而这种人体潜能开发的药剂则可以让他们打造一支血卫军，打造出一批死士！

　　可是段枫不知道的是，戚烟梦这次给他试用的并不是终极的人体潜能开发药剂，不是她不想给段枫用，而是不能，如果段枫的实力得到飞速的进展，那么知道内幕的人，一定会猜的戚烟梦所研究的人体潜能开发药剂，已经基本上成功了！

　　那么到时候绝对是一个巨大的灾难！

　　“好吧！”戚烟梦有些气馁的说道，同时心中也在犹豫是不是给段枫用终极的药剂！

　　看到戚烟梦那垂头丧气的模样后，段枫轻笑道：“梦梦，不用这么丧气，你研究的这种东西已经很不错了，但是我实力太强大了，所以才……”

　　“段枫我……”戚烟梦想告诉段枫一切，可是却不知道该如何开口！

　　“没事！”

　　不知道什么时候，满屋子的人已经消失的一干二净只剩下了段枫和戚烟梦！

　　戚烟梦警惕的看了看四周，最终决定告诉段枫！

　　“段枫，其实我完全能够有能力给你提升一个境界的实力，甚至是多个境界的实力，而且还不会有任何的副作用，那力量就像是你自己……”

　　“什么？”段枫在听到这句话后，浑身上下一颤，一脸震惊的看着段枫！

　　“你刚刚使用的是一般的药剂，而我手中有终究的药剂。”戚烟梦郑重的说道：“这份终极的药剂威力实在是太大了，而且对人的诱惑力也实在太大了……”

　　“等一下！”段枫给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了一口道：“梦梦这件事情，你不要在说了，而且也绝对不能够告诉任何人，更不能够给任何人使用这种终极的药剂，就算是我也不行！”

　　段枫此刻的内心之中早已经掀起了巨浪，能够提升一个境界的实力，而且没有任何的副作用，这样的诱惑实在是太大了，没有武者能够经得住力量的诱惑！

　　如果传出去的话，戚烟梦将会面临无穷无尽的被暗杀！

　　所有人都会盯着戚烟梦，到时候将是一场史无前例的灾难！

　　“这种药剂的诱惑力实在太大了，就连我也是心动不已，如果你不是我的老婆，那么现在我一定会对你动手的。”段枫深深的吸了一口气，直到现在他才知道戚烟梦研究的到底是一样什么可怕的药剂！

　　看来现在这个研究室所研究的只是一些皮毛而已；可是另一个研究室在那呢？

　　“如果你交给国家，也绝对不能够交出这种东西，这可能将是最后的保命符。”

　　对于段枫的话，戚烟梦非常明白，如果她把最终所研究出的药剂交给国家，那么现在整个研究室里面的人都早已经死去了！

　　只要一天不交出最终研制出的药剂，这里的人就能够多活一天！

　　“我知道的！”

　　“恩，还有没有其他人知道这件事？”

　　“没了！”戚烟梦摇头道：“终极的药剂是我自己试验出来的，其他人都不知道！”

　　“那你们现在……”

　　“人体潜能开发药剂分为三种，一种是普通人使用的，一种是特种兵，另一种则是你这样的人使用的，他们现在所研究的是完善第二种药剂，至于第三种他们都还没有那个能耐能够研制成功。”戚烟梦的身上散发出强烈的自信！

　　“那你是怎么研制出来的？”段枫好奇的问道，他可不相信是戚烟梦一个人研制出来的，这完全是扯淡，这么一个浩大的工程，没有三四个人是不可能完成的。

　　戚烟梦对着段枫微微一笑道：“周董说这是不能说的秘密！”

　　愕然听到这句话后，段枫苦笑了一声，何时戚烟梦竟然也学会这样子说笑了！

　　戚烟梦不打算说，段枫也没有打算问，谁还没有一点小秘密呢？

　　与此同时IT部，林忆如的办公室内，林忆如的脸上写满了担忧，在办公室不停的走动！

　　在林飞和张舒婷撤走之后，她就去找了段枫，可是戚烟梦的办公室里面连个人影都没有，问董馨菲，董馨菲不知道！

　　“段枫，你去那了，为什么电话打不通！”林忆如喃喃的说道。

　　在段枫和戚烟梦遇袭的那一刻，林忆如只感觉自己的天塌了下来，心头被乌云笼罩，当得知段枫没有任何事情的时候，林忆如的心情才慢慢的好转，可是直到现在都没有见到段枫，这让她的心中再次的变得担忧了起来！

　　她真的怕段枫出现什么意外，怕段枫有个三长两短！

　　在她的心中，段枫就是她的天，为她支撑一切的天，如果段枫出现了意外，那么她的世界也就随之轰然倒塌了！

　　片刻之后，林忆如决定在去二十楼看看！

　　五分钟后，林忆如出现了戚烟梦的办公室门口，可是依然没有看到段枫和戚烟梦，倒是有人在整理着办公室！

　　“林总，戚总要很久才会回来，你……”董馨菲看着林忆如说道。

　　还没有等董馨菲说完，就被林忆如打断道：“董秘书，戚总和段助理到底去了那里？”

　　看着林忆如一脸的担忧，董馨菲心中像是明白了什么，微微的叹息了一声道：“林总，其实我也不是很清楚，我只知道段枫和戚总坐上了电梯，至于是去了二十层以上还是出了公司我就不知道了！”

　　“那他们有没有说什么时候回来？”林忆如担忧的问道。

　　“没有！”董馨菲摇摇头道：“如果他们回来了，我给你打电话！”

　　“不用了！”林忆如失魂落魄的说道，然后转身准备离开这里！

　　没有看到段枫，她心中总是平静不下来！

　　看着林忆如那落寞的背影，董馨菲咬了咬牙，最终喊道：“林总，你是不是段枫的老婆？”

　　林忆如在听到这句话后，浑身上下不受控制的颤抖了起来，脚步也随之停止了出来，嘴角也露出了一丝的苦笑！

　　看到林忆如停下脚步，董馨菲再次的问道：“是吗？林总！”


第308章 凌迟

　　紫园檀宫别墅，纪含香一袭黑衣，静静的站在阳台之上，凝视着前方，一动不动！

　　良久之后，纪含香缓缓的开口，语气异常的冰冷：“王贺这是你自找死路，怪不得我纪含香！”

　　阳光下，纪含香嘴角的那一丝杀意，让人不寒而栗！

　　不知道过了多久，纪含香的身后，传来一道清脆的脚步声，纪含香才缓缓的回头冷冷的开口道：“人找到了吗？”

　　“小姐，已经找到！”落香一脸恭敬的说道：“是抓来，还是……”

　　“抓来！”纪含香冷冷的说道，对于敌人她绝对不会心慈手软，尤其是段枫的敌人，她更加的不会心慈手软。

　　落香点点头，慢慢的退了出去，而纪含香则是走到酒柜的旁边，给自己倒了一杯红酒！

　　水晶酒杯凑到樱唇边，纪含香小小的啜了一口酒，红唇与红酒浑为一色，如烈火，如玫瑰。

　　脸上的杀意却是没有丝毫的减少，相反变得更加旺盛了起来，为了段枫她纪含香可以对挥刀自己的亲人，那么为了段枫杀一些没有任何关系的人，她有何不敢？

　　就算斩尽天下苍生，恐怕她纪含香都不会在乎。

　　在她心中唯一在乎的只有段枫，只有段枫能够让她的心起波动！

　　一家酒店之中，王贺的脸色显得特别的阴沉，他花费了巨大的价钱想要一击要了段枫和戚烟梦的命，可是现在不仅没有要了对方的命，反而打草了惊蛇！

　　狠狠的抽了一口香烟，烟雾坏绕在他的脸上，使得他的脸色越来越难看了起来，如果仔细观察，就会发现王贺的眼眶通红，里面充满了血色，而且脸色也有些苍白。

　　显然这几日他都没有休息好。

　　事实上也正是如此，自从王虹剑出事之后，他王贺就没有睡过一个安稳觉，以前他是王家大少，在河洛市可以横着走，可是现在他是过街的老鼠，人人喊打！

　　如果不是他们早年就准备好了一批的资金，他王贺早就露宿街头了！

　　王虹剑出事之后，王贺也想过离开河洛市，可是他不甘心，不甘心就这样走，他要报仇，为他父亲报仇。

　　仇恨的种子发芽，使得王贺蒙蔽了双眼，花费了巨大的价钱从国外请来了一批只认钱不要命的佣兵。

　　他想着等段枫和戚烟梦死之后，他立刻远离河洛，从此不在踏入华夏，可是人算不如天算，戚烟梦和段枫谁都没有死！

　　此刻王贺试图用尼古丁来麻醉自己，可是他发现这根本起不了任何的作用！

　　而就在这个时候，房间的门突然被打开！

　　“砰！”

　　王贺的瞳孔猛然一缩，缩成了麦芒状！

　　“王贺！”

　　“你是谁？”王贺看着面前这个浑身上下散发着冷漠气息的女人，心中顿时升起了一个不好的念头！

　　这个女人不是别人正是落香，落香看着王贺冷冷的说道：“是你自己主动跟我走，还是我亲自动手让你跟我走！”

　　话音落下，落香的身上散发出一道浓烈的杀意！

　　杀意一出，王贺整个人不受控制的打了一个冷颤！

　　“休想！”话音落下，王贺抡起右拳就像落香砸去！

　　看到这一幕之后，落香冷笑一声：“不自量力！”

　　落香闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响，王贺的身子犹如断线的风筝一般，不受控制的向后飞去！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　王贺重重的摔在了地上，从口中喷出一口鲜血，脸部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里涌现出了一道狠毒的目光！

　　“不识好歹！”话音落下，落香的身影诡异般的消失了，等她在出现的时候，已经到了王贺的面前，抬起右脚，猛然一蹬！

　　“咔嚓！”

　　骨头的碎裂声立刻响起！

　　接着落香弯下腰，抓起王贺，对着旁边茶几上猛然摔了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响，王贺的全身和地板来了一个亲密的接触！

　　剧烈的撞击，直接让王贺昏迷了过去！

　　看到这一幕之后，落香直接接王贺给拎起来，装在了一个黑色的袋子里面！

　　做完这一切，落香不慌不忙地清理了一下现场留下的痕迹，然后拎着黑色袋子离去。

　　根本没有人知道王贺已经被人带走，更没有人知道这里刚刚发生打斗！

　　大约过了半个小时之后，落香开着车重新回到了紫园檀宫别墅！

　　而此刻纪含香已经坐在了大厅之中的沙发之上，一脸的沉思，不知道在想什么。

　　“小姐！”落香恭敬的对着纪含香说道。

　　“人呢？”

　　听到纪含香的话后，落香将王贺从黑色袋子里放出来的时候，此刻王贺的模样异常的难看，鲜血染红了他的衣服，而且脸上也被鲜血染红，面部狰狞，这一刻根本没有人会相信，这个男人就是那个风度翩翩的王贺。

　　“弄醒他！”纪含香看了看王贺，冷冷的说道。

　　落香点了一下头，将王贺给拉出了别墅的院子之中给摁在了水缸里。

　　水缸里，清水瞬间被染红。

　　数秒之后，王贺开始剧烈的挣扎了起来！

　　哗啦！

　　落香用力一提，将王贺的脑袋从水中提出，然后轻轻一甩，仿佛丢垃圾一般丢在了地上。

　　“砰！”

　　王贺倒地后，剧烈的疼痛令他的身子蜷缩在一起，他的目光中再无半点冰冷，有的只是恐惧！

　　而纪含香也已从大厅中走了出来！

　　“王贺！”

　　王贺在听到有人喊他之后，急忙扭头，在看到纪含香之后，眸子里面充满了不可置信，他做梦都没有想到竟然是纪含香的人抓来的他。

　　“纪……纪小姐！”王贺颤抖的说道。

　　纪含香的名字他可是听说过，而且他曾经还和纪含香打过交道，深知纪含香的狠毒。

　　美女蛇纪含香，只要被她咬上一口，那么就算不死也要脱层皮！

　　“谁和你合作帮你的找到杀手，而且你背后还有什么人？”纪含香声音冷得如同来自九幽深渊，没有丝毫的感情涩彩。

　　王贺在听到这句话后一愣，纪含香竟然要问的是这些事情！

　　“纪小姐，我和你好像没有什么深仇大恨，你……”

　　还没有等王贺说完，就被纪含香打断道：“你是和我没有任何深仇大恨，但是你不该动我的男人！”

　　“你的男人？”王贺在听到这四个字之后，浑身上下狂颤不已，纪含香的男人，难道是……

　　一时间王贺的心头出现了段枫的身影，心中升起了一个不好的预感，但是依然颤抖的问道：“你的男人是谁？”

　　“段枫！”纪含香重重的说道。

　　虽然已经猜到了，但是听到纪含香承认，依然在王贺的心头掀起了巨浪！

　　“给你最后一次机会，谁在背后给予你支持！”纪含香语若寒珠道：“最好不要骗我，你知道我的脾气！”

　　沉默，王贺选择了沉默！

　　他知道自己在纪含香面前是不可能说谎的，这个女人绝对有数百种让自己开口的办法。

　　“看来你想要试试我能不能你让开口？”阳光下，纪含香的嘴角微微上扬，露出了一道浅笑！

　　这笑容落在王贺的眼中就如同魔鬼的微笑一般！

　　一直以来整个江南的人都以为屈玲珑够狠，可是只有得罪过纪含香的人才知道，屈玲珑的狠在纪含香的面前，就像是小巫见大巫，根本不值一提！

　　眸子里呈现出纪含香那宛如恶魔的微笑，王贺浑身上下涌现出一股无力的感觉，随后抬头看了纪含香一眼，缓缓道：“是龙爷，是他帮助我的，那些人也是他帮我找到的！”

　　“龙爷！”纪含香浑身上下散发出一股滔天的杀意：“又是你个畜生，不要让我知道你是谁，不然老娘让你后悔来到这个世界上！”

　　感受到纪含香浑身上下的杀意，王贺只感觉自己的心头像是被压了一块石头一般，让他有一种快要窒息的感觉！

　　而且王贺的心头也是猛然一凉，纪含香她知道龙爷，看情况，龙爷和纪含香的仇恨不小啊！

　　“谁是龙爷，你又是怎么联系上他的？”

　　“是他主动找的我，我也不知道他是谁！”王贺没有任何的犹豫直接开口说道。

　　听到王贺的话后，纪含香沉思了起来，仿佛是在思索王贺这句话到底是真还是假？

　　“纪小姐……”

　　纪含香猛然抬起头，凌厉的眼神立刻落在了王贺的身上：“凡是要杀我的男人的人，都不得好死！”

　　话音落下，落香从身上取出一把匕首递给了纪含香。

　　王贺在看到这一幕之后，脸上立刻露出了惊恐：“不要……不要……”

　　“唰！”

　　纪含香手握匕首，对着王贺的耳朵划了下去，鲜血狂飙而出，一道杀猪般的声音立刻在整个别墅内响起！

　　“你很幸运，将会是第一个让我凌迟而死的男人。”纪含香冷冷的说道。

　　王贺蜷缩在地上，一只手捂着自己的耳朵，眸子之中尽是恐惧，这一刻纪含香在他的眼中就是魔鬼！

　　“试想一下，一个人能够看到他的血肉一块块的流失，而且还不死，那将会多么兴奋的一件事情？”纪含香的眼中露出了疯狂之色！


第309章 谁来心疼他

　　段枫和戚烟梦从研究室里面出来后，段枫浑身上下终于松了一口气，在研究室里面给段枫一种压抑的气氛，让段枫一分钟都不想呆在那里！

　　“要不我送你去医院检查一下？”戚烟梦依然有些不放心的看着段枫问道。

　　段枫对着戚烟梦微微一笑道：“不用，我没事。”

　　戚烟梦还想在坚持，但是在看到段枫那眼神之中流露出的坚定，让戚烟梦只好忍了下去，缓缓的点点头道：“那好吧，如果你要是感觉身上有那里不舒服，一定要去医院检查一下！”

　　“恩，我会的！”段枫点了点头！

　　现在已经过去了吃饭的时间，华泰集团的餐厅也已经不开放了，段枫和戚烟梦两个人只好离开华泰集团就地找了一家餐厅用餐！

　　由于华泰集团基本上已经位于河洛市市中心，旁边的餐厅也基本上都是非常高档的餐厅！

　　戚烟梦带段枫来的则是一个西餐厅！

　　戚烟梦坐在一旁，单手支在桌上，托着腮痴痴的盯着段枫！

　　而段枫则是拿着菜单，仔细的观看着，可是搞了半天都不知道点什么，不是不想点，而是他不知道戚烟梦在西餐厅喜欢吃什么，而且段枫突然发现自己好像对戚烟梦平常的生活习惯不是太了解。

　　“点菜啊？”戚烟梦轻声的说道。

　　“梦梦还是你点吧，女士优先！”段枫嘿嘿的笑道。

　　戚烟梦白了段枫一眼，没有说什么，而是随意点了两道菜就递给了段枫道：“好了，我的点完了！”

　　段枫没有看菜单而是对着服务生说了一串的法语，这让戚烟梦顿时眼冒金光！

　　段枫所说的法语完全是巴黎的口音，而且非常的纯正！

　　甚至这其中还带着一丝贵族的味道。

　　侍者离开后，段枫对着戚烟梦问道：“你以前经常来这里吃饭？”

　　“偶尔一次。”戚烟梦淡淡的说道：“我一个人没事来西餐厅吃什么饭，要知道外国的这些餐厅基本上都是为情侣而准备的。”

　　对此段枫赞同的点了点头，戚烟梦说的没有错，外国的餐厅，尤其是法国的餐厅，讲究的是一种浪漫，凡是来这里吃饭的要么是情侣，要么是小两口，当然还有一个上流的人士喜欢这个调调！

　　毕竟这里轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着，四周很静，是一个让人享受的地方。

　　“不过我以后可能就会经常来了！”戚烟梦的脸上带着浅浅的笑意。

　　“为什么？”段枫疑惑的问道！

　　“因为我也是有老公的人。”戚烟梦笑道：“为了浪漫，难道你不应该经常带我来这里吃饭吗？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫轻笑着说道：“没问题！”说着段枫的话音陡然一转：“不过咱俩这顿谁请客，我钱包你可是没还我呢！”

　　本来心情大好的戚烟梦，在听到这句话后，脸色立刻拉了下来，沉声道：“我请，反正花的都是你的钱！”

　　而就在这个时候侍者给段枫和戚烟梦上了一瓶红酒，和几个开胃小菜！

　　戚烟梦给自己和段枫倒了一杯红酒之后，说道：“段枫，你给我说说你当兵的事情吧？”

　　“这有什么好听的，无非就是当个兵而已。”段枫嘿嘿笑道。

　　“你说不说！”戚烟梦如同小女生一般瞪着段枫问道。

　　“那好吧，我就给你说一点。”段枫轻声道，对于他当兵的事情，不是不能够说，只要把某些片段给跳过去就没有任何的事情了！

　　于是段枫给戚烟梦开始讲起来他在部队之中的铁血生涯！

　　段枫开始眉飞色舞的给戚烟梦讲了起来他在部队之中故事，每当说到危险的时刻，戚烟梦的心也会提起来，而且脸上的神情也会跟着紧张起来，仿佛段枫所讲的东西，将他给代入到了其中一般！

　　段枫带着得意的神情把他在部队时所有立过的功劳细细说了一遍。

　　戚烟梦听完后半晌呆呆不语，吃惊的盯着段枫！

　　段枫没有想到戚烟梦竟然会是这种表情，伸出手在戚烟梦的面前晃了一下：“什么意思啊，就算没啥表示，你也不用这么瞪眼吧？你这表情好像在看大便一样啊！”

　　“你说的……是真的吗？”戚烟梦的声音有些颤抖的说道。

　　“当然！”段枫端起面前的红酒喝了一口，说了这么多，他都感觉口干舌燥！

　　戚烟梦的眼圈一红，泪水不知不觉落了下来，听着段枫眉飞色舞述说着部队里的种种经历，想想就觉得心里一阵阵的抽痛！

　　段枫竟然在部队里面经历了这么多，而且有数次都是九死一生。

　　当时他可曾后悔过去当兵？

　　他可曾想过万一他要是死了怎么办？

　　难道这一身的热血真的就要洒在战场上才是男人的最终归宿吗？

　　“段枫，如果当国家还需要你的时候呢？”戚烟梦在问出这句话后，心中微微的有些颤抖了起来。

　　段枫非常认真的看着戚烟梦道：“如果国家真的还需要我，那么我一定会再次拿着脑袋当夜壶去和敌人拼命。”

　　段枫心中虽然有恨，但是他记恨的不是这个国家，而是那些蛀虫！

　　所以如果国家真的需要他，他依然会带领着他的兄弟再次染血归来，让整个世界的部队再次为之颤抖，为之胆寒！

　　“如果你死在了战场上呢？”

　　“早晚都会死，死在战场上也值了，男儿在世不就是应该横刀立马傲天下吗？”段枫笑道，身上那种吊儿郎当的气势也一扫而逝，取而代之的是一种凌厉的气息！

　　戚烟梦只感觉自己的心非常的疼，这个男人他的心全在国之上！

　　戚烟梦能够感觉的到，如果国家真的需要段枫，他绝对会以铁血的手腕再次的回归！

　　看着段枫，戚烟梦小心翼翼的问道：“段枫，国家有那么多人，你为什么喜欢往里跳呢，你到底为什么啊？这样很苦你知道吗？”

　　看着戚烟梦心疼得落泪的样子，段枫心底仿佛有一根弦被狠狠拨动。

　　真正爱你的女人，从不在意你在外面有多么的风光，她在意的是，这些风光的背后，男人吃了多少苦，受了多少罪，付出了多少代价。

　　不为人知的辛酸，这世上总有一个人默默为你心疼着。

　　段枫挪动了下身子，坐到戚烟梦的身旁，轻轻的拍打了一下戚烟梦的肩膀道：“总要有人站出来的！”

　　“可是那也不一定是你啊！”

　　看着戚烟梦的模样，段枫的心头猛然一酸，他感觉戚烟梦真的走进了他的心中，不知道何时走进了他的心中，但是他能够保证，只要他和戚烟梦一直同居下去，那么戚烟梦将很有可能挤掉陈小雅在他心中的位置！

　　“梦梦，你知道我为什么要这么做吗？”

　　“为什么？”

　　“实力！”

　　“这就是你拿着脑袋当夜壶和别人拼命的原因？”

　　段枫点点头：“有了实力，我才有能力呵护我珍惜的东西，我才能像个真正的男人那样，将属于我的人和东西保护好，为他们撑起一片天，外面的风急雨骤由我来承担，不论世道多么的艰难困厄，我为他们支起的天空永远是那么的干净，晴朗，这片天空，需要我用实力来支撑。”

　　段枫的神情很深沉，脑海之中一阵的恍惚！

　　如果当初有人所有人忌惮自己的实力，谁敢碰他兄弟，谁敢算计他？

　　揭去文明的外衣，这个社会终究还是弱肉强食的时代。拳头不硬，肩膀不坚，怎能保护自己生命里最重要的人？这是段枫的父亲曾经说过的话！

　　段枫一直牢记在心底，这也是为什么他当初义无反顾去当兵的原因！

　　此刻戚烟梦根本无法控制住自己不流泪，看着面前的段枫，他还这么年轻，可是他那年轻的外表之下，却被背负着一颗历尽沧桑的心！

　　他想要保护别人，可是谁又来保护他呢？

　　谁能够来保护他？谁可以保护他？

　　一时间戚烟梦的心显得特别沉重，特别复杂，一时间也不知道该说什么！

　　良久之后戚烟梦从身上取出一个东西塞到了段枫的手里，深深的吸了一口气道：“这个东西能给你强大的实力，等你想用的时候，就用上它！”

　　“梦梦……”段枫一愣，他当然知道戚烟梦给他的是什么，可是他却没有想到这种东西戚烟梦竟然会随身携带！

　　戚烟梦脸上露出了一丝淡淡的笑容：“段枫，我不能够给予你很多，我能够给你的只有这个东西，只有它能够帮助你！”

　　戚烟梦没有在懵懂的青春遇到段枫，但是她在最美的年华遇到了段枫，而且还和段枫成为了夫妻，更是有些爱上了这个看似吊儿郎当，其实内心背负着很多东西的男人！

　　“我……”段枫一时间脸上露出了苦涩！

　　“不用说了，我们是夫妻，你要是足够强大，那么我也就足够安全。”戚烟梦轻轻的说道。

　　段枫知道这句话是戚烟梦为了宽他的心！

　　“而且在你没有追到我之前，我是不会允许你出现任何意外的，所以这个东西可以在关键的时候救你一命！”


第310章 段枫的要求

　　紫园檀宫别墅，王贺躺在地上犹如死狗一般，而四周的地面已经被鲜血染红！

　　“求……求求……你……杀了我！”

　　王贺浑身上下已经完全的被鲜血给染红，用一种哀求的语气求着纪含香！

　　这他面前，纪含香根本就不是人，她是魔鬼，是来自地狱的魔鬼。

　　而纪含香依然无动于衷，手中的匕首不停的在她手中挥舞着，如同被赋予了生命一般，每当匕首挥舞，王贺就会发出一道杀猪般的尖叫！

　　纪含香对他用的就是凌迟，一刀刀的，显得特别残忍！

　　“杀了我！”王贺用尽最后一丝力气哀嚎。

　　“噗嗤！”这一次纪含满足了他的愿望，直接结束了他的生命。

　　血光四溅，王贺嘴角露出了一道笑容，笑容中蕴含着解脱的味道。

　　“把这里打扫一下。”纪含香冷冷的对着落香说道。

　　落香点了点头，眼神之中依然是一片的死寂，仿佛这个世界上没有什么可以影响她的心一般！

　　纪含香洗了一下自己的手，然后就转身走向了别墅内！

　　纪含香刚走进大厅，手机就响了起来，纪含香看了一眼来电显示，脸上露出了犹豫之色，但是最终还是接通了！

　　“有事情吗？”纪含香冷冷的说道。

　　“香姐，你是不是出手了？”电话里面立刻传来了程小非担忧的声音！

　　“是！”纪含香没有任何的隐瞒，而是直接回答了程小非的话！

　　听到纪含香的话后，程小非苦笑了一声：“你果然还是为他动手了。”

　　“我说过，谁要是敢动我的男人，我就必杀。”纪含香的语气之中没有任何的感情波动。

　　“王贺你也杀了？”

　　“你的消息果然很灵通。”

　　“香姐，你知道不知道王贺已经和龙爷搭上线了，你杀了他就是间接的得罪了龙爷。”程小非的担忧的说道。

　　“程小非，没有想到你竟然知道这么多。”

　　程小非顿时哑然，良久之后，轻轻的叹息了一声才缓缓的开口说道：“香姐，不是我不告诉你，而是有些事情，你真的不能够知道，你为段枫已经入魔，你已经不是以前那个冷静睿智的纪含香了，不在是让整个江南为之胆颤的美女蛇了！”

　　爱情就是一种毒药，它能够让人迷失心性，它能够让人失去理智，它能够让一个人的智商瞬间下降，它能够让一个人变成另外一个人！

　　“为他我可以下地狱！”纪含香坚定的说道：“只要只为了他，就算坠入十八层地狱又有何不可？”

　　“香姐，你清醒一下可以吗？”程小非的语气变得有些坚定了起来：“你在这样做只会毁了你，你是厉害，可是你知道段枫要面临的是什么样的人吗？”

　　“我只需要知道是敌人就可以！”

　　“他们都是一群变态，一群史诗、传奇、传说甚至神话境界的变态，你打的过吗？你杀的了吗？”程小非重重的说道：“就算你搭上你的暗影也杀不死一个神话境界的高手！”

　　“不死我也能够让他脱层皮！”纪含香依然冷冷的说道。

　　此刻纪含香的心坚如磐石，任何人都无法动摇她一分！

　　“你……你……”程小非此刻只感觉自己的心头憋一团无名的怒火，可是却又不知道该找谁去发泄！

　　“小非，我知道你是为我好，但是我依然要这么做。”纪含香微微的叹息了一声：“因为我意已决，如果他在消失，我怕我承受不住这份打击，那样我会崩溃，你知道吗？我会崩溃！”

　　程小非沉默了起来，事到如今他已经知道自己已经无法阻止纪含香了，唯有无奈的叹息了一声：“既然你真的决定了，那好吧，如果有什么事情就联系我，我要回京城了！”

　　说完之后程小非就挂断了电话，再次的叹息了一声！

　　这声叹息，有离别，有惆怅，有不舍……

　　别墅里面，纪含香缓缓的闭上眼睛：“一路保重！”

　　而就在这个时候一道道清脆的脚步声传了过来，纪含香脸上的表情瞬间转变了一下！

　　“小姐，已经处理完毕。”落香恭敬的说道：“下面我们是不是要去查还有没有隐藏的危险。”

　　“查！”纪含香坐在沙发上冷冷的说道：“有多少杀多少，记住动作要快，行动要隐秘，不要被人盯上你们！”

　　“我明白！”

　　“我要零伤亡！”

　　落香重重的点了点头道：“小姐，如果没什么事情，我就先下去了！”

　　纪含香对着落香摆了一下手道：“去吧！”

　　落香恭敬的向外走去，就当她走到门口的时候，纪含香突然喊住了落香问道：“落香，我这样做值吗？”

　　落香的脚步微微的停滞了一下，扭头对着纪含香说道：“小姐，这个世界上没有任何东西是用值不值来衡量的，你若是觉得值就值，你若是觉得不值就不值！”

　　听到落香的话后，纪含香的脸上露出了一道浅浅的笑意道：“我明白了，你下去吧！”

　　而与此同时，餐厅之中，段枫脸上挂着淡淡的笑意目光投向了窗外的远方，远方的天空干净且晴朗，一朵孤独的白云漂浮在天际，很近，又很远。

　　心中却不知道在想什么！

　　“段枫，你先告诉我，你打算怎么追我？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“怎么追你能够说出来吗？”段枫缓缓的说道：“说出来还有什么意思？”

　　就当戚烟梦想要再次开口说话的时候耳边响起一道熟悉的声音。

　　“段大哥，嫂子，你们竟然在这里，害的我好找啊！”

　　段枫愕然扭头，却见穿着一身合体西装的方飞宇一脸微笑的走了过来！

　　段枫在看到方飞宇之后一愣，这家伙怎么还在河洛市，还不回他的港台！

　　“得，梦梦，今天咱俩这顿饭有人买单了你信吗？”段枫看着方飞宇走来，缓缓的开口说道。

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上立刻露出了笑容，瞬间她就知道了段枫又在打什么主意！

　　不过心中却是非常疑惑，这家伙好像非常喜欢占便宜！

　　“你找我们做什么？”段枫看着方飞宇问道。

　　“嫂子和你遇到袭击的事情已经传遍了整个河洛，现在都在讨论着呢！”方飞宇解释道：“当我听到这个消息的时候吓了一跳，还以为……”

　　说着方飞宇不好意思的挠了一下自己的头！

　　“还以为我挂了呢是吗？”

　　“没有！”虽然方飞宇嘴上这么说，但是脸上的表情却已经出卖了他！

　　“行了，坐下说！”段枫指了一下旁边的椅子道：“你吃饭没有，没有的话……”

　　还没有等段枫说完就被方飞宇打断道：“还没呢！”

　　“吃什么，随便点，今天哥买单。”段枫非常豪爽的说道。

　　“那里能够让你买单，要买单也是我买！”方飞宇立刻说道，而且随手打了一个响指，招来侍者有点了一些菜！

　　而戚烟梦则是强忍着笑意，这个段枫竟然占便宜还占的这么高尚。

　　“那能行呢，远来是客……”

　　还没有等段枫说完，就被方飞宇打断道：“你这一套对我没用，今天这顿饭我请，你要敢跟我抢，就是看不起我！”

　　段枫在听到这句话后，顿时乐了，得，竟然方飞宇这么想当冤大头，就让他来当吧！

　　“那好吧，不过先说好，下次一定要让我请！”段枫一脸认真的说道。

　　“行！”方飞宇非常爽快的说道。

　　“你怎么还在河洛市，怎么不回你的港台，这里又没有什么好玩的。”

　　“怎么没有，段大哥，你什么时候教我飙车？”方飞宇嘿嘿一笑道。

　　段枫一愣：“我什么时候答应教你了？”

　　“你现在答应我就可以了！”

　　“飞宇，你那技术已经很牛叉了，真的，不用在我这里学了，而且我也什么都教不了你。”段枫轻轻的说道。

　　不是他不想教方飞宇，而是他那里有那么多的时间，再说段枫的车技可是历经生死磨难锻炼出来的，怎么教？

　　难不成把方飞宇送去欧洲，让他每天接受炮火的洗礼，让他在炮火中练车？

　　段枫敢肯定只要自己真的这么做了，港台方家第一个就来找自己拼命！

　　“都赢不了你，叫什么牛叉。”方飞宇垂头丧气的说道！

　　愕然听到这句话后，段枫一愣：“你师傅都赢不了我，你还想着赢我呢，等你先赢了你师傅再说吧！”

　　“所以我才让你教我呢！”

　　“没空！”段枫立刻拒绝道！

　　方飞宇求救般的看向了戚烟梦道：“嫂子，只要你帮我，以后我们方家若是在大陆有什么项目或者合作绝对找你的华泰集团怎么样？”

　　“这个……”

　　“而且嫂子你以后若是想要去港台发展，所有的事情我给你办好。”方飞宇抛出了一个诱饵。

　　虽然方飞宇喜欢飙车，但是从小他就生活在一个大家族之中，耳目熏染，当然知道只要你开足价码，就绝对能够打动对方的心！

　　虽然戚烟梦是段枫老婆，但是她也是一个商人！

　　“那好吧！”戚烟梦扭头看着段枫道：“段枫不如你就教一下飞宇！”

　　“是啊，是啊……”

　　“就这条件都想收买我和我老婆，门都没有！”

　　方飞宇在听到这句话后眼前顿时一亮，有门！

　　“那你说还有什么条件！”

　　“在请我吃十顿饭！”

　　方飞宇和戚烟梦在听到这句话后，完全的愣住了！


第311章 装傻充愣董馨菲

　　段枫和戚烟梦离开餐厅后，就直接回了华泰集团，不过一路上戚烟梦都没有给段枫好脸色，这个不争气的东西，这么好的一个机会他竟然只坑了方飞宇十顿饭！

　　段枫也好像意识到了自己的错误，一路之上一直叹气，嘴里喃喃的说道：“我怎么就让他请我吃十顿饭呢，最少也要二十次吧？”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色立刻黑了下来！

　　“梦梦，你说是吧？”

　　“段枫，你……你……”戚烟梦此刻对段枫极度无语，因为她真的不知道该用什么词来形容自己这极品老公！

　　“你是不是觉得也少说了！”段枫非常认真的说道。

　　戚烟梦微微的叹息了一声，本来她以为段枫是后悔了呢，可是现在看来，这家伙根本没有任何的觉悟的意思。

　　“段枫，方飞宇是什么人，你知道吗？”

　　“知道啊，港台方家大少，很有钱！”

　　“那你竟然就说出那样的要求！”

　　“那我应该说什么？”段枫问道：“难不成我让他把方家送给我，梦梦这也太扯淡了吧！”

　　“懒得搭理你！”戚烟梦轻声说了一句，便直接走进了电梯！

　　段枫也立刻跟着走了进去！

　　大约过了十分钟左右，电梯来到了二十楼，戚烟梦立刻走进了办公室！

　　虽然办公室内被无数子弹给扫过，变得凌乱不堪，但是此刻却已经恢复了平常的模样，只不过办公室里面没有了沙发和一些其他的东西！

　　地板上依然还有裂痕！

　　但是对于戚烟梦来说不影响办公就可以了！

　　戚烟梦是走进了办公室，可是段枫却被董馨菲来喊住了。

　　“又要干嘛？”段枫有些头疼的看着董馨菲。

　　董馨菲嘿嘿一笑道：“段枫你的脸还有手……”

　　“都没事！”段枫淡淡的说道：“如果你没有什么事情能不能不拦着我，我要回办公室！”

　　“当然有事，没事我拦你干嘛。”董馨菲非常认真的看着段枫，眼珠子一转道：“段枫，你先告诉我，你和戚总去了那里？”

　　“想知道啊？”

　　“恩！”董馨菲立刻点头！

　　“那我就……”段枫故意拉了一个长音，然后说道：“戚总说要保密！”

　　本来一脸笑意的董馨菲在听到这句话后，脸色立刻冷了下来：“刚刚你怎么就没有被乱枪给打死！”

　　“喂，你什么意思啊，我死了你就那么高兴？”段枫顿时不乐意了起来！

　　“你死是不关本小姐屁事，可你要是死了的话，我就可以告诉我爸妈，你甩了我，决定去娶阎王爷的女儿！”

　　“我……”段枫想说什么，但是一时间却不知道应该说些什么！

　　看着段枫半天没有憋出一个字，董欣菲继续说道：“那你给我说说，你和戚总在办公室里面惊心动魄的场面可以了吧？”

　　“这个场面啊？”段枫沉思了一下道：“好！”

　　“那你快说！”董馨菲脸上顿时乐开了花！

　　段枫想了一下，开始说道：“那是一个万里无云，阳光明媚的天气，风和日丽……”

　　董馨菲的脸色立刻黑了下来，感情说了这么半天都没有进入主题。

　　“段枫，你耍我是吗？”

　　“是你让我说的。”

　　“我让你说的是你怎么救戚总的经过……”

　　还没有等董馨菲把话说完，就被段枫打断道：“救个屁啊，你没看到当时子弹那么多，一露头就爱枪子，老子不是在沙发后面里面躲着的吗？”

　　“啊！”

　　“我可不想当壮士。”段枫懒洋洋的说道：“那个时候我自保都成问题，还戚总呢，你脑子烧坏了啊！”

　　说着段枫用手戳了一下董馨菲的脑袋瓜！

　　“你别碰我头，不然就不聪明了！”董馨菲将段枫的手给打落后说道。

　　愕然听到这句话后，段枫顿时无语了起来，这女人……

　　“段枫，你以前不是敢为戚总挡子弹吗？今天怎么这么怂？”

　　“以前挡子弹，是因为一颗子弹打死我，可是今天那场面你也看到了吧，露头必死，英雄救美也需要分情况的。”

　　听到段枫这么说，董馨菲的脸色立刻冷了下来：“好啊，段枫，一直以来我都把你当做英雄，你竟然……”

　　“我就一狗熊！”

　　“你……”董馨菲深深的吸了一口气，冷冷的注视着段枫道：“那你告诉我，你和林总是什么关系？”

　　“林忆如？”段枫在愣了一下立刻说道。

　　心中顿时升起了一股懊悔之意，他竟然忘记去找林忆如了，现在她肯定担心坏了吧？

　　“是啊，你和林总是什么关系？”董馨菲并没有发现段枫的脸色有些不对劲，继续说道：“她可是来了好几次了。”

　　“她说什么了？”段枫紧张的问道。

　　“没说什么，只是看看你和戚总在不在，然后就走了。”董馨菲淡淡的说道：“不过每次她的脸上都挂满了担忧！”

　　“哦，我知道了！”说着段枫就要像办公室内走去！

　　看到段枫要走，董馨菲立刻将段枫给拽住了：“你还没有告诉我你和林总是什么关系呢，她是不是你老婆！”

　　“不是！”段枫轻声说道。

　　“那你们是什么关系？”董馨菲好奇的看着段枫，突然脑海中灵光一闪，惊呼道：“难道你和林总……”

　　看着董馨菲的模样，段枫瞪了她一眼：“思想纯洁一点，我可是有老婆的人！”

　　“现在有老婆的男人都喜欢这样搞。”董馨菲狠狠的在段枫身上剜了一眼：“男人果然都没有一个好东西，吃着锅里的看着碗里的！”

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，良久之后才说道：“难道你爸也这样？”

　　“我爸才不这样呢，我爸特别好！”

　　“那你还说男人都不是一个好东西……”

　　“段枫，你……”董馨菲气的直跺脚，她最恨段枫给她咬文嚼字，而且每一次咬文嚼字都有一种让人想要抓狂的感觉！

　　“下次拜托你不要这么说话不经过大脑好吗？”

　　董馨菲冷哼一声：“你管不着！”

　　“我也没打算管你。”段枫看了一眼董馨菲再次开口道：“还有，我和林总只是普通朋友而已，不是你想的那样！”

　　董馨菲的眸子之中露出了狐疑的神色：“真的？”

　　“废话！”段枫瞪了一眼董馨菲：“你也不想想就我这模样，林总会看上我吗？”

　　听到段枫的话后，董馨菲脸上露出了思考的神色，片刻之后说道：“你说的也对，就你这模样确实不怎么样，除非世界上没有男人了，不然林总绝不可能看上你！”

　　“别人身攻击啊。”

　　“我说的是实话！”

　　“那你以后别说实话。”

　　“没自信的人一般都怕听实话。”董馨菲冷哼一声道！

　　段枫没有在理会董馨菲，而是再次的迈着脚步向着办公室里面走去，可是刚走一步，就再次的被董馨菲给拉住了！

　　“董秘书，有什么事情一下说完好吗？”段枫无奈的叹息了一声，他对董馨菲是真的没有一点招。

　　以前她还有点害怕自己占她便宜，可是现在人家丝毫不在乎了。

　　当一个女人不在乎你对她耍流氓的时候，那么她就会对你开始耍流氓，就比如现在的董馨菲总是喜欢拦住段枫，然后问一些没有营养的话题！

　　“其实也没什么大事。”董馨菲对着段枫嘿嘿一笑道：“只是我想清楚了，过两天你去我家吃饭！”

　　“啊！”段枫一愣，一脸不可思议的看着董馨菲：“你就真不怕露馅？”

　　“不怕，能挡一天是一天，露馅了我自己解决！”

　　“那好吧！”段枫无奈的叹息了一声，人家一个女人都不怕了，他有什么好怕的。

　　再说到时候丢人的又不是他！

　　而就在这个时候，苏珊出现在了两人的身后，段枫在看到苏珊之后，立刻笑道：“苏总！”

　　苏珊扫了一眼段枫，目光最终落在了段枫的手上问道：“你没事吧？”

　　听到苏珊这么问，段枫的脸上露出了惊讶之色，什么时候苏珊这暴躁脾气的女人竟然也会关心人了！

　　“没事！”

　　苏珊淡淡的点点头：“果然是好人不长命，祸害活千年啊！”

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，尼玛，自己怎么就成祸害了，本来对苏珊的影响刚有点好转，可是这句话让那一丝刚升起来的好感瞬间荡然无存！

　　“苏珊，你什么意思，老子怎么就祸害了，难不成我祸害你了吗？”段枫不满的看着苏珊说道。

　　苏珊再次的在段枫身上扫了一眼，冷哼一声道：“你敢祸害我吗？老娘可不是吃素的！”

　　“你等着，找个机会，我一定要把你给祸害了！”段枫咬着牙看着苏珊，如果这里不是戚烟梦办公室门口，而且他和戚烟梦感情正在升温阶段，他一定会让苏珊知道满山遍野的花儿为什么这么红！

　　“我等着呢！”苏珊挑衅似的看了一眼段枫，接着转身对董馨菲说道：“董秘书，现在你知道事情的真相了吧？”

　　“不是太明白。”董馨菲看着苏珊道：“你们两个的关系太复杂了，等我屡一下再说吧！”

　　“怎么复杂了！”

　　“有点像冤家，又有点像生气的小两口。”

　　苏珊的脸色立刻黑了下来，而段枫则是乐了，他感觉董馨菲非常有爱，知道关键时刻枪口一致对外！


第312章 商业危机

　　事实上也确实如此，董馨菲此刻在装上充愣，因为段枫告诉她了，他和苏珊没有什么！

　　但是不知道为何董馨菲在看到苏珊一脸嚣张的模样，心中顿时感觉不爽，这种不爽不是为她自己，而是为段枫！

　　她和苏珊又不是一个部门的，她是独立的，只有段枫和她是同一类人，所以在这种事情上面，董馨菲感觉自己还是装作一副萌萌哒的样子比较好！

　　段枫此刻觉得董馨菲可爱到了极点！

　　苏珊看着董馨菲想要在解释一下，可是又怕越描越黑，只能够冷哼一声，直接走进了戚烟梦的办公室！

　　看着苏珊离开，段枫对着董馨菲说道：“行啊你，连说谎都不带脸红的。”

　　董馨菲当然知道段枫在说什么，对着段枫嘿嘿一笑道：“当然，这不都是跟你学的。”

　　段枫立刻无语了起来，这女人自从和自己经常聊天后，就变得牙尖嘴利了起来！

　　“我也进办公室了，不然苏珊肯定又要对戚总说我坏话了。”

　　“去吧！”董馨菲对着段枫摆摆手道：“不过记得要去我家！”

　　“记住了！”段枫不耐烦的说道。

　　办公室里面，苏珊正在向戚烟梦汇报着一些内容，等段枫进去的时候，戚烟梦看了一眼段枫，就示意让苏珊立刻说下去！

　　“戚总，你再次遇袭对我们公司的影响很大，尤其是外界的评论。”

　　戚烟梦点了点头，苏珊说的没有错，对华泰集团肯定会造成巨大的影响，甚至是股票下跌！

　　“我建议戚总你开一场新闻发布会。”

　　“好，那你就……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，办公室的门突然被推开，副总裁李玉和一脸焦忧的冲了进来：“戚总……”

　　“怎么了李副总？”戚烟梦在看到李玉和之后，脸上露出了疑惑之色！

　　“戚总大事不好，刚才我收到市场金额部传来的消息，今天有不明的基金在市场上狙击我们的股票，现在我们已经损失了近十亿！”

　　“什么？”戚烟梦在听到这句话后，浑身上下明显一颤，人也瞬间站了起来，双眸瞪大，脸上写满了不可置信，刚刚她还想着股票下跌，现在竟然有人狙击华泰集团的股票！

　　“这么重要的事情，我为什么没有收到任何的消息？”戚烟梦一脸寒意的说道。

　　“联系不上你啊，打你电话，可是不在服务区。”李玉和脸上充满了担忧，虽然他在华泰集团还有着其他的目的，但是他却不希望华泰倒闭，华泰集团也有他的心血，一脸焦虑的说道：“戚总你赶快想想办法吧，要是在这样下去，今天一天我们最少要损失百亿！”

　　“而且对方好像是有准备的，就在你遇袭的时候开始狙击的股票，整个过程只有半个小时，金融师想狙击，已经来不及了。”李玉和又补充了一句！

　　“召开紧急会议，段枫，你也参加！”

　　苏珊此刻的脸色有些发白，这……这到底是怎么回事，华泰集团竟然遭遇金融狙击，到底是谁有这么大的魄力，竟然想要一口吞掉华泰集团在市场上的股票！

　　大约过了五分钟之后，整个会议室里面坐满了人，其中也有林忆如，当林忆如看到段枫后，心头猛然一颤，但是段枫给了她一个放心的眼神，这才使得林忆如稍微放下下心，这使得她，没有立刻向着段枫走去。

　　“好了，现在人都已经到齐了，下面就有李副总给大家说一下，华泰集团目前遇到的巨大危机！”戚烟梦冷冷的开口说道。

　　听到戚烟梦的话后，李玉和立刻站起身道：“大家都知道就在不久前戚总遇到袭击，可是也就是在那个时间，华泰集团的股票，遭遇不明势力阻击，只是短短的半个小时，我们已经损失了十个亿！”

　　李玉和的这句话就犹如痛一枚炸弹一般，顿时在人群之中爆炸开来，一时间整个华泰集团会议室的人都开始议论了起来。

　　唯独华泰集团的那些金融师以及控股手，一脸的凝重，这次他们知道遇到了劲敌，对方的速度太快，而且网也撒的非常大！

　　根本不给他们任何喘息的机会！

　　李玉和轻轻咳了一下，整个会议室立刻变得安静了下来：“虽然我们华泰集团的流转资金有百亿，但是根本不够对方一天狙击的，而且却连投入的机会都没有，如果按照这个形式发展下去，华泰的股票将会跌入谷底！”

　　此刻段枫的眉头微微的皱了起来，这明显就是有备而来的，戚烟梦遇袭，那里就开始动手，这明显是有备而来，对方或许知道杀不了戚烟梦，于是就在商场上狙击华泰集团！

　　戚烟梦遇袭，华泰集团所有人的心思应该都在戚烟梦的安危之上，不会特别注意股票，而且整个江南也没有人敢这样狙击华泰集团的股票，单是那笔庞大的资金就没有一家能够承受的起！

　　段枫的嘴角露出了一丝的冷笑，好算计啊，竟然把什么都算计到了其中！

　　“大家也知道，如果这次我们没有任何的办法，那么明天华泰集团的股票将会全面的崩盘，那样后果不堪设想……”

　　突然段枫的脑海中灵光一闪，心中生出一个不好的预感，急忙说道：“不好，马上去金融部，一定要快，不然后果不堪设想！”

　　“怎么了段枫？”戚烟梦脸上露出了疑惑！

　　“戚总现在是不是华泰集团的高层都在这里？”段枫脸上的担忧越来越凝重了起来。

　　“是的！”

　　“对方竟然能够算计到你遇袭，而且那个时候立刻动手，由此看见对方是做好了充足的准备，他们自然也会算到华泰集团股票遭遇狙击，必定会开紧急会议，到时候华泰集团所有高层都在这里，甚至一些控股手都会过来，那么金融部剩下的人都是一些小虾米，他们不敢乱动，不会做出任何的决定只能够看着股票被人狙击！”段枫的语速非常看，脸上充满了凝重！

　　所有人在听到段枫的分析后，脸上瞬间一惊，段枫说的没有错，对方别的时候不动手，偏偏在戚烟梦遇袭的时候开始狙击华泰集团的在市场的股盘，那么一定也算计到了，当戚烟梦得知消息后，立刻就会召开紧急的会议，华泰集团的高层全部都会来会议室，这个时候就又给了他们一个机会！

　　戚烟梦的脸色瞬间一寒，段枫说的没有错，对方肯定会算计到这些！

　　“所有人马上去金融部！”戚烟梦冷冷的说道。

　　而就在戚烟梦下命令之前，那些控股手以及金融大师已经飞快的离开了会议室朝着金融部而去！

　　一行人浩浩荡荡的赶到了金融部，此刻金融部的那些控股人额头上已经开始冷汗直冒，浑身上下散发着一种无力感！

　　“现在情况怎么样？”戚烟梦冷声问道。

　　“戚总，正如段助理所说的那样，对方利用这么一会的时间竟然又狙击了近七个亿，如果按照这个情况发展下去，华泰集团马上就会崩盘！”一个看起来四十多岁的中年男人重重的说道：“而且我们现在没有任何必胜的把握，对方是有统畴的规划，而且他们的操作手实在精明，如果我没有猜错，他们一定有拥有国际上高明的捞手。”

　　捞手只不过是一种比喻，是来说国际上一些著名的操盘手，接受邀请，为公司进行一次股票的运作，然后赚取其中差价比例生活的人，这些人，都是高手。

　　他们不出手则已，一出手，就会闹得狂风暴雨，破釜沉舟，往往用尽一切手段，让对手全军覆没，一无所有。

　　称这些人为之杀手也不为过，他们杀人不见血，能够活活的将你逼死！

　　“现在华泰集团所有的流动资金全部用在这里，一定要保证华泰集团的股盘可以正常运行！”戚烟梦冷冷的说道！

　　“梦梦，给纪含香打电话，让她的人也开始狙击！”段枫看了一下电脑上的荧屏冷冷的开口说道：“然后通知屈玲珑也开始狙击这些人！”

　　“段枫你……”

　　“对方明显是有备而来，就算你把整个华泰集团都压上，对方也能够给你吞的一干二净，让纪含香和屈玲珑同时开始狙击，目标华泰集团的股盘！”段枫浑身上下的气势一变，眼眸之中射出一道凌厉的光芒！

　　你们不是想要让华泰集团崩盘吧，今天我就让你们吃多少给我吞多少，而且连本带力都要给我吞出来！

　　戚烟梦在听到这句话后一愣，但是随即一想就明白了段枫的意思，他是要扰乱这个势力的视线，搅乱整个华泰集团的股盘，甚至会波及到整个河洛市商业上的所有股盘，到时候必定有更多的集团加入到其中，可是那样的话华泰集团将会死的更快！

　　“段助理，你这样做，只会让华泰集团更快的崩盘！”

　　“崩盘？”段枫冷笑一声，不屑的说道：“今天我会让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　戚烟梦的脸上的表情阴晴不定，此刻她陷入了进退两难的境界，良久之后，戚烟梦咬牙道：“好，段枫，华泰集团是生是死我就全部交给你了！”

　　“戚总联系方飞宇！”段枫冷冷的说道。

　　戚烟梦在听到这句话后，心中猛然一惊，段枫这是要不疯不成魔！


第313章 金融战争

　　所有人在听到段枫的话后，脸上都露出了疑惑之色，因为段枫对戚烟梦说的话，完全是命令式的口吻，可是戚烟梦却没有生气。

　　这个段枫到底是什么来头？

　　在这种紧张的气氛之下，人们纷纷的又开始猜测起了段枫的身份，从段枫来华泰集团的那一天，他们就知道段枫的身份不简单，可是却没有人知道他到底是什么身份！

　　而且平常段枫不显山不露水，在华泰集团和他关系好的还真的没有几个。

　　可是段枫此刻却丝毫没有在乎众人的眼神，这一个的段枫犹如遥指江山的王者一般。

　　这个时候苏珊突然站出来，一脸铁青的看着段枫道：“段枫，你懂什么，你要是这样做，华泰集团马上就有可能崩盘！”

　　“我知道！”段枫淡淡的说道。

　　“既然你知道你还……”

　　“难道苏总不知道置死地而后生吗？”段枫看着苏珊缓缓的说道：“就算不这么做，以华泰集团能够阻挡对方多久，早晚都要崩盘，既然早晚都要崩盘，那么就早死早投胎！”

　　“你……”苏珊铁青着脸看着段枫！

　　“不用多说了，如果出了什么事情，我段枫一个人全力承担。”段枫冷冷的说道：“戚总你先联系他们三个，我去打个电话！”

　　说着段枫走了出去。

　　看着段枫的背影戚烟梦怔住了，她仿佛从段枫的背影之中看到了翻盘的机会。

　　“戚总，难道你真的要听他的？”苏珊焦虑的说道。

　　其他人也是如此，段枫这完全的是孤注一掷，他要和对方背水一战，胜则华泰集团留，败则瞬间破产！

　　“听！”戚烟梦重重的说道：“就像他说的，既然早晚都要崩盘，就赌一把！”

　　戚烟梦此刻也疯狂了起来，从骨子之中来说，戚烟梦本来就不是一个特别安分的主，只不过因为坐在总裁这个位置上，不允许她任意妄为；如今段枫的话完全的刺激了她，这让她骨子中那疯狂的血液燃烧了起来，她决定赌！

　　“可是……”

　　“没有什么可是，若是崩盘的话，那就说明我戚烟梦命该如此，而且你们也不用担心，我戚家还是能够陪得起这些钱的。”

　　而此刻段枫拨通了他最不想拨通的一个人的电话——魅狐！

　　只是十几秒种的时间，电话就被接通了，从听筒里面立刻传来一道清脆而又带着一丝不满的声音：“无论你是谁，现在给我一个合适的理由，不然我会让知道后悔两个字怎么写！”

　　段枫在听到这个声音之后，无奈的苦笑了一声：“魅狐是我！”

　　“你是谁啊！”

　　段枫顿时一脸黑线：“你个小丫头片子少在那里给我装，现在我找你有事。”

　　“我没空！”魅狐立刻说道。

　　“少给我扯淡，我现在遇到了危险，需要你出手……”

　　还没有等段枫说完，就被魅狐打断道：“你骗鬼呢，你遇到了危险，你当我傻啊，你能够遇到什么危险，在说幽冥他们不都在河洛市吗，你要是没事我挂了啊！”

　　仿佛怕魅狐挂断电话一般，段枫急忙说道：“华泰集团遇到金融风暴，有人在狙击华泰集团的股盘。”

　　“啊！”魅狐在听到这句话后一愣，接着笑道：“哥，今天不是愚人节……”

　　“我没和你开玩笑，你现在马上打开电脑，顺着华泰集团给我找到那些人，然后攻击他们的电脑，让他们的电脑全部瘫痪，你明白？”段枫非常认真的说道。

　　“你真没开玩笑？”魅狐依然有些不敢相信段枫的话。

　　“我能拿这种事给你开玩笑吗？”

　　“也对！”魅狐沉思了一下，怒道：“艹，竟然敢对我嫂子出手，他们活得不耐烦了，你等着，老娘我知道怎么做了！”

　　说完魅狐就挂断了电话。

　　而段枫则是愣住了，这个疯丫头！

　　随即苦笑一声，但是对于魅狐办事她还是挺放心的，而且魅狐办这种事情也不是一次两次了！

　　段枫将手机给收起来后，脸上露出了一道残忍的笑意，想要吃掉华泰集团的股票，今日我就让你们看着全部葬身！

　　而与此同时，红叶别墅之中戚天寒也得知了华泰集团的股票被人狙击，但是他却没有任何的反应，好像什么都在他的掌握之中！

　　“戚爸爸，你怎么就不着急呢，梦梦姐肯定已经忙得手慌脚乱了，你竟然还喝茶！”蓝凝云苦着脸说道。

　　“着急干嘛？”戚天寒笑道。

　　“华泰可能会破产啊！”

　　“不会，有枫儿在，他不会舍得让华泰集团破产的，你就等着看一场金融的好戏吧！”

　　蓝凝云在听到这句话后沉默了起来！

　　她实在搞不明白，为什么戚天寒这么看重段枫，而且段枫好像什么都懂什么都会一样。

　　段枫回到金融部，此刻所有的控股手都在不停的忙碌着！

　　“她们怎么说？”段枫看着戚烟梦问道。

　　“已经出手了！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫看向了墙壁上宽大的视屏，清晰的展现着股盘的动态图！

　　在如今这个网络的时代，整个世界的股票市场早已经形成了一个大海，不分国界，只要有本事，你随时可以在这里一夜之间，变成百万富翁，当然，也可以让百万富翁，一夜变成乞丐。

　　这就是金融的战争！

　　此刻所有人都盯着墙壁上那宽大的视频，因为他们知道华泰集团究竟是生还是死，就在一瞬间！

　　所有人的心中都充满了沉闷！

　　而此刻股票市场里面的人，都在盯着华泰集团的股票信息，心中忐忑不安，生怕有一丝信息的遗漏。

　　纪含香已经出手，屈玲珑也已经出手，港台方家也加入到了这场金融的战争之中，一时间整个河洛市的金融商场变的极其不规律了起来，没有人知道这到底是怎么回事！

　　不仅河洛市的商场之中在为这次的金融风暴而感到震动，就连官场也是如此，可以说整个河洛所有的人都在注视着这场金融风暴。

　　一个个所有人都把心提到了嗓子眼上！

　　这一次如果河洛市抵挡不住对方的碾压那么到时候瞬间破产，整个华泰上万名员工瞬间将要失业，那么河洛市政府肯定要负责任！

　　突然段枫看到屏幕上的条纹开始波动的慢了下来，段枫立刻说道：“开始准备收购外流的股票！”

　　说着段枫也走到了一台电脑面前开始操作了起来，而且段枫的手指在键盘上敲打的非常快，犹如笔走龙蛇一般，让人眼花缭乱！

　　看到这一幕之后，所有人都是一愣，难道段枫段枫也是一个控股高手？

　　这一刻的段枫那里还有往日吊儿郎当的模样，他的脸上充满了认真，双眸如同翱翔在九天之上的雄鹰一般锐利。

　　而此刻纪含香的人也不停的在收购华泰集团在市场上的股票，而屈玲珑则是一会收购一会抛仓，让人不知道她到底想要做什么！

　　一场席卷整个河洛市的金融风暴已经开始上映！

　　在河洛只要能够上的去台面的公司都在这一刻选择了对华泰集团出手，而段枫此刻的额头也出现了一丝的冷汗，魅狐难道还没有成功吗？

　　而且此刻不仅是河洛市能够上的台面的公司加入到了这场金融战争之中，河洛市以外的公司也有陆续参加了进来！

　　股市的风起云涌之势，已经到了白化热，这场战争，吸引着所有涉及金融领域的人，那强大的财力，在人们叹息华泰集团噩运的同时，也见识了它的雄厚实力。

　　而且华泰集团此刻已经摇摇欲坠，这一点，只要不是眼瞎的人都可以看出来，但是却还没有死，只要在有一点的时间，华泰集团将会轰然倒塌，掩埋在历史的长河之中！

　　而与此同时，一处不知名的基地里面，电脑的面前坐着六七个男人，正在不停的敲打着键盘，有一两个则是凝神灌注的看着荧屏！

　　突然其中一个人，冷冷的说道：“追加三百亿，我倒要看看华泰集团还能够支撑多久！”

　　突然坐在他旁边的一个人瞳孔猛然一缩道：“不好，有人入侵我们的电脑，而且好像有人在故意针对我们……”

　　“不可能，这不可能！”这个人立刻尖叫了起来：“出仓，抛售，立刻！”

　　六个字如雷般的震响，所有人再次的忙碌了起来，只不过这次他们脸上的神情不再是得意，而是恐惧，什么时候竟然有人不知不觉攻击了他的电脑！

　　“不好，我们好像中计了，有外来的势力已经锁定了我们，我们已经被作空了！”

　　“什么？”又是一声的尖叫！

　　“填仓，马上填仓……”

　　而就在这个时候，所有的电脑全部在这一瞬间出现黑屏或者蓝屏，使得他们的电脑立刻瘫痪！

　　“啊，到底是谁，到底是谁，我要杀了他，我要杀了他！”男人疯狂的咆哮道！

　　而此刻华泰集团，段枫的脸上露出了得意的笑容，他知道魅狐已经成功了，而且节奏把握的非常好，那么接下来，就是报复其他称火打劫的人了！


第314章 一战成名

　　只所以对方会被作空，完全是纪含香和屈玲珑以及港台方家联手所造成的！

　　而方家则是只负责为华泰集团作空！

　　不然怎么可能够能够这么顺利的将对方给狙击，但是这也幸亏有魅狐在关键时刻黑了对方的电脑，不然对方若是增加资金，到时候华泰集团必定会轰然倒塌！

　　这三家合力算计一个人，试问谁能够阻拦，而且还是事先通过话的情况下，开始的这场金融战场。

　　可以说从一开始，段枫已经将所有的一切都算计好了，他知道三家联手，对方一定会被死死的套住，到时候就是案板上的鱼肉，任其宰割！

　　“收网！”段枫冷冷的说道！

　　话音落下，段枫的双手开始在键盘上运动如飞！

　　而与此同时港台方家以及纪含香和屈玲珑在第一时间就下了收网的命令！

　　但是在收网的同时，华泰集团和纪含香以及屈玲珑和方家竟然开始狙击起了其他刚刚动手的集团，一时间整个河洛市再次上演了新一轮的金融风暴。

　　而且这次是四家联手狙击，更何况四家还分工明确，一时间出现了横扫的场面！

　　这一幕让所有人都大跌眼镜，本来以为华泰集团在收网后，会先稳固一下股盘，可是华泰集团却没有去这么做，而是开始狙击起了其他集团的股盘！

　　整个股票市场再次的出现了一股压抑的气氛，在这场没有硝烟的战争中，愈演愈烈！

　　股民们则是迅速的向外抛着自己手中的股票，生怕砸在自己的手中。

　　后来有人整理了一下这次河洛市的金融风暴，标题则是金融风暴之后——华泰集团最大的赢家！

　　根据不完全的统计，这一次河洛市净赚上千亿！

　　只是这短暂的一天之内使得华泰集团立刻问鼎整个江南。

　　“全部收网，准备稳固市场股盘。”段枫看着电脑上上下波动的股票曲线，立刻下了命令。

　　这一刻所有的控股手心中都对段枫充满了敬意，是他让华泰集团打了一个漂亮的翻身仗！

　　如果没有段枫的话，华泰集团很有可能在这场金融之战下消失。

　　段枫是他们的英雄！

　　只是片刻的时间华泰集团市场上的股票瞬间稳定了下来，而其他趁机对华泰集团出手的公司的股票则是一个劲的往下跌！

　　一时间所有人再次为华泰集团的财富和那庞大的人脉而感到震惊，他们可是清晰的记得，刚刚那场金融战争的激烈。

　　明明华泰集团已经巍巍可及，可是谁知道最后竟然能够反败为胜，这后面到底有多少双手在背后帮华泰集团运作作空。

　　所有人都感到了华泰集团的可怕，这场没有任何血腥的杀戮华泰集团完胜，而且还吞掉了对方上千亿的资金！

　　这也让众人明白了成功与失败，往往在最终的结果没有出来之前，没有人可以判断，生与死，也就在这一线之间。

　　华泰集团金融部，所有人的脸上都露出了激动的神色，他们赢了，他们竟然赢了，在最后的关头竟然反败为胜！

　　“段枫，我们赢了！”戚烟梦脸上挂着兴奋的笑容。

　　而段枫则是重重的点点头，不仅赢了，而且还大赚了一笔！

　　苏珊一脸震惊的看着段枫，她做梦都没有想到段枫最后竟然真的能够扭转乾坤，而且段枫那细腻如针的布局，让她感到了可怕。

　　这个看似吊儿郎带的段枫，他到底隐藏了多少，而且哪一个他才是真的他？

　　一时间苏珊发现段枫成了一个谜团，你根本不知道那一刻才是真的他。

　　林忆如则是一脸欣喜的表情，这是她的男人，她为之骄傲！

　　这一次的金融风暴，使得段枫两个字彻底的在华泰集团高层的心中扎下了根。

　　就当段枫想要开口说话的时候，他的手机突然响了起来，拿出手机一看，段枫的脸上露出了一丝的苦笑，这疯丫头果然给自己打电话来邀功请赏了！

　　段枫站起身，对着戚烟梦歉意一笑道：“戚总，我有点事情需要处理！”

　　“你去吧！”戚烟梦淡淡的说道，虽然心中也疑惑到底是谁的电话，而且段枫到底又找了什么人，但是却没有问出来，再说现在这个场合也不允许！

　　看着段枫的背影，戚烟梦心中明白，段枫的身上隐藏着许多是她不知道的秘密，看来这需要自己慢慢的去挖掘啊！

　　走出金融部，段枫就接通了电话：“喂！”

　　“哥，看到没，老娘出马，没有什么搞不定的。”魅狐兴奋的说道：“这群傻逼，竟然这么有钱，本来我是多想玩一会的，可是我又怕你着急，不然绝对我能够让嫂子大赚一笔！”

　　“你是不是又找人在暗中作空了？”段枫轻声的问道，刚刚他就感觉到了不对劲，原来是魅狐在作怪，看来对方这次败的一点都不冤！

　　“当然了，我要是不找人，能够这么快就收工吗？”魅狐笑道：“哥，看着那么多钱，我都心动了真想捞一把，不过转念一想还是送给嫂子好了！”

　　“魅狐，谢谢你！”段枫轻笑道。

　　和七杀的任何人在一起，段枫的心情都会有些沉重，但是唯独和魅狐他不会这样，魅狐就像是一个长不大的小女孩一般，虽然蛮不讲理，而且喜欢捉弄人，但是心却不坏！

　　虽然喜欢捉弄人，但是魅狐却是整个七杀的开心果，没有人不喜欢她的，但是这种喜欢是建立在又恨之上的！

　　“不用谢，本小姐我研究了最新的毒药，改天你给我试试效果就行了。”魅狐嘿嘿一笑道！

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时黑了起来，声音也变得有些颤抖了起来：“魅狐，你换个人试试吧，我这小身板经不起你这么折腾啊！”

　　“生命的意义就在于折腾。”魅狐义正言辞的说道：“难道你不感觉你一直给我试药下去，你很有可能万毒不侵吗？”

　　“其实我不喜欢万毒不侵，那样没意思！”

　　“可是我喜欢有人万毒不侵！”

　　“魅狐，我……”

　　“好了，就这么定了，等哪天我有时间就去华夏旅游一圈，到时候你给试药，你要是敢跑，你知道后果的！”

　　威胁的话落下后，魅狐就挂断了电话！

　　听着电话里面的忙音，段枫顿时一阵的蛋疼，他不想找魅狐帮忙的原因就在这里，每次找她帮忙，她都要给你讲条件，而且你根本不能够拒绝！

　　而且段枫已经不知道魅狐在自己的身上试验了多少药，每次都是难受的要命，可是这个疯子却非常的来劲。

　　无奈的叹息了一声，段枫随手给自己点燃了一根香烟！

　　狠狠的抽了一口，段枫就向着楼梯旁边走去，不是他不想坐电梯，而是抽着烟，他不敢，更何况现在他不是去二十楼，而是去IT部，去林忆如的办公室等她！

　　此刻所有人都已经慢慢的离开了金融部，每一个人的脸上都挂着兴奋的神情，这次华泰集团赚了这么多，也就意味着他们的腰包将要变得更鼓！

　　这个世界上没有谁和钱有仇。

　　所有人都在笑，但是李玉和的脸上却充满了阴霾，因为就在刚才段枫给了他一种强烈的危机感，尤其是他那双凌厉的眼神，仿佛能够贯穿人的心一般！

　　他到底是什么人？

　　第一次见到段枫，李玉和就感觉段枫不简单，如今段枫在他面前稍微的展露了一下，立刻让他的心变得惶恐了起来。

　　精密的算计，敏捷的反应，以及那在控股之上的天赋，都让他感到了害怕，而且戚烟梦多次遇袭好像都是段枫所救，所有的事情联系在一起，让李玉和心中更加的惶恐。

　　段枫的存在让他感受到了危险！

　　回到自己的办公室，李玉和坐立不安，他心中有鬼，而且还不知道段枫到底是什么身份，他来华泰集团究竟是什么目的。

　　此刻段枫已经到了林忆如的办公室内，给自己倒了一杯茶，然后轻轻的喝了一口，心中顿时一阵的舒畅。

　　刚刚在金融部，段枫的内心也及其压抑，虽然那是商场，但是商场却如同战场一般，一刻都不能够松懈，不然就会万劫不复。

　　不过段枫的心中却盘算了起来，这次到底是什么人？

　　而且在戚烟梦遇到袭击的时候，立刻开始狙击华泰集团的股盘，那么也就是说对方知道戚烟梦要遇到袭击，这两批人是一伙的。

　　可是到底是什么人竟然有如此的魄力呢？

　　是龙爷还是背后另有其人！

　　就在段枫沉思这些的时候，办公室的门被推开！

　　一道靓丽的身影顿时出现在了段枫的视线之中。

　　“忆如！”段枫站起身，对着林忆如微微的笑道。

　　“段枫！”林忆如在看到段枫之后，脸色瞬间一喜，急忙关上门，一路小跑直接扎进了段枫的怀中：“段枫你吓死我了，刚刚我还以为，以为你……”

　　说着林忆如忍不住哭了起来，这个男人已经在她心中占据了所有的位置，除了他，林忆如的心在也装不下任何的人。


第315章 男人要学会撒谎

　　有人说爱情就像洋葱：一片一片剥下去，总会有一片能让你泪流满面……

　　段枫就是能够让林忆如泪流满面的那一片洋葱！

　　她用心去剥这个洋葱，用力剥，不顾受到伤害的想拨开它，看看它的心，于是就这样一层一层地剥着，愈剥留下的泪水越多，一直到最后……

　　爱情就像剥洋葱头，每个人都想知道它的中心点是什么，但无论你剥得多久多累，到最后它能给你的，只有眼泪……

　　虽然明知留下的全是眼泪，但是人们依然会选择去将它剥开，即使泪水流干！

　　虽然听起来这像是一个讽刺，但是爱情确实就是如此。

　　看着林忆如泪流满面的样子，段枫只感觉心中猛的一疼，像是被什么东西给深深的刺在心脏一样。

　　伸出右手，轻轻的将林忆如脸颊上的两行清泪给擦去，缓缓的开口说道：“我这不是没事吗？”

　　“段枫，你换一个工作好吗？”林忆如祈求般的看着段枫，她真的怕了，怕段枫遇到什么危险，而且这已经不是第一次了，并且林忆如还相信这也绝对不会是最后一次。

　　“段枫，好吗，你换一个工作，不要在做戚总的助理了。”林忆如拉着段枫的手，一脸认真的说道：“老是遇到危险我真的很害怕，很害怕，害怕你会突然死去！”

　　看着林忆如的模样，段枫微微的叹息了一声，换个工作，可能吗？

　　不可能，他来华泰集团上班就是为了保护戚烟梦，而且还是要那种贴身的保护，不然戚烟梦的安全没有人能够保证。

　　段枫真的不忍心拒绝林忆如的提议，可是却又不得不拒绝。

　　“忆如，我……”段枫想要开口说出来，可是却发现无论如何都说不出来，仿佛被人给掐住了喉咙一般！

　　看到段枫的表情后，林忆如已经知道了答案，脸上露出了苦笑：“你不舍得是吗？”

　　“忆如，这不是舍得不舍得问题。”段枫想要对林忆如解释，可是又不知道该如何解释，难不成告诉她，戚烟梦就是自己的老婆，那样林忆如会是什么反应？

　　段枫想象不到，现在他能够做的，只能够隐瞒，能够隐瞒一天是一天。

　　“那你说是什么问题？”林忆如一脸深情的注视着段枫！

　　段枫给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了一口：“忆如，我不能够告诉你，但是我真的没有办法换职位，更不可能换工作的。”

　　“段枫，你想一下我的感受好吗？”林忆如泪眼婆裟的看着段枫说道：“你知道不知道，当我听道你遇害的时候，我的心是什么样的感受，比死还要痛苦你知道吗？”

　　段枫沉默了起来，虽然他不是林忆如但是他可以想象的到，为一个人牵肠挂肚时候的心情！

　　可是对此他却没有任何的办法。

　　“忆如，我知道你的心情，但是我真的不能够换工作，不是不想，而是不能。”

　　“那你告诉我为什么，为什么？”

　　段枫苦笑着摇摇头。

　　看到段枫这么坚决，林忆如微微的叹息了一声，声音变得有些虚弱的说道：“那你答应我，一定不要有危险好吗？”

　　“好，我答应你。”段枫重重的说道，不过当说出这句话的时候，段枫感觉完全是在欺骗林忆如，因为他也无法真的保证。

　　誓言中最假的就是这一种！

　　明明不知道未来，可是却偏偏许下来。

　　当人们许下这个诺言的时候或许以为自己真的可以做到，但是当背叛这个诺言的时候，也是以为自己真的做不到。

　　虽然诺言在爱情之中是最假的，但却也是最受女性欢迎的，是最受女性喜爱的。

　　因为她们会经常幻想那种山盟海誓永不分开的爱情，即使明知道那只是童话，但是依然忍不住的去幻想。

　　林忆如在听到段枫的保证后，脸上露出了一道浅浅的笑意：“那我就放心了。”

　　看到林忆如的表情后，段枫微微的叹息了一声，这就是女人，在爱情之中会变得无法判断真假，会变得容易满足。

　　说着林忆如伸出一只手在段枫脸上轻轻的抚摸了一下：“还疼吗？”

　　“没事的，过几天结疤了就好了。”段枫脸上挂着笑意淡淡的说道。

　　“还说没事，都被包扎了起来。”林忆如的脸上依然挂着一丝的担忧。

　　“真没事，你又不是不知道我什么人。”段枫嘿嘿笑道，此刻他心中一阵的舒适，雨过天晴后的感觉真爽。

　　突然林忆如低下头，在看到段枫的右手后微微一愣：“段枫你的手？”

　　“不小心被玻璃给划到了，不用担心已经上过药了。”

　　林忆如白了一眼段枫，责怪而又担忧的说道：“你下次能不能不要这么不要命，你连自己的身体都不知道爱惜，谁来帮你爱惜！”

　　段枫的脸上露出了温馨的笑意，每次和林忆如在一起，她总能够让段枫感到温暖，感受到有一个女人像是妻子一般的爱护你！

　　林忆如绝对是一个做老婆的绝佳人选，可是段枫知道，这对于他来说已经是不可能的了，他和林忆如的关系注定是见不得光。

　　“是不是很疼啊？”林忆如拉着段枫的左手一脸关心的问道。

　　“不疼了。”段枫轻轻的摇摇头道：“只要被你这样摸着一辈子都不会疼。”

　　林忆如在听到这句话后，俏脸之上顿时布上了一丝的红晕，抬起头妩媚的白了一眼段枫道：“都伤成这样了，你竟然还有心情在这里贫嘴。”

　　段枫轻轻的笑了笑，没有说什么！

　　“对了，戚总说，今天要开个庆功宴，你可是主角哦！”

　　“啊！”段枫一愣：“庆功宴？”

　　林忆如点了点头道：“是啊，戚总说这次都是你的功劳才使得华泰集团有惊无险的渡过了这次的危机，所以戚总请华泰集团所有员工吃饭，所有花销全部报销。”

　　“不是吧？”段枫惊讶的说道：“这要花多少钱啊？”

　　“不少，单是员工也要花个几十万，就更不用说我们了。”林忆如沉思了一下说道。

　　“这个败家娘们，那么多钱给我多好。”段枫顿时一脸黑线，感情赚了这些钱，马上就要花出去一部分啊。

　　林忆如不满的瞪了段枫一眼：“你懂什么，这就是戚总高明的地方！”

　　“她这叫高明，还真没听说过当冤大头是高明呢！”

　　“段枫你今天是不是掉钱眼里面了。”林忆如坐在沙发上看着段枫说道：“今天请所有人吃饭，员工要感谢谁？”

　　“当然感谢我，不是我他们吃个屁。”

　　“对，是应该感谢你，可是……”林忆如的声音陡然一变：“可是戚总要求所有人保密这次是你的功劳，所以说只有华泰集团的高层以及那些控股手，其他员工都不知道这事是你干的，所以他们都会感谢戚总！”

　　“你的意思是戚总把这些便宜全占完了？”

　　“当然！”林忆如打了一个响指：“这就是为什么戚总虽然在公司的手段铁血，但是依然能够得到所有人尊重的原因。”

　　此刻段枫算是明白了，感情戚烟梦一直用打一巴掌然后给你一个甜枣的方法。

　　虽然很土，但是不得不说，这确实很有用！

　　“为什么不给钱，那不是更直接吗？”

　　“吃饭是一回事，奖金是一回事……”

　　还没有等林忆如说完，就被段枫打断道：“你是说，请吃饭和奖金，她都给？”

　　“不错！”

　　“不行，我要去找她要奖金，这上千亿怎么说也要我分我个几十亿吧！”说着段枫作势就要回去。

　　林忆如见状急忙拉住了段枫：“你能不能有点出息，这是商业上的运作手法，段枫我真搞不明白，你是在装傻还是真的不懂！”

　　“当然是真的不懂！”段枫认真的说道，虽然在刚刚金融战场上，段枫分析的非常透彻，而且逻辑思维也非常的强大，并且使得华泰集团反败为胜，但是这却并不代表他懂得怎么玩转一个公司，怎么让公司里面所有人和自己一条心。

　　“那你怎么懂得控股？而且还非常的熟练？”林忆如问出了心中的疑惑：“并且你竟然还认识纪含香和屈玲珑？”

　　段枫顿时大汗淋漓，在金融部的时候，段枫只想着怎么度过这次危机了，却把林忆如给忽略了。

　　“如果我说纪含香喜欢我，屈玲珑想要上我，你信吗？”段枫认真的说道。

　　“段枫，虽然现在是白天，但是你也不能够做白日梦吧！”林忆如笑道：“就你还想着让纪含香喜欢你，让屈玲珑上你，你别逗了行吗？”

　　段枫顿时无语了起来，看吧，现在的女人你告诉她实话，她根本就不相信，你只能够那谎言来搪塞，就算是谎言，你也要说的非常符合实际才行啊！

　　所以男人学会撒谎是必要的，是必须的！

　　“好吧！”段枫无奈的说道：“控股是因为我在国外有这样的朋友，跟他们学的，至于纪含香我们很早就认识，屈玲珑这女人是真的想上我，这点没开玩笑！”


第316章 庆功宴

　　林忆如最终还是没有相信段枫的话，在她看来段枫喜欢满嘴跑火车，他的话不能够当真！

　　而且屈玲珑是什么身份，表面上那可是河洛市慈善机构的大善人，背地里则是让所有人闻风丧胆的竹叶红，手握河洛市地下世界的生杀大权！

　　要说纪含香和段枫早就认识，林忆如还相信，毕竟当初纪含香说过陈小雅和她是同学。

　　段枫从林忆如的办公室里面离开的时候，已经快要到下班的时间了，本来他还没打算走，可是林忆如却逼迫着让他走，原因则是段枫在这里他无法安心的工作。

　　无奈之下段枫只好离开，不过反正快要到下班的时间了，段枫对此倒不是很在乎。

　　总裁办公室内，戚烟梦正在认真的工作，本来还想开个新闻发布会，现在看来已经完全没有这个必要了，到时候将会有无数的记者全部涌来华泰集团。

　　段枫的出现立刻吸引了戚烟梦的注意，抬头看了一眼段枫道：“出去浪完了？”

　　愕然听到这句话后，段枫一怔：“我是出去办正事了。”

　　“办正事？”戚烟梦冷笑一声：“你要是能够办正事就怪了，无非是借着这个机会跑了而已，眼看就要下班了就回来了！”

　　段枫讪讪一笑：“心中明白就行，说出来多不好意思。”

　　“段枫，你告诉我，你到底还找了什么人帮忙？”戚烟梦的话音突然一变。

　　“我的好朋友。”段枫轻笑道：“一个高级黑客。”

　　“黑客？”戚烟梦一愣：“你找黑客干嘛？”

　　“当然是黑他们的电脑了，这次的捞手可全部都是有备而来的，虽然对方已经被作空，但是对方要是在增加资金的话，华泰集团拿什么和人家斗？”段枫对着戚烟梦解释道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦沉思了一下，段枫说的没有错，对方确实是有备而来，从他们套取到手的钱上面就能够看的出来，如果当对方发现被作空后，很有可能会增加资金再次的狙击华泰集团的股票，因为那个时候华泰集团随时都面临着崩盘的局面，如果对方继续增加资金这样耗下去，那么对华泰集团在市场上的股票来说绝对是一个巨大的灾难！

　　“可是为什么你们能够算的这么准呢？”戚烟梦问出了心中的疑惑，刚刚作空，立刻就黑屏，这样的黑客也太厉害了吧？

　　“只要注意股票市场以及对方抛仓的量就能够猜出来了。”段枫缓缓的开口说道：“要知道每一个黑客的大脑思维不是常人所能够比拟的，他们的思维和逻辑性可是非常的强大！”

　　戚烟梦似懂非懂的点点头，对于黑客她没有过多的接触过，但是她可以肯定的说，段枫所找的这个黑客绝对能够跻身世界前十！

　　“段枫，我发现你身上隐藏着许多我不知道的事情啊！”戚烟梦的脸上露出了淡淡的笑意。

　　看到戚烟梦脸上的笑意之后，段枫心中升起一个不好的念头，急忙说道：“梦梦，已经要下班了，你不是要请大家吃饭吗？快走吧！”

　　看到段枫打了一个马虎眼，戚烟梦只好苦笑一声，点了点头。

　　既然段枫现在不愿意说，那么自己就等到他愿意说，而且他不相信段枫能够瞒她一辈子！

　　此刻华泰集团所有的员工都显得异常的兴奋和激动，因为这次戚烟梦要请华泰集团所有人吃饭，而且下月发工资的时候还会有奖金！

　　戚烟梦虽然请华泰所有员工吃饭，但是却不是在一家饭店，而是分开，毕竟这么多人，也没有哪一家餐厅能够一次容纳数万人的！

　　由于戚烟梦早就定好了餐厅，一下班，所有人都浩浩荡荡的向着事先定好的餐厅而去，而且那些餐厅的大厨早已经将可口的饭菜给准备好了。

　　这次庆功宴，所有人都显得异常的兴奋，唯独李玉和的脸色有些暗淡，因为此刻他在担心段枫！

　　段枫现在给他的感觉太危险了！

　　整个餐厅中的气氛显得异常的活跃，时不时的有人就会来给戚烟梦敬酒，戚烟梦拒绝一次两次，但是第三次就不好意思拒绝了只好喝下去。

　　只是片刻的时间戚烟梦那俏丽粉润的脸上，便多了几分浓郁的红霞，那温情柔媚的娇态，让所有的男人都看得有些失神。

　　一直以来戚烟梦在河洛市商场上都是一颗璀璨的明珠，被视为商界女神！

　　如今华泰的员工终于在这一刻看到了女神喝酒后出现的模样，真是惹人心痒啊。

　　段枫身为戚烟梦的助理，更是没少喝酒，不过却丝毫的没有醉意，而且还是来者不拒。

　　没过多久就再也没有人找段枫喝酒了，这家伙喝酒犹如牛饮水一般的喝法，让人胆怯！

　　“段枫，你竟然这么能喝？”董馨菲双眼直冒精光的看着段枫问道。

　　“废话。”段枫不满的说道：“要是不能够喝我早就趴桌子下面去了。”

　　董馨菲嘿嘿一笑道：“那我就放心了！”

　　“你放心什么？”段枫疑惑的问道。

　　董馨菲看了一下四周，向着段枫靠近了一步，轻声说道：“既然你这么能喝，那么去我家吃饭就绝对不会喝醉，那样你就可以不住我家了。”

　　段枫在听到这句话后一愣，看了一眼董馨菲道：“我是能喝，但是你爸就不能够喝吗？官场上的男人一个个可都是酒桶！”

　　段枫话音刚落，董馨菲立刻双眸喷火的看着段枫，恨不得杀了他一般：“段枫你……”

　　“你爸除外！”段枫急忙补充了一句。

　　听到段枫这么说，董馨菲冷哼一声：“不过你说的也对，我爸确实很难喝，从来没有见他喝醉过，段枫你能够喝多少？”

　　“不知道，应该不会被你爸给灌醉吧？”段枫有些底气不足的说道。

　　他没有和董海天喝过酒，不知道什么酒量，可是董馨菲却说从来没有见董海天喝醉过，这让段枫感到了一丝的不妙。

　　“希望吧！”董欣菲微微的叹息了一声，现在她只能够看自己的命运如何了。

　　而就在段枫和董馨菲两人说话的时候，苏珊手中端着一杯酒向着段枫走了过来！

　　“段枫！”苏珊走到段枫的身后立刻喊道。

　　段枫猛然转身在看到苏珊后，浑身上下一愣：“苏总！”

　　“段枫，我敬你一杯，你是个爷们。”苏珊举起手中的酒杯立刻一饮而尽。

　　无奈之下，段枫也只好陪着喝了一杯！

　　当段枫想要开口说话的时候，苏珊又已经给自己倒上了一杯说道：“段枫，好事成双，我在敬你一杯！”

　　说着苏珊又要干，段枫急忙伸手拉住苏珊道：“苏总，先等一下啊，你这是红酒，我这是白酒，这样我太吃亏了！”

　　“刚刚还夸你是爷们呢，怎么一转眼就变得成娘们了起来。”苏珊的语气之中出现了一丝的鄙夷。

　　“这和我是爷们还是娘们有什么关系？”

　　“是爷们你就在干一杯，是娘们你就别喝。”说着苏珊再次的将手中的红酒给一饮而尽。

　　而段枫心中则是充满了疑惑，这个苏珊今天是怎么回事，没事找自己喝酒还说些莫名其妙的话干嘛？

　　看着苏珊喝完，段枫依然没有任何的动静，他才不会上当呢，再说是爷们还是娘们是嘴上说说或者喝点酒能够决定的吗？

　　苏珊喝完之后看了一眼段枫，发现对方根本没有任何的动作，这让她的脸色立刻变得难看了起来：“段枫你……”

　　“先别生气，你至少应该让我知道，这杯酒为什么要喝吧？”段枫轻轻的说道：“刚刚你说我是一个爷们，是个理由，所以我喝了，可是这杯酒至少也应该有个理由吧！”

　　“我感谢你能够在那么危急的时刻让华泰集团峰回路转。”苏珊看着段枫说道！

　　“好吧！”段枫无奈的说道，然后给自己倒了一杯酒，一饮而尽！

　　喝完酒之后，段枫看了一眼苏珊道：“苏总，你要是有什么事情就直接说，不要在这样子拐弯抹角找我喝酒了！”

　　段枫可不相信苏珊只是为这些才来找自己喝酒的。

　　听到段枫的话后，苏珊看了一眼董馨菲。

　　感受到苏珊的眼神之后，董馨菲淡淡的一笑道：“你们小两口聊，我去看看戚总，别喝多了！”

　　说着董馨菲向着戚烟梦所在的地方走了过去。

　　“好了，董馨菲离开了，你有什么事情就直接说吧！”段枫给自己点燃了一根香烟缓缓的说道。

　　“段枫你到底是什么人？”苏珊死死的盯着段枫问道，仿佛生怕错过了段枫的某个表情一样。

　　“我能够是什么人，一个为了生活……”

　　还没有等段枫说完就被苏珊打断道：“段枫，你说这句话你信吗？你那一流的控股操作手法已经将你给出卖了，还有你那缜密的思维，你来华泰到底图谋什么？”

　　段枫一愣，苏珊这女人的眼光好毒辣的！

　　随即一笑道：“那你感觉我能够图谋什么，你也说了我拥有一流的控股操作手法，而且思维缜密，如果我缺钱的话，我自己完全可以发起一场金融风暴，浑水摸鱼，如果我好色，可是我有钱了，什么样的女人我找不到呢，我需要图谋华泰集团什么吗？”


第317章 准备开刀李玉和

　　苏珊听到段枫的话后一怔，段枫说的没有错，他有一流的控股操作手法，要想敛财的话，只需要准备足够的资金狙击股票市场就可以；而且这次华泰集团能够反败为胜，从某种角度上来说全靠段枫，不然华泰集团面临的很有可能是市场股盘崩盘！

　　一时间苏珊沉默了起来，不知道应该如何回答。

　　“苏总，你感觉华泰有什么我想要的呢？”段枫淡淡的说道：“我不缺钱，也不缺女人。”

　　苏珊的脸上露出了一道茫然之色，难道是自己太敏感了吗？

　　“而且苏总你也知道，我是走后门进来的，戚总都没有权利开除我，那么也就是说我是老总裁亲自安排进来华泰的，如果我对华泰集团有其他的心思，你感觉老总裁能够让来华泰吗？”段枫看着苏珊继续问道。

　　苏珊脸上的表情不停的变幻着，段枫说的没有错，戚天寒看人的眼光可是非常准，而且眼中容不下半点沙子，如果段枫对华泰集团图谋不轨的话，那么是绝对不可能让他进华泰的，更不可能让他做总裁助理这么一个敏感的位置。

　　“可是我……”

　　还没有等苏珊说完就被段枫打断道：“苏总你太敏感了；我来华泰没有什么目的，要说有目的的话，也是保护戚总的安全，除此之外再也没有任何的目的了！”

　　“你保护戚总？”苏珊在听到这句话，双眸瞪的和铜铃一般，脸上写满了不可置信。

　　“不错，戚总最近遇袭，你说要是戚总一个人的话，她会不会早就死了？”段枫轻笑道。

　　苏珊在听到这句话后再次的沉默了起来，回想一下，段枫好像说的没有错，每次戚烟梦遇到危险，好像都是段枫挺身而出，每次都是段枫挡下了所有的危险。

　　“好了，你自己想想吧。”

　　“段枫……”看着段枫要走，苏珊立刻开口喊住了段枫。

　　听到苏珊的喊自己，段枫再次停住了脚步，回头看着苏珊问道：“苏总还有什么事情吗？”

　　“抱歉，我误会你了。”苏珊咬着牙说道。

　　“没事！”段枫微微一笑，非常绅士的说道。

　　“段枫，如果你不嘴贱的话，我想我们还是可以……”说道最后苏珊的脸色变得红润了起来，而且还低下了头，脸上出现了一道羞涩之意！

　　“可以什么？”

　　苏珊深深的吸了一口气，鼓足勇气说道：“我就给你一个成为我男朋友的机会！”

　　愕然听到这句话后，段枫脸上的笑意瞬间凝固，脸上写满了不可置信。

　　半晌之后段枫反应过来，对着苏珊说道：“苏总，你确定你没有喝多？”

　　听到段枫的话后，苏珊一愣，接着怒道：“滚！”

　　段枫摇摇头立刻了苏珊，他真搞不明白这个女人，神经兮兮的，而且两人从来都没有看对方对眼过，怎么今天就决定给自己一个机会，让自己做她男朋友了？

　　段枫可不相信天上会有掉馅饼的事情。

　　可是段枫那里知道苏珊的心，在金融部段枫那娴熟的控股手法，以及那冷静的大脑和缜密的布局，让苏珊深深的感到了震惊，她做梦都没有想到，这个看似吊儿郎带的男人，竟然会有如此的一面。

　　在这个浮夸的社会，虽然以金钱利益为主，但是人们却是始终都会幻想着爱情中的童话。

　　苏珊也不例外，她也时常幻想爱情中的童话，不过苏珊所幻想的不是那种万马军中取上将头颅的少年英雄，而是平时吊儿郎当，但是在遇到危险的时候能够独当一面的男人！

　　而段枫则非常符合苏珊在心中所幻想的男人！

　　平常嘻嘻哈哈，色迷迷的样子，但是在遇到危险的时候，他能够挺身而出，认真起来的时候，犹如君王君临天下一般！

　　段枫则就是这样的男人。

　　人们常说男人不坏女人不爱，其实不是没有道理的，只是要看怎么个坏法，显然段枫的这种坏是能够走进苏珊心里面的坏！

　　看着段枫的背影，苏珊的脸上露出了一道复杂的神色：“段枫，你究竟是一个什么样的人呢？”

　　四周依旧嘈杂一片，没有人回答苏珊的话！

　　而此刻段枫已经走到了戚烟梦的面前，此刻戚烟梦俏脸通红，眸子之中也出现了一片的水雾，显然有些醉意了。

　　“我说各位，戚总一个女人家，你们怎么能够这样灌她酒呢，也太不懂得怜香惜玉了吧？”段枫打趣的说道。

　　“瞧我刚刚说什么，段助理肯定会看不过眼的，怎么样？”华泰集团的一位董事淡淡的笑道。

　　“当然看不顺眼，戚总可是我的顶头上司啊，而且也是各位的摇钱树，如果戚总要是喝出了毛病，大家可倒要倒霉的。”段枫轻笑道：“来，今天我陪你们喝！”

　　说着段枫给自己倒了一杯酒！

　　虽然戚烟梦在公司里面给人一种冰冷的感觉，但是在私下却不是如此，尤其是和华泰集团员工一起吃饭的时候，这些华泰集团的所有董事也都知道，所以没有丝毫的顾忌。

　　但是在工作之中却没有人敢这么说，戚烟梦在工作的时候可是六亲不认的。

　　“行，段助理可是大功臣啊，哪有让大功臣敬酒的，要敬酒也应该是我们敬酒。”

　　“别啊，你们可都是公司的元老，我就一初出茅庐，无论是从资历还是从悲辈分上来说，都应该是我敬你们才对。”段枫把话说的非常圆滑。

　　戚烟梦虽然有些醉意，但是却没有完全的喝醉，头脑之中还是非常清醒的，听到段枫这么一说，戚烟梦的脸上顿时露出了一丝的笑意。

　　这个男人在关键的时刻，还是能够稳住场面的，而且说话也滴水不露，并且会让人从心底升起一股好感。

　　事实上也是如此，段枫这话一出口，华泰集团所有的董事都在心中对段枫增加了一分的好感。

　　不骄不傲，这样的年轻人已经不多了。

　　虽然华泰集团经常谣传段枫旷工，迟到，早退，但是此刻他们却一点都不在乎，因为有本事的人都会有那么一丝的怪癖！

　　而此刻段枫在他们的心中就是有本事的人。

　　段枫端起酒杯开始挨个的敬了起来，一个都没有放过，只是转眼间段枫自己都已经喝了两瓶，但是脸色依旧如常，没有任何的一点醉意！

　　“段助理好酒量啊，今天老哥我是服你了。”一个看起来五十多岁的中老年男人打着酒嗝说道。

　　段枫闪闪一笑，这个人他认识，叫做耿飞：“耿老哥，你才是好酒量呢，你是不知道，现在我特别想去厕所放放水，憋的慌啊！”

　　耿飞在听到段枫的话后，哈哈的大笑了起来：“其实老哥我也憋的慌，不过现在这个情况好像不允许咱俩去撒尿吧！”

　　“要不咱俩在憋一会？”段枫无奈的说道。

　　“也只能够这样了！”耿飞也是叹息了一声，接着递给了段枫一只香烟道：“段老弟好手段啊，今天老哥我可是大开眼界啊！”

　　“那里，雕虫小技上不得台面的。”段枫非常谦虚的说道。

　　“你这要是雕虫小技，那么其他的控股手就都上不得台面了，戚老哥果然有眼光啊。”耿飞敬佩的说道。

　　“耿老哥，你和老总裁……”

　　“不瞒老弟，要是没有戚老哥，也就没有我耿飞的今天啊。”耿飞长叹一声道：“当年我不过是一个小小的业务员而已，都是戚老哥把我拉上来的。”

　　“哦！”

　　“老弟，什么时候打算和我那侄女生个孩子？”耿飞对着段枫挤眉弄眼的说道。

　　“咳咳咳”段枫刚抽了一口香烟，在听到耿飞的话后，立刻咳了起来，这也太突然了，这老家伙难道什么都知道？

　　“耿老哥，你……”

　　“不用在我这打马虎眼，你和梦梦侄女的关系，别人不知道我可是知道的，行啊你小子，不显山不露水抱得美人归。”耿飞拍了一下段枫：“不过老哥哥的眼光确实不错，找了一个人中龙凤当女婿。”

　　听到耿飞这么说，段枫也能够判断的出一二，这个耿飞绝对是戚天寒的忠实老部下，不然他会可能知道他和戚烟梦的关系，虽然在屈玲珑的慈善晚会曾经传出过段枫是戚烟梦的男人，但那仅限于个别人知道而已！

　　很多人还是不知道他和戚烟梦关系的。

　　“那我可不能够叫你老哥了，不然我就和我爸是兄弟了！”

　　“你小子！”耿飞笑了笑，然后一脸凝重的对着段枫说道：“有时间多帮帮我那侄女，她一个人支撑这么大一个公司挺苦啊！”

　　“我知道！”

　　耿飞点了点头，趴在段枫的耳边轻声说道：“明天去找我，我手中有李玉和所有的资料，这些你应该有用！”

　　“啊！”段枫在听到这句话后一愣，他怎么也没有想到耿飞竟然会对自己说出这样的话！

　　“戚老哥早就注意到他了，只是这么多年的感情……唉！”说道最后耿飞无力的叹息了一声：“算了吧，不说了！”

　　看着耿飞的脸色，段枫知道他的心中恐怕也是百感交集，毕竟他和李玉和都是跟着戚天寒一起闯天下的人，这么多年过去了，竟然要对其中的一人开刀！

　　不过段枫也疑惑，自己的老丈人既然知道这么多，为什么当初他告诉戚天寒的时候，他没有对自己说什么呢？或许他在等一个机会？

　　可是在等什么机会呢？


第318章 没有破坏你好事

　　庆功宴散场，戚烟梦也喝醉了，段枫无奈的摇摇头，难道她就不怕有人趁机占她便宜吗？

　　等到所有人都离去后，段枫抱起戚烟梦也走了出去，将戚烟梦放在车中，段枫随即自己就打开车门进去，发动着汽车之后，就扬长而去。

　　殊不知在段枫离开后，一道身影慢慢的从不远处走来，在路灯的照耀下可以清晰的看清这个人的面目！

　　四五十岁左右，浑身上下充满了阴沉的气息，尤其是他的那双眸子，更是阴沉的让人感到可怕。

　　如果华泰集团任何员工在看到这个人之后一定能够认出来！

　　因为他是华泰集团副总裁——李玉和！

　　看着保时捷已经消失在了他的视线之中，李玉和的眼中流露出了一道精光：“段枫，无论你是什么人，千万不要挡着我，不然就别怪我不客气！”

　　话音落下，李玉和摸出手机拨通了一个号码！

　　而此刻段枫开着车，速度已经达到了一百码，夏夜的风透过窗户拍打在段枫的脸上，虽然不如冬天的风那样生疼，但是依然有人凉！

　　看了一眼旁边的戚烟梦，段枫再次的加大了油门，今天他没有打算回桃园小苑，而是去红叶别墅，今天发生了这样的事情，戚天寒肯定在家中等待着自己回去说一下吧！

　　对于戚天寒段枫还算是了解，虽然没有打任何的电话，但是段枫知道，他肯定在等着自己过去！

　　事实上也正和段枫所想的那样，戚天寒此刻正坐在大厅之中，闭目沉思等待着段枫和戚烟梦。

　　而蓝凝云则是坐在戚天寒的身旁，双眸之中大放精光，今天河洛市股票之战，她可是亲眼目睹了，太刺激了，而且一下子捞了那么多钱，使得华泰集团一下子就有了问鼎江南的趋势。

　　这要是在来几次呢？

　　蓝凝云不敢再想下去！

　　就在这个时候屋外传来了汽车的嗡鸣声，蓝凝云嗖一下站了起来：“戚爸爸你真神了，姐夫和梦梦姐果然来了！”

　　话音落下蓝凝云就向外跑去！

　　而一直双眸紧闭的戚天寒在这一刻也睁开了双眼。

　　保时捷还没有完全的停下来，蓝凝云已经跑了出来。

　　等段枫将车停稳，蓝凝云已经走了过来：“姐夫！”

　　“有事等下再说，先把梦梦给扶下来再说！”

　　“啊！”蓝凝云一愣，接着问道：“梦梦姐怎么了？”

　　“喝醉了！”

　　“是吗？”蓝凝云的眼神在段枫的身上来回的扫视一圈慢慢的说道：“姐夫是不是你晚上有什么特殊的活动，所以才让梦梦姐……”

　　“咳咳！”

　　还没有等蓝凝云说完，段枫就咳了起来，额头之上也出现了一道黑线，这小姨子的思想怎么就这么不健康呢？

　　“思想纯洁一点！”

　　“我思想一直都很纯洁，不过每次看到姐夫你，我发现根本纯洁不起来。”蓝凝云非常认真的看着段枫说道。

　　段枫没有在理会蓝凝云，而是直接走下车，将戚烟梦给抱了出来。

　　“姐夫，你就告诉我呗，你是不是有什么特殊的癖好，才让梦梦姐喝醉的？”

　　段枫没有理会蓝凝云，这小姨子的思想太不健康了。

　　大厅之中，戚天寒在坐在沙发上，在看到段枫之后，轻声说道：“回来了！”

　　“恩！”段枫点点头说道：“爸，梦梦喝醉了，我先把她送回房间！”

　　“去吧，等下来书房找我一下！”

　　段枫没有在说什么，而是抱着戚烟梦直接走向了楼上。

　　“凝云，你照顾一下你梦梦姐，我和枫儿有事情要谈。”

　　“哦！”蓝凝云虽然心中好奇，段枫和戚天寒两人要谈什么，但是也没有敢违背戚天寒的意思，也是直接向着楼上了走了过去！

　　片刻之后，段枫从戚烟梦的房间之中出来，直接向着书房走去。

　　而此刻戚天寒已经坐在书房之中给自己点燃了一根香烟，抽了起来，在看到段枫之后，戚天寒指了一下旁边的椅子说道：“坐！”

　　段枫点了点头，直接坐了下去。

　　看到段枫坐下之后，戚天寒开口问道：“枫儿，这次遇袭是怎么回事？”

　　“我也搞不清楚，对方就像是一群亡命之徒，不死不罢休一般。”段枫也是疑惑，这群人到底是谁请来的，而且又是什么身份呢？

　　戚天寒的眉头微微的皱了起来：“那最后关头是谁救了你们。”

　　段枫苦笑一声：“爸，我也不知道，我的兄弟也被人给拦截了，不可能是他们，可是到底是谁呢？不会是您老人家吧？”

　　“我也非常希望是我，可是我还真没有那个能耐。”戚天寒的脸上露出了一丝的苦涩，本来他以为是段枫安排的人，可是现在看来就连段枫自己都不知道，可会是谁呢？

　　谁会在暗中帮助他们呢？

　　“能够查出来是谁帮你们的吗？”

　　“很难！”段枫立刻说道：“对方显然是不想让我知道是谁，而且对方出手及其凌厉狠辣！”

　　戚天寒在听到这句话后，狠狠的抽了一口香烟，然后叹息了一声道：“既然查不出来就算了，对方应该没有任何的恶心，只是这次是谁派人来的，这让我捉摸不透！”

　　“爸会不会是哪个神秘的龙爷？”段枫不知道什么时候也给自己点燃了一根香烟，抽了一口说道。

　　“不好说，龙爷太神秘了，而且没有人知道他是谁，你要说是他动的人很有可能，可是他这次的代表应该是谁呢？”戚天寒的眉头慢慢的皱成了一个川字！

　　对于龙爷他也不是很了解，只知道这个人，根深蒂固，而且势力极大，在整个华夏他甚至能够做到一手遮天！

　　但是从来没有人知道龙爷到底是谁！

　　段枫的眉头也慢慢的皱了起来，显然也在思考戚天寒的话，可是良久之后，两人想不到！

　　段枫抬起头，眼眸之中射出一道精光：“爸，要不就从李玉和的身上下手，我就不信没有任何人知道这个龙爷到底是谁！”

　　“李玉和？”戚天寒微微的叹息了一声：“耿飞找你了吧？”

　　段枫点了点头：“是啊，他让我明天去他那里拿关于李玉和所有的资料。”

　　“那你就去拿吧，不过一定不要让任何人知道。”戚天寒嘱咐道：“李玉和在华泰这么多年也可以说是根深蒂固，若是动他的话，很有可能会起到连锁反应，而且他也没有贪过公司的一分钱！”

　　段枫一怔，如果真的和戚天寒所说的一样，那么这个李玉和就有些不好对付了！

　　不贪，你手中没有他任何的犯罪证据，那么就不能够对他下手。

　　一时间李玉和成为了当前最为棘手的一个人。

　　他们想要顺着李玉和找到龙爷，可是这怎么都有点不现实，除非是让魅狐一直监控着李玉和的通话记录！

　　可是魅狐怎么可能一直窃听着李玉和的手机童话呢！

　　这根本就是一件非常不现实的事情。

　　“爸，还有没有其他的办法？”段枫看着戚天寒问道。

　　“有，任何人都是有弱点的，就看你怎么利用。”戚天寒的双眸之中露出一道利光！

　　段枫的脑海中突然闪过一道灵光：“爸，您的意思是要用李玉和的家人做文章？”

　　“除了这样子你还有什么办法对他下手吗？”戚天寒看着段枫问道！

　　段枫一时间陷入了沉默，虽然这个办法有些卑鄙，但是目前来说只有这么一个办法能够对付的了李玉和。

　　“我知道该如何做了。”段枫在说出这句话的时候，脑海中已经开始盘算了起来。

　　“好了，那你早点去休息吧。”

　　段枫直接从书房里面走了出来，而戚天寒不知道又在里面想些什么！

　　从书房里面走出来之后，段枫直接回到了卧室之中，蓝凝云正无聊的坐在床旁边，在看到段枫之后，脸上立刻露出了欣喜的笑容：“姐夫，戚爸爸和你说什么呢？”

　　“聊些家常。”

　　“我才不信呢，要是聊些家常，戚爸爸怎么可能会让你去书房，你们肯定是在聊什么大事，给我说说呗！”蓝凝云拉着段枫的胳膊撒娇道。

　　“爸说了，不能够告诉你，他说你嘴巴不严。”段枫非常认真的看着蓝凝云说道。

　　蓝凝云顿时冷哼一声道：“不说拉倒，一头老狐狸，一头小狐狸，肯定又是在算计别人。”

　　愕然听到这句话后，段枫一怔，自己怎么就成小狐狸了，而且戚天寒要是老狐狸，戚家算什么？那不是狐狸窝了吗？

　　“我走了，梦梦姐就交给你了！”蓝凝云说着就向外走去。

　　段枫看了一眼躺在床上的戚烟梦，然后急忙扭头对着蓝凝云说道：“凝云你怎么没有帮你梦梦把衣服脱下来啊？”

　　“你不是灌醉了梦梦姐想要自己给她脱的吗？”蓝凝云转过身对着段枫眨了一下眼睛道：“姐夫，我可没有破坏你的好事哦！”

　　段枫顿时一脸黑线，本来他以为这么长时间，蓝凝云应该把衣服给戚烟梦脱了下来，可是现在……

　　难道真的要自己动手吗？


第319章 红鼻子鲁道夫

　　清晨，明媚的阳光倾泻而下，透过窗帘的缝隙射进了卧室里，让原本黑暗的房间多了一丝光亮。

　　卧室里段枫早就睁开了双眼，躺在床上呆呆地盯着天花板，心中也不知道在想些什么。

　　而就在这个时候，睡在一旁的戚烟梦突然翻了一个身！

　　戚烟梦的动作惊动了段枫，本来正在盯着天花板的段枫一个闪身站到了地板之上，看着戚烟梦的睡姿，段枫苦笑了一声，有谁能够想到，这位商界女神睡觉的时候犹如八爪鱼一般！

　　段枫开始给自己穿起了衣服！

　　只是片刻的时间，段枫已经穿好了衣服，然后坐在一旁，静静的看着戚烟梦。

　　熟睡中的戚烟梦就犹如一只小猫一般，显得特别迷人，特别可爱！

　　段枫就这样静静的看着戚烟梦，脸上充满了柔情。

　　也许是过了十分钟，也许是过了二十分钟，戚烟梦的眼睫毛突然抖动了一下！

　　戚烟梦这细微的变化并没有逃过段枫的双眸，段枫知道戚烟梦要醒了，但是却没有想要挪开眼神的意思。

　　片刻的时间，戚烟梦慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的便是段枫那张带有坏笑的脸庞。

　　戚烟梦一愣，接着条件反射般的挥出了粉拳。

　　毫无防备的段枫被戚烟梦一拳打在了鼻梁之上，顿时一阵生疼，段枫呲牙咧嘴的说道：“你干嘛又打我？”

　　戚烟梦愣了一下，接着尴尬的说道：“对不起啊，条件反射！”

　　段枫在听到这句话后，顿时变得无语了起来，以前怎么没有见过这种条件反射啊，可是段枫忘记了以前他那里有这样盯着戚烟梦看过！

　　接着戚烟梦发生了一声尖叫：“啊！”

　　“又怎么了？”

　　“段枫，我的衣服呢？”戚烟梦急忙用床单裹住自己，一脸惊慌的看着段枫：“你昨天是不是趁我喝醉把我……”

　　说着戚烟梦的眼眶中出现了水雾。

　　段枫微微的叹息了一声：“梦梦，你应该说是你喝醉了，把我给怎么了才对！”

　　“不可能的！”

　　“没有什么不可能，男人喝醉了酒可以做错事，女人也一样。”段枫此刻心中暗笑不已，但是脸上却非常的认真：“你昨天晚上喝醉酒之后，一个劲的说，段枫我爱你，我好喜欢你，你不要离开我……”

　　戚烟梦那眼眶中出现的水雾慢慢的消散，脸上却充满了羞涩，底气有些不足的说道：“你……你胡说！”

　　“就知道女人是善变的。”段枫淡淡的说道：“不过，梦梦你昨天晚上的劲好大啊！”

　　“段枫你个混蛋，你竟然趁我喝醉把我……”说着戚烟梦就拿起枕头去砸段枫。

　　“别动，小心走光。”

　　“你……”

　　看着戚烟梦那通红的俏脸，段枫嘿嘿一笑道：“梦梦不过我很喜欢你昨天晚上那个劲头，太爽了！”

　　突然戚烟梦一愣，像是意识到了什么：“段枫，你又骗我，明明都没有落红！”

　　段枫在听到这句话后，顿时得意的笑了起来：“虽然你的劲很大，但我誓死不从。”

　　“你……你……”戚烟梦那微红的俏脸之上出现了一道愤怒之色：“我身上的衣服谁脱的？”

　　“废话，当然我是脱的，不然你以为呢！”段枫淡淡的说道，昨天晚上其实他内心之中也经历了极大的痛苦，不想给戚烟梦脱衣服吧，可是又怕戚烟梦睡着不舒服，脱吧，又怕自己忍不住！

　　可是最后经过半天的思想斗争之后，段枫还是决定把戚烟梦给脱个精光，不过是关着灯脱的，具体手碰到没碰到某个部位，那么就知道段枫自己心中清楚了！

　　而且就算黑夜中段枫的眼神还是不错的，不然他就不是火狐了，反正是该看的不该看的都看了！

　　“你把我看光了？”

　　“废话，脱了你衣服能不看光吗？”

　　“段枫，你……你……”

　　“反正你是我老婆，看一眼能死啊，再说你以为乐意给你脱光啊，我一边要承受心灵上的煎熬，一边还要给你脱衣服，并且还要防备着你对我图谋不轨，我容易吗我？”段枫盯着戚烟梦那通红的俏脸说道：“梦梦你应该感谢我！”

　　“我感谢你？你把我看光了你竟然让我感谢你！”戚烟梦冷笑道，心中虽然愤怒，但是事已至此，她也无可奈何，看了就看了，反正段枫是她的男人！

　　戚烟梦的心在不知不觉之中已经开始了潜移默化！

　　段枫一脸严肃的看着戚烟梦说道：“当然，我要是不把你看光，我还不知道你身材的比例竟然是这么完美，你也听不到我赞美你的话！”

　　“梦梦不过我很奇怪，为什么别人的脸上都是长美人痣，可是你偏偏……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“闭嘴！”

　　看着满脸通红的戚烟梦，段枫嘿嘿一笑，然后想着门口走去：“梦梦我先去洗脸刷牙了，你快点穿衣服啊，不然又要被……”

　　“滚！”戚烟梦红着脸说道。

　　段枫嘿嘿一笑直接离开了卧室，看着已经被关上的房门，戚烟梦那俏脸之上变得更加红润了起来！

　　“混蛋段枫，无耻的段枫，我和你没完！”戚烟梦抱着枕头不停的捶打：“本小姐都喝醉了，你竟然什么都没做，你混蛋，无耻！”

　　如果段枫能够听到戚烟梦的话后，不知道会选择一头撞死，这么好的机会竟然被自己给浪费了！

　　“难道是我魅力减小了？”戚烟梦喃喃的说道：“可是明明他刚刚还是一副色迷迷的神情啊！”

　　戚烟梦开始思考起段枫为什么没有碰自己的原因了！

　　女人就是这么一个奇怪的动物，想把自己交给你，可是却还要装作一副非常矜持的模样，誓死不让你碰，当你真的要碰她的时候她也不会说什么！

　　良久之后戚烟梦再次的开口说道：“这个混蛋，这么好的机会竟然都舍得浪费，以后本小姐让你求着我喝醉，哼！”

　　话音落下戚烟梦开始给自己穿起了衣服！

　　洗手间内，段枫正在洗脸的时候，蓝凝云打着哈欠从自己的房间中走了过来，当看到段枫之后，蓝凝云立刻来了精神：“姐夫，昨天晚上爽不爽？”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，尼玛，这小姨子是要逆天的节奏啊！

　　“不爽！”段枫一边刷着牙，一边说道。

　　“我才不信呢！”蓝凝云撇了一下嘴道：“不然你能够这么兴奋，你给我说说呗！”

　　此刻段枫满脑门子的黑线，这怎么说？而且这能够说嘛？

　　段枫漱了下口，然后扭头看着蓝凝云说道：“凝云……”

　　还没有等段枫说完，蓝凝云就惊奇的说道：“咦，姐夫，你怎么变成红鼻子鲁道夫了？”

　　“红鼻子鲁道夫是谁？”

　　“就是一个训鹿的！”蓝凝云解释道：“姐夫，你和梦梦姐昨天晚上也太激烈了吧，鼻子都磨红了，这要亲吻成什么样子啊！”

　　说着蓝凝云伸出手就要摸段枫的鼻子！

　　可是却被段枫一巴掌给拍了下来：“我说凝云，咱脑子里面能够纯洁一点吗？”

　　“姐夫，我也想纯洁，可是你这红鼻子鲁道夫的模样，我真的纯洁不起来啊！”蓝凝云也显得非常的无奈：“昨天晚上梦梦姐喝醉了，你会放过一个醉酒的美娇娘吗？”

　　“废话，我是那种人吗？”

　　“你要是不是就没有人是了。”蓝凝云鄙夷的看着段枫道：“再说，如果你真不是那种人，昨天晚上梦梦姐可能喝醉吗？”

　　段枫一时间不知道该怎么开口，唯有叹息了一声，好吧，自己这个色狼的名声算是脱不掉了。

　　“姐夫，你就给我说说呗，昨天晚上你和梦梦姐……”

　　“什么都没发生！”

　　蓝凝云冷哼一声，一脸不乐意的说道：“不说拉到，等本小姐出嫁了，自己去感受。”

　　对于蓝凝云的彪悍，段枫早就领教过了，对此也见怪不怪了，不过段枫感觉要是让蓝凝云和魅狐见面的话，绝对能够碰撞出激烈的火花！

　　事实上也正如段枫所想的那样，两人第一次见面确实碰撞出了激烈的火花！

　　就在两人说话的时候，戚烟梦走了进来，在看到蓝凝云和段枫之后，戚烟梦一愣：“凝云你……”

　　蓝凝云在看到戚烟梦之后，顿时拉着戚烟梦的胳膊问道：“梦梦姐，你们昨天晚上吻的有多激烈啊，姐夫都变成红鼻子鲁道夫了！”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸之上立刻不满了红晕，狠狠的瞪了一眼蓝凝云：“没有的事！”

　　“我才不……”蓝凝云话说道一半，突然停了下来，转身看着段枫问道：“姐夫，梦梦姐的鼻子怎么没有红啊？”

　　段枫顿时一脸瀑布汗，急忙擦了一下脸，就向外跑去，此刻他感觉还是离蓝凝云远一点比较好。

　　看着段枫离开，蓝凝云不满的说道：“跑什么跑，我不就是八卦了一下吗？”

　　“凝云，你能不能让先去下卫生间？”看着挡在面前的蓝凝云，戚烟梦问道。

　　“那梦梦姐你告诉我和姐夫那个到底是什么感觉？”蓝凝云讪讪一笑看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，这让她怎么说？


第320章 段枫会入京

　　轰动整个江南金融之战虽然已经结束，但是响应的潮韵却依然漫延。

　　所有的电台，报纸，还有各种小刊杂志，都在评论、猜测、八卦着这个话题，同时华泰集团四个字响彻了整个江南，只要是江南的人都知道华泰集团在一场金融之战下，不仅完好无损而且还捞了上千亿。

　　华泰集团庞大的关系网震惊了整个江南，尤其是港台方家的插手，让整个江南的商业圈上感到了一种风雨欲来风满楼的压迫感！

　　华泰集团近年来强势的崛起已经让很多企业惶恐不安，如果港台方家在和华泰集团有业务上的联系，那么华泰集团称霸江南商业圈的脚步将无人可阻挡！

　　霸道，这是所有企业的高层对华泰集团的评价！

　　这一次让他们都感觉到了华泰集团的可怕，同时人们心中也暗暗的猜测了起来，除了港台方家，华泰集团还有没有什么其他的后手，如果有的话会是谁？

　　就在整个江南所有商业圈中为之胆颤的时候，华夏一处不知名的茂密树林之中站着一个年轻人，大约三十岁左右，杀气在以他的身体为中心向着四周蔓延开来，眼眸之中的戾气暴射出一种愤怒的火花，此刻他的双拳紧紧的握在一起，手背上的青筋暴起！

　　就在这个时候，一道身影一闪已经到了男人的面前，只不过是背对着他而已！

　　“冷手，你失败了！”来人缓缓的开口说道，语气之中没有任何的感情涩彩，尽是寒意！

　　冷手一惊，脸色疾变，急忙说道：“属下大意了，请你责罚。”

　　男人冷哼一声：“责罚？将近两千亿就这样让你亲手给葬送了，你感觉你受的起这样的责罚吗？”

　　“我……”

　　冷手刚刚开口就被打断道：“你不用解释，你应该知道龙爷是从来不停解释的，这次的计划安排的这么天衣无缝，可是你竟然失败了，龙爷很怀疑你现在的价值到底在那里！”

　　冷手顿时额头上的冷汗直冒：“大人，请你告诉龙爷这次是被人给黑了电脑，不然我绝对能够成功的！”

　　“成功？”男人冷笑一声：“冷手，你已经不可能成功了，黑你电脑的人是魅狐，凡是被她给盯上的人，你应该知道结果吧？”

　　冷手在听到魅狐两个字之后，脸色立刻变得苍白了起来，但是牙齿却咬得咯咯直响：“魅狐，竟然是她！”

　　“不错，是魅狐，你应该知道你对付的人是戚烟梦，火狐的妻子，可是你却没有防备着魅狐，现在我需要你的一个解释，这个解释你最好让我满意，不然后果你更清楚。”男人淡淡的说道。

　　但是语气之中却已经充满了杀意！

　　一时间整个树林之中的气氛变得格外诡异了起来，冷汗不停的从冷手的脸上滑落：“大人，我没有什么好为自己开脱的，这次确实我是我大意了，不过我希望大人能够给我一次将功补过的机会，我一定不会让您再次的失望！”

　　“机会？”男人哈哈大笑了起来：“机会我已经给过你一次了，当时你可是信誓旦旦的说，一定能够成功狙击华泰集团的股票市场的，可是最后呢？”

　　说道这里男人停顿了一下，片刻之后继续说道：“两千个亿龙爷虽然不会在乎，但是你也应该清楚龙爷手中从来不养废物！”

　　冷手的脸色变得越来越难看了起来，但是却不敢说什么，他知道面前这个男人的恐怖，对方若是要杀自己的话完全犹如杀鸡一般的简单！

　　陡然间男人的声音变得各位的寒冷了起来：“这次我就饶了你，但是死罪可免活罪难逃！”

　　话音落下，只见男人的身影一闪已经到了冷手的旁边，一道寒光立刻乍现！

　　“噗嗤！”

　　寒光闪落，但是冷手的一只耳朵却掉在了地上，冷手一只手捂着自己的耳朵，硬是没有发出任何痛苦的叫声！

　　“下次在失败，失去的就不是耳朵，而是你的命！”

　　“属下明白！”冷手咬着牙道！

　　“滚！”男人缓缓的吐出一个字，犹如闷雷一般在冷手的耳边嗡嗡作响！

　　冷手没有在说什么，而是向着树林外面走去，不过在他转身的那一刻，冷手的眼中露出了一道狠毒之色！

　　“火狐，龙爷已经开始对你出招了，不知道你能够坚持多久！”男人的声音依旧非常的寒冷，不过在这份寒冷之中却夹杂了一丝的兴奋。

　　而与此同时京城一处豪宅里，皇甫哲坐在沙发上，静静的抽着烟，双眸微微的眯起，心中不知道在想什么！

　　“大哥，这次段枫这一手九连杀玩的漂亮啊！”坐在皇甫哲一旁的程小非开口说道。

　　皇甫哲在听到程小非的话后，点了点头：“确实漂亮，将近两千亿啊，就这样让段枫给全部吃下了。”

　　对于江南商场上的金融风暴，皇甫哲从一开始就注意到了，只是他没有想到段枫竟然能够打个翻身仗，而且竟然拉着港台方家！

　　“查到了方家为什么帮华泰集团吗？”

　　“是方家的继承人方飞宇让方家这么做，具体原因就有些不清楚了。”程小非淡淡的说道。

　　这一刻的程小非浑身上下没有丝毫的纨绔子弟的气息，脸上也不再是慵懒的神情，而是一脸的神清气爽，尤其是那双眸子闪烁着智慧的光芒，这一刻的程小非完全就是一个智者！

　　“恩，关于方家不用多管，段枫和戚烟梦遇袭的事情，你应该告诉我了吧？”皇甫哲看了一眼程小非淡淡的说道。

　　“大哥，我希望我告诉你之后，你不要动那个人！”

　　“是纪含香吗？”皇甫哲的嘴角勾勒出了一道优美的弧线：“整个河洛也就屈玲珑和纪含香有这个实力能够做到，可是屈玲珑现在是重点监控的对象，她不可能出手，那么就是纪含香了！”

　　程小非脸上露出了一道的苦涩，皇甫哲的推测一点都没错！

　　“纪含香我可以不理会，不过到底是谁动手杀段枫和戚烟梦，这点你查清楚了吗？”

　　“是王贺，王贺和龙爷不知道被谁给介绍给了龙爷，龙爷就拿他当炮灰，然后开始布局狙击华泰集团的股票市场了！”

　　皇甫哲在听到程小非的话后，脸上露出了沉思，狠狠的抽了一口香烟，良久之后才说道：“看来这个龙爷的手很长，什么人都能够碰到啊！”

　　程小非不知道该如何回到皇甫哲的这句话，一时间沉默了起来，不过皇甫哲说的一点错都没有，这个龙爷的手很长，而且还非常的神秘，他们从段枫离开神狐部队就开始查这个龙爷到底是谁，一直到现在都没有查到龙爷到底是何方神圣！

　　“能不能够想办法查到他到底是谁？”

　　“没有任何的办法，这个龙爷很聪明很少露面，无论什么事情都是交给他手下的人，就连命令也是让别人传达。”程小非对此也是非常的无奈，他也早看龙爷不对眼了，可就是不知道对方到底是谁！

　　“唯一一次也是百里洪涛联系过他一次，可是从那之后那个手机号码立刻被注销了！”程小非随即又补充了一句：“但是百里洪涛死了，线索就又断了！”

　　皇甫哲的眉头皱了起来，他和段枫一样，也非常的想要找出这个龙爷，可是却根本无从下手，龙爷做事实在是太谨慎了。

　　而且他的势力极大，根据皇甫哲手中掌握的资料上来看，很多官员都和龙爷有千丝万缕的关系。

　　皇甫哲曾经想过从这些官员的手中下手，可是又怕打草惊蛇，而且若是动手的话必定会起连锁的反应，到时候谁都不知道会发生什么样的事情！

　　“那就按照原先的老办法，观望下去，只要找到这个龙爷，立刻告诉他，老子宰了这个孙子。”皇甫哲的脸上闪现过一道疯狂的杀意！

　　看到皇甫哲脸上的杀意，程小非知道，皇甫哲是宁可错杀，也不放过！

　　“我知道了，不过你是不是应该这个时间去看看颜阳和堵新振，他们两个最近好像很郁闷的样子。”

　　“这两个家伙。”皇甫哲的脸上露出了苦笑，他当然知道颜阳和堵新振为什么郁闷，无非就是自己和段枫交手，没有动他，而且还送了他一个人情。

　　“他们两个恐怕最不想见的人就是我，你帮我去说说吧。”皇甫哲的话音陡然一变：“告诉他们段枫手中还有神狐令，而且他随时都有可能入京！”

　　程小非在听到神狐令三个字之后，脸上顿时一惊：“段枫竟然还手握神狐令？”

　　“不错，这是他亲口说的，我想他没有必要骗我吧！”皇甫哲的脸上露出了一道玩味的笑意：“当初火狐离开神狐的时候，可是有不少人非常兴奋，甚至开起了晚会，若是当他们知道神狐令还在他手中的时候，我想他们的表情一定会非常的精彩吧？”

　　而程小非则是忍不住的打了一个冷颤，如果段枫真的携带神狐令回京城的话，那么肯定会造成巨大的轰动！


第321章 摊牌李玉和

　　华泰集团总裁办公室内，戚烟梦一边喝着咖啡，一边用手揉着自己的太阳穴，昨天晚上喝了那么多的酒，现在头还有点沉，这让戚烟梦感觉心中非常的不舒服！

　　段枫看了一眼戚烟梦缓缓的开口说道：“下次不能喝酒，就别喝这么多！”

　　戚烟梦白了一眼段枫：“你管不着！”

　　段枫在听到这句话后，立刻站起身来，走向戚烟梦缓缓的说道：“什么叫做我管不着，要知道你现在是我老婆，我不问谁问？”

　　戚烟梦冷哼一声，没有在理会段枫！

　　段枫讪讪一笑：“好了，我先出去一下，去办点其他的事情！”

　　说着段枫就向着外面走去。

　　看着段枫的背影，戚烟梦张了张嘴，想要说什么，可是最终都没有说出口。

　　此刻整个华泰集团之内，所有员工的脸上都洋溢着兴奋的微笑，昨天那场金融之战，华泰集团虽然受利比较大，但是戚烟梦也给他们发了奖金，而且昨天晚上更是请所有的员工吃饭，使得他们今天一个个的干劲十足！

　　董馨菲在看到段枫从办公室里面走了出来之后，立刻对着段枫招手道：“段枫，过来一下！”

　　看到董馨菲对自己招手，段枫直接走了过去问道：“找我做什么？”

　　“没事，我只是想问一下，昨天你送戚总回家有没有那个……”说着董馨菲伸出手比划了一下！

　　看到董馨菲的手势之后，段枫立刻一脸黑线，自己的小姨子思想已经那么龌龊，现在董馨菲也是如此，难道说现在的女人都很银荡吗？

　　“当然了，戚总那么漂亮而且还喝醉了，我要是不做点什么，都对不起这么好的一个机会。”段枫认真的看着董馨菲说道：“你说呢？”

　　“也对啊！”董馨菲重重的点点头道：“再说你也不是什么那种不吃腥的猫！”

　　段枫满头瀑布汗，感情自己在所有女人的心中真的是一头披着羊皮的狼啊！

　　段枫苦笑的摇摇头，没有在说什么，而是转身就像着电梯门口走去，现在他要去找李玉和探探底。

　　“段枫，你还没告诉我事情的经过呢？”董馨菲看着段枫的背影喊道。

　　段枫背对着董馨菲直接说道：“没空！”

　　话音落下段枫直接走进了电梯里面。

　　电梯里面，段枫的眼神之中射出一道凌厉的光芒，李玉和要收拾，可是该怎么收拾呢？

　　而且听戚天寒和耿飞的意思则是能够留他一条生路就留下一条。

　　段枫微微的叹息了一声：“希望李玉和你能够识时务，不然我不介意对你真的动手。”

　　话音落下，段枫的双眸之中立刻射出一道杀意，但是随即就又被隐藏了下来！

　　段枫走出电梯，直接向着李玉和的办公室走去，一路之上很多员工都对段枫显得非常的尊敬。

　　毕竟段枫是总裁助理，只要总裁不在，他就可以行使总裁的所有权利，没有人愿意得罪这样的一个人。

　　段枫轻轻的敲了一下李玉和办公室的门。

　　“进来！”办公室里面立刻传出了李玉和那低沉而又带着威严的声音。

　　段枫直接推门而入，李玉和在看到段枫之后，眼神之中闪现过一道的惊讶之色，但是随即就又变得冷静了下来：“段助理，有什么事情吗？”

　　段枫将办公室的门给关上，一脸笑意的向着李玉和走去，从口袋里面摸出香烟，递给了李玉和一根，然后给自己点燃一根才缓缓的开口说道：“也没什么事情，只是有些无聊，来找李总聊聊天！”

　　“聊聊天？”李玉和一脸警惕的看着段枫，自从见识到了段枫那超强的控股手法，以及那缜密的思维之后，李玉和就已经对段枫起了防备！

　　“当然了！”段枫吐出一口烟雾道：“是啊，别人都这么忙，我要是去打扰别人，有些不好意思，我一想李总您肯定没什么大事！”

　　李玉和脸上露出了一道笑意：“你以为谁都能够和你一样吗？”

　　段枫嘿嘿一笑：“好像整个公司就我自己最闲！”

　　“你知道就好。”李玉和抽着烟道：“我都有点羡慕你，悠闲自得，多么舒服啊！”

　　“其实我也羡慕你啊，子孙满堂，多么的幸福！”段枫淡淡的说道，不过在说这句话的时候眼眸微微的微微的眯起，迸射出一道刺骨的寒意！

　　李玉和心中顿时一惊，但是脸上却不动声色的说道：“等你到了我这个年纪，一样的可以子孙满堂！”

　　“是啊，那个时候我也可以子孙满堂。”段枫似笑非笑的看着李玉和：“不知道我有没有李总你这样的命，我可是听说李总您有一个非常可爱的孙子啊。”

　　李玉和此刻要是在听不出段枫话里面的意思就是傻子了，脸上顿时一寒：“段枫有什么话，就直接说，不用拐弯抹角！”

　　段枫打了一个响指道：“李总爽快，我最喜欢和这样的人打交道了。”

　　李玉和一脸阴沉的看着段枫，现在他都不知道段枫要做什么！

　　“李总，实不相瞒，戚烟梦是我的老婆，而且现在华泰集团的股份我手中握的是最多的。”

　　李玉和在听到这句话后，脸色猛然一变，瞳孔缩成了麦芒状，他做梦都没有想到段枫竟然是戚烟梦的男人。

　　“我爸，也就是老总裁把他手中所有的股份都给了我，也就是说现在华泰集团是我的。”段枫淡淡的说道：“虽然我不在意华泰集团，但是梦梦很在意，若是有人想要在华泰集团做些什么，那么我段枫肯定会让他后悔来到这个世界上！”

　　“你什么意思？”李玉和的心中已经掀起了滔天巨浪，难道段枫知道了什么？

　　“没什么意思，我只是告诉李总，华泰集团现在我段枫说的算，我说让谁滚蛋，谁就要滚蛋。”陡然间段枫浑身上下散发出一种霸道的气息：“其中也包括你！”

　　“你……”

　　“别动怒，看完这个东西再说！”段枫犹如变魔术一般，手中突然间多了一份文件，直接摔在了李玉和的面前！

　　李玉和的眼神之中闪过一道慌乱，心中也升起了一道不好的预感，拿起段枫丢在桌子上的文件看了起来，片刻之后，李玉和的脸上出现了豆粒般的汗珠！

　　李玉和双手微微有些颤抖，急忙给自己点燃了一根香烟，试图用尼古丁来麻醉自己的心，可是非但没有起到任何的作用反而让李玉和的手颤抖的更加的厉害了起来，就连眼角也随之跳动了起来。

　　“李总，上面记录的应该都是真的吧？”段枫玩味的说道：“我想也是真的，不然你不会有这么大的反应。”

　　“你到底要做什么？”李玉和的声音慢慢的有些沙哑了起来，眼眸通红，犹如一只被困在笼子里面的野兽一般！

　　“我说了，华泰集团我并不在意，但梦梦很在意，谁敢动梦梦在意的东西，我就会让他知道什么叫做撕心裂肺的痛！”段枫的声音显得特别轻：“李总，不过说实话，你那个孙子确实很可爱，那么小，你说我要是给他捆上定时炸弹，然后轻轻的按一下遥控器，会不会砰的一下，炸个血花漫天舞呢？”

　　“你……”

　　“别生气，我只是和你开一个玩笑而已。”段枫脸上的笑意变的更加浓厚了起来，不过这道笑意落在李玉和的眼中却犹如恶魔一般的恐怖！

　　“对了，忘记告诉你了！”段枫突然说道：“上次永福陵园遇袭你知道吗？”

　　李玉和只感觉自己浑身上下不停的发抖，段枫给他带来的压迫感实在太大了。

　　“那次对方要杀的人是我，不过很可惜，他们都是一群废物，我一个人一支枪，就把他们全被杀了。”段枫再次的给自己点燃了一支香烟：“百里家也是因为要杀我而覆灭的，恩，还有莫华雄也是被我杀的，至于王虹剑，则是不配合，所以我就让警察把他带走了！”

　　此刻李玉和的脸色已经有些发白，段枫说的这些事情他都知道，可是却不知道全是段枫在幕后操作，他到底是谁？

　　“你是不是想要知道我是谁？”段枫仿佛一眼就看穿了李玉和的心思！

　　“是！”李玉和声音低沉的说道。

　　“哈，我满足你的心愿，曾经我是国家的利刃，代号火狐，隶属神狐特种部队，是一个比较特殊的部队，因为这个部队只对国家负责，而且在这个部队中的人，都相当于有一张杀人执照。”段枫抽了一口香烟继续说道：“从这个部队里面出来的人，都是双手沾满血腥的屠夫，我们常年活跃在中东，阿富汗，伊拉克，只要是有战争的地方都会出现我们的影子！”

　　“我们存在的意义就是杀人，不停的杀人，杀的越多越好。”段枫的脸上露出了一道兴奋之色！

　　看着段枫脸上那带有嗜血的兴奋之色，李玉和的心中顿时凉飕飕的，他能够从段枫的眼中看的出来，对方说的都是真的！


第322章 华泰还有内奸

　　虽然段枫身上没有散发出任何的杀意，但是那凌厉的双眸却犹如利刃一般，直接穿透李玉和的心脏，让他浑身上下忍不住的颤抖。

　　看着李玉和那张有些惨白的脸庞，段枫继续说道：“每次杀人我都会感觉自己的鲜血在沸腾，尤其是看到对方那绝望而又无助的眼神，我更是兴奋，你知道不知道让一个人在恐惧中死去是多么让人兴奋的一件事？”

　　“段枫，你到底要我做什么？”李玉和此刻心中是真的怕了，段枫那强大的气场，让他感到害怕。

　　“或许你认为我是在说谎，但是你可以问问龙爷，就问火狐段枫是一个什么样的人！”段枫眯着双眸，翘着二郎腿说道。

　　李玉和在听到龙爷两个字之后，心头再次的颤抖了一下，脸色也变得更加苍白了起来。

　　脸上写满了惊慌失措，他怎么可能会知道龙爷，他怎么会知道！

　　“我不知道什么龙爷虎爷！”李玉和咬着牙说道。

　　只要段枫没有任何的证据，他是不会承认自己认识龙爷的。

　　“不知道没关系。”段枫的嘴角露出了一道浅笑：“李总的孙子我认识就可以，而且还有几个朋友也在河洛市，他们以前都是装弹庄家，若是在您孙子身上装了些东西，那么对此我也很无奈！”

　　“段枫，你……”李玉和唰的一下站起身，一脸铁青的看着段枫，那模样恨不得生撕了段枫一样。

　　段枫的脸上顿时露出了笑意，缓缓的站起身走到窗户旁边淡淡的说道：“这里好高啊，李总你是喜欢看人从楼上摔下来呢，还是喜欢看被炸弹炸成碎片呢？”

　　李玉和一脸狰狞的看着段枫，重重的喘息着，虽然他心中清楚段枫这是在和他玩心理战，但是他也无法确定段枫会不会真的动手！

　　他想和段枫赌一把，可是他输不起！

　　“我个人比较喜欢看人体被炸弹炸成碎片。”段枫站在窗台前，向着下面看去：“因为那种场面让人欲血沸腾，而且还带声音！”

　　“段枫，你到底要我做什么？”李玉和声音嘶哑的说道。

　　此时李玉和的双眸之中充满了不甘，双拳不知道什么时候已经握了起来。

　　“我没有让你干什么啊！”段枫转过声看了一眼李玉和，然后走道李玉和的身边，轻轻的拍了他一下：“别紧张，放松一下自己，你现在的脸色很难看，来喝杯水！”

　　说着段枫从桌子上端起来了李玉和的茶杯递给了他！

　　李玉和深深的吸了一口气，看着段枫，再次问道：“段枫，你到底要我做什么？”

　　“告诉我龙爷是谁？”段枫的眼神突然一凝，瞬间变得凌厉了起来。

　　“我不认识龙爷！”李玉和咬着牙说道。

　　段枫无奈的叹息了一声：“好吧，我想我应该想个办法让你记起来龙爷是谁！”

　　说着段枫重新走到了沙发旁边坐了下来，然后拿出手机拨通了一个号码，冷冷的开口说道：“让那个小孩接电话！”

　　话音落下，段枫直接开通了免提！

　　而李玉和的脸色猛然一变。

　　“爷爷，是你吗？”电话里面顿时传来了一道稚嫩的声音。

　　李玉和在听到这个声音之后，眼神之中露出了一道疯狂的杀意，但是却强忍着杀意说道：“是爷爷，东东你没事吧？”

　　“没事，爷爷，这个叔叔对我可好了，给东东买了好多好吃的，而且还有好多玩具，爷爷叔叔说他是你朋友是吗？”

　　而就在这个时候段枫淡淡的说道：“你应该知道说错话会出现什么事情吧？”

　　李玉和在听到段枫的话后，咬牙说道：“是爷爷的朋友！”

　　“哦，这个叔叔果然没有骗我，不和你说了，叔叔要去带我玩去了！”

　　东东的话音落下，段枫就挂断了电话！

　　一脸含笑的看着李玉和问道：“李总，您孙子真的好可爱啊，声音虽然有些稚嫩，但是很动听。”

　　“段枫，你个王八蛋，老子给你拼了！”话音落下李玉和挥舞着拳头就像段枫砸去！

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一丝的不屑：“不自量力！”

　　突然段枫动了，闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　一脚正中李玉和的胸口，强大的力量，使得李玉和直接倒飞出去，摔在了地上，嘴角也溢出了丝丝的鲜血。

　　如果不是段枫脚下留情，这一脚足够要了李玉和的命！

　　“不要试图对我动手，我杀你如杀鸡！”段枫冷冷的说道，给自己再次的点燃一根香烟，然后随手扔给了李玉和一根：“只要你配合，我保证你孙子没有任何的事情，而且今天他也会玩的非常开心。”

　　李玉和此刻心头已经凉了半截，捡起段枫扔过来的香烟，给自己点燃：“你要问什么？”

　　“龙爷是谁？”

　　“我真不知道龙爷是谁，我从来没有见过他！”李玉和重重的说道：“我们之间的联系都是电话！”

　　听到李玉和这么说，段枫并没有怀疑李玉和在说谎，他已经和龙爷交手了几次，这个人确实很小心，从来不露面，就连联系也是电话！

　　“那你和龙爷是怎么认识的？”段枫问道。

　　“是他主动找的我！”李玉和看着段枫说道！

　　人只要一开口，那么接下来什么都不在是问题，因为他已经说了，说多说少都是说了，那么就索性把自己知道的全部说出来，李玉和就是如此。

　　“他找到我让我把他办一件事情，只要我帮他办好了，华泰集团就是我的，而且他答应我，帮助我让华泰集团成为江南商业之中的里程碑！”

　　“他告诉你让你做什么了吗？”

　　“没有，他只说我让想办法进入二十七楼，然后拿出一份资料给他就可以了！”

　　段枫的没有微微的皱了起来，看来这个龙爷不是一般的狡猾啊：“他要的什么资料！”

　　“我也不是很清楚，他只告诉我，只要我能够进去，就自然有人会把资料交给我的，然后我带出来就可以了！”

　　段枫在听到这句话后，眉头皱成了一个川字，研究室里面竟然有内奸，看来这个龙爷渗透的地方很多啊。

　　戚烟梦恐怕还不知道她研究团队里面有内奸吧！

　　“这么说，你只是负责进入二十七楼，然后得到一份资料交给他就可以了？”

　　“是！”李玉和不知道什么时候已经站起身了：“可是我根本就进不去二十七楼！”

　　“你当然进不去，别说是你，就是我也进不去。”段枫冷笑一声！

　　李玉和虽然好奇二十七楼到底是做什么的，但是段枫没有打算说，他李玉和也没有问，可是心中却明白那里一定有什么秘密！

　　而就在这个时候，李玉和的手机突然响了起来，李玉和急忙从口袋中拿出手机在看到电话号码之后，瞳孔猛然一缩！

　　“谁？”段枫立刻发现了李玉和的变化，开口问道。

　　“是龙爷的人！”

　　“接通，具体怎么说应该不用我教你吧？”

　　李玉和深深的吸了一口气，缓缓的接通了电话：“喂！”

　　“李先生，我是天刀！”电话里面传来一道没有人感情波动的声音。

　　“天刀？”李玉和的眉头皱了起来！

　　“是我，我们通过话的，我想我的号码你应该认识吧？”

　　“认识，不过你找我有什么事情？”

　　“龙爷需要你帮他一个忙，事成之后龙爷不会亏待你的。”

　　“做什么？”李玉和直接问道。

　　“把我安插在华泰集团，其他的事情你就不用过问了。”天刀的声音依然很冷。

　　李玉和向着段枫看了一眼，而段枫则是点了点头，既然对方想要好好的玩一场，那么自己就陪他，看看这个龙爷到底都有什么手段。

　　而且段枫在这一刻已经决定，让魅狐来河洛，贴身保护戚烟梦，他不相信有人能够在魅狐的保护下还杀的了戚烟梦！

　　就算是他段枫也没有把握能够杀死魅狐想要保护的人。

　　“天刀，这个……”虽然要答应对方，但是李玉和依然流露出了一丝的不乐意。

　　“李先生放心，我不会盗取华泰集团的任何商业机密，我只需要一份藏在二十七楼的资料，到时候还需要您多多帮助！”

　　李玉和沉思了一下，然后说道：“好吧，但是你要记住你的话，不能够窃取华泰集团任何的商业机密！”

　　“你放心，华泰集团龙爷还没有看在眼中。”天刀的声音之中流露出了一丝的不屑：“只要我得到这份资料，龙爷就会立刻帮助你掌握华泰集团，这点你可以完全的放心！”

　　“好，希望我们能够合作愉快！”

　　“合作愉快！”天刀冷笑了一声继续道：“等我在打电话通知你见面的时间！”

　　说完之后就挂断了电话！

　　听着电话里面的忙音，李玉和看向了段枫：“你都听到了，他们还是要二十七楼的一份资料！”

　　段枫点了点头道：“看在你没有对不起华泰的份上，我就不和你计较什么，但是你最好让你的家人全部远离河洛，哪怕是改名换姓，龙爷不是你想象中的那么仁慈！”


第323章 两个约会

　　段枫从李玉和的办公室里面走了出来，脸上挂着淡淡的笑意，此时他已经布好了一个棋局，就等龙爷入局，然后就可以在这场棋局之中开始博弈！

　　这场棋局段枫和龙爷赌的是生死。

　　突然段枫的手机响了起来，段枫拿出手机在看到来电显示之后一愣，屈玲珑这女人又要干什么！

　　直接接通电话，还没有等段枫开口，就听到屈玲珑的抱怨声从听筒里面传来出来：“小弟弟，你可不仁义啊，姐姐帮了你这么大一个忙，你竟然连句感谢的话都不说，就算卸磨杀驴也没有你这样的吧？”

　　“我没有杀驴啊！”

　　“你是没有杀……”突然屈玲珑反应了过来：“你竟然说我是驴！”

　　“是你自己说的好吧，我只不过是……”

　　“少胡扯，明明就是你说的！”屈玲珑狠狠的说道：“帮了你这么多，一点感谢的话都不说，竟然还拐弯骂我，你是不是以为我屈玲珑好欺负啊！”

　　段枫顿时尴尬的笑了下：“哪有啊，这不是今天比较忙吗，本来我还打算今天晚上请你吃一顿烛光晚餐呢……”

　　屈玲珑立刻兴奋的说道：“真的吗？”

　　“我有骗过你吗？”

　　“当然骗过我，你把我的心都给骗走了，都不知道还我！”屈玲珑那动听又有些幽怨的声音顿时从听筒里面传来出来，给人一种异样的感觉。

　　此刻段枫仿佛看到了屈玲珑的那份幽怨的模样，顿时感觉心中痒痒的。

　　在段枫认识的女人之中，屈玲珑属于最能够挑拨人的，而且每次都能够让你丹田之中升起邪火，哪怕在电话中也一样。

　　“就知道你会沉默。”屈玲珑不满的说道：“小弟弟，你今天晚上真的打算请姐姐吃饭吗？”

　　“当然！”段枫非常认真的说道：“梦梦说了，你帮了这么大一个忙，怎么都要感谢你一下，所以……”

　　“段枫，你个混蛋，你不是说要和老娘一起吃烛光晚餐的吗，怎么你老婆又出来了？”屈玲珑毫无征兆的发怒道。

　　段枫一时间为之语塞，这女人……

　　“不行，今天晚上你要陪我吃烛光晚餐，不然我就去你家里闹，说我是你的小三！”屈玲珑狠狠的说道！

　　段枫在听到这句话后，后背之上立刻冒出了一阵的冷汗，这才刚和戚烟梦感情开始火速的升温，屈玲珑要是真的这么一闹，那么段枫可以保证，戚烟梦绝对会拿着刀砍他！

　　而且这种事情屈玲珑绝对能够干的出来！

　　“你是在和我开玩笑是吗？”

　　“段枫，你可以试试这种事情我能不能做出来，你可以不要忘记上次你喝醉酒，咱俩可是睡在了一张床上！”

　　“你可不要乱说啊！”

　　“我就知道你会吃干净了不认账，还好我拍了几张照片，今天晚上烛光晚餐，不然……”

　　段枫刚想开口说话，屈玲珑就挂断了电话。

　　听着手机里面的忙音，段枫无奈的叹息了一声，屈玲珑是个风韵十足的成熟女人，而且全身都散发出一种诱人的体态，让人忍不住想要犯错！

　　可是段枫却知道真的不能够犯罪，不然会死的很惨！

　　段枫刚挂断电话后，手机立刻又响了起来，段枫一愣，这次又是谁，当看到来电显示之后，段枫的脸上露出了一道复杂之色！

　　纪含香！

　　暗恋段枫七年的女人，而且还和段枫发生了关系，一从发生关系以后段枫就一直在逃避着纪含香，他不知道该如何去面对这个女人，更不能够给她什么！

　　虽然纪含香口中说的不在乎，但是真的不在乎吗？

　　这个世界上女人是什么都可以不在乎，但是她们却最在乎一样东西，那就是名分！

　　名不正则言不顺！

　　手机不停的响，仿佛段枫只要不接通电话，就会一直响下去一样。

　　良久之后，段枫还是接通了电话：“怎么了吗？含香！”

　　“段枫，你昨天没事吧？”听筒里面立刻传来了纪含香担忧的声音。

　　“不用担心我没有任何的事情。”

　　“没事就好，本来我昨天是打算去看看你和梦梦的，可是你让我帮你狙击股票市场，所以我……”纪含香对着段枫解释道，好像生怕段枫会生气一样。

　　“不用来的，昨天的事情谢谢你啊。”段枫平静的说道。

　　听到段枫的话后，纪含香沉默了起来，自从发生了关系之后她和段枫就基本上没有在联系过了，不是不想联系，而是不知道应该说什么！

　　没发生关系之前纪含香可是丝毫不畏惧，可是当和段枫发生关系，并且告诉他自己喜欢他整整七年后，纪含香就不知道给段枫打电话应该说什么了！

　　沉默了片刻之后段枫问道：“你最近还好吗？”

　　“我很好！”

　　话音落下两人再次的陷入了沉默，犹如分手的恋人再次相聚不知道应该说些什么似的。

　　片刻之后，纪含香突然说道：“你今天晚上有空吗？”

　　“有空！”段枫没有任何的犹豫直接说道。

　　“那今天晚上一起吃个饭可以吗？”纪含香的声音有些祈求！

　　“好，到时候你给我打电话！”

　　“恩，那我就不打扰你工作了！”纪含香的声音之中明显出现了颤音，不过是激动的颤音！

　　挂断电话之后，段枫的脸上露出了一丝的苦涩，今天晚上两场饭局，而且这两个女人没有一个好惹的。

　　无奈的叹息了一声，段枫向着IT部走去，他要去林忆如那里歇息一下，只有在那里才能够让他彻底的静下心！

　　片刻之后段枫来到了IT部，没有任何犹豫向着办公室里面走去。

　　轻轻的推开办公室的门，发现林忆如在用手托着腮，眉头微微的皱在一起，不知道在想什么。

　　听到开门声后，林忆如立刻看向了门口，当发现段枫之后，脸上瞬间一喜：“段枫！”

　　说着直接站起身，向着段枫走了过去。

　　“怎么了，是不是遇到什么烦心事了？”段枫看着林忆如轻声问道。

　　“段枫，我马上要走了！”林忆如深情的看着段枫说道：“你能够抽时间陪我一起回丰原吗？”

　　“发生了什么事情？”段枫的没有也微微皱了起来，本来他是打算来林忆如这里静静心的，可是现在看来非但无法静心，反而还要操心。

　　林忆如微微的叹息了一声：“还记得我上次给你说过的话吗，我有一个未婚夫。”

　　段枫的眼皮猛然跳了一下，心中升起一股不好的预感：“我记得！”

　　“他要让我最近回去，若是不回去的话，我妈和养父……”林忆如的脸上露出了苦涩。

　　从内心深处，林忆如并不想回丰原，这辈子她都不想回去，那里有她太多痛苦的记忆；可是却又不得不回去，因为那里有生她养她的母亲，如果她不回去的话，以冯向南的心性肯定不会善罢甘休！

　　“发生了什么？”

　　“我也不是很清楚，本来我打算十天后回去的，可是现在冯向南竟然让我三天之内必须出现在丰原市，不然……不然……”说着林忆如的眼眶之中出现了一道的水雾。

　　段枫脸色猛然一沉，从林忆如脸上的表情，他已经猜到了一些。

　　“到时候我陪你回去。”

　　“段枫，谢谢你。”林忆如一脸柔情的看着段枫。

　　“对我你还用说谢吗，别忘记你是我的女人，你的事情就是我的事情。”段枫将林忆如搂在怀中，抚摸着她的秀发说道：“而且男人本来就是为女人遮风挡雨的。”

　　林忆如听到这句话后，脸上露出了一道温馨的笑意，她内心之中已经对段枫形成了依赖性，而且这种依赖性随着时间的流逝，让她越陷越深！

　　此刻段枫脑海中则是开始想着怎么和戚烟梦说呢，肯定不能够说自己要陪林忆如去丰原市，不然很有可能惹出大麻烦，可是不这样说又该怎么说呢？

　　而且自己走后，戚烟梦的感觉，以及华泰集团要是出现事情的话又该怎么办呢？

　　所有的事情段枫必须要想好，安排好才能够离开，不然他不放心！

　　从李玉和那里段枫已经得知，天刀是龙爷手下的得力干将，而且武力值非常的强大，他若是进入华泰集团，那么戚烟梦的安危就是最为重要的。

　　内心之中叹息了一声，他打算让魅狐三天之内来到河洛，然后自己陪着林忆如去丰原市！

　　只要有魅狐在纵使天刀有天大的本事也休想靠近戚烟梦，而且段枫决定等他从丰原市回来的时候，就是天刀命丧黄泉之日！

　　对于敌人，段枫从来不会心慈手软！

　　“段枫，冯家在丰原市，可是……”

　　还没有等林忆如把话说完，就被段枫打断道：“放心吧，我保证冯家不敢为难你，如果他们要是不识好歹我不介意送他们都下地狱！”

　　话音落下段枫的眸子之中散发出一道野兽特有的凶光！

　　听到段枫这么说，林忆如脸上的担忧瞬间消失不散，虽然不知道端芬搞的身份，但是她相信段枫所说的话，无条件的相信！

　　在林忆如的心中，这个世界上没有段枫办不到的。

　　“忆如，你说我要是见了你妈，是喊妈，还是喊阿姨呢？”段枫看着怀中的佳人突然问道。

　　林忆如在听到这句话后，俏脸顿时一红：“你想喊什么就喊什么吧！”

　　“好，到时候我就自我发挥了！”段枫的嘴角露出了一道坏笑，一双手也开始不老实了起来，顺着林忆如的身子开始向下摸去！


第324章 字字带血的倾诉

　　时光飞速流逝，只是转眼间就已经到了下班的时间，在这之前纪含香给段枫打了一个电话，告诉了他吃饭的地方。

　　随意给戚烟梦撒个谎，段枫就一个人打了一辆的士扬长而去！

　　纪含香这次约段枫吃饭的地方依然是五星级酒店，而且还是在一间总统套房之内，敲了下门，便有一位打扮性感而时尚，透着些性感妖娆的女人将房门给打开了！

　　这个女人不是别人，正是纪含香，在来之前纪含香很是认真的打扮了自己一下，而且就连头发也烫染了一下，此刻的纪含香不再是一头乌黑发亮的头发，而是一头酒红色的卷发，穿着一件大红色的连衣裙，脚下则是捆绑式的高跟凉鞋，紧身的连衣君将她的身材衬托的凹凸有致！

　　此刻纪含香看起来妖艳无比，就像成熟的水蜜桃一般，浑身上下散发着诱人心神的气息！

　　段枫也不是第一次见到纪含香，但是依然有些失神，纪含香浑身上下散发出的那种气息对男性有致命的诱惑！

　　看到段枫的眼睛直勾勾的盯着自己看，纪含香的脸上出现了小女孩一般的羞涩：“傻站在门口干嘛，快进来吧！”

　　听到纪含香的话后，段枫回过神来，轻轻的一笑，不过眼神却始终在纪含香的身上来回扫视，心中不知道在想些什么！

　　纪含香给段枫拉开了一张椅子，示意让段枫坐下来，那副自然而然的模样，就像是在家久候丈夫回家，欢喜的上去迎接，忙着忙那的幸福小妻子。

　　“菜我都点好了，不知道合不合你的口味。”纪含香在看到段枫坐下之后，拿起桌子上摆放的茅台给段枫倒了一杯，继续开口说道：“上次我看你很喜欢喝茅台，所以这次又给你点了一瓶，你尝下看看怎么样！”

　　淡淡的话语之中却充满着无限的柔情。

　　“恩，你也坐下吧，别站着啊。”段枫看了一眼纪含香，然后端起纪含香给自己倒好的酒，轻轻的喝了一口，顿时一股辛辣之感从喉咙传了出来！

　　“不错，够味！”

　　听到段枫的话后，纪含香的脸上立刻露出了含苞待放的笑容：“既然不错，你就多喝点。”

　　“还是少喝点吧，不然喝多了又要犯错了。”段枫给自己点燃了一支香烟，看着纪含香说道。

　　愕然听到这句话后，纪含香一愣，随手给自己倒了一杯酒，然后喝了下去，只是片刻的时间纪含香的脸颊渐渐浮现几丝红晕，像桃花般艳丽脱俗。

　　灯光照在她脸上，白皙中透着一种奇异的魅力，神秘而妖娆。

　　纪含香的目光看向了段枫，她的眼睛很锐利，仿佛想穿透他的内心，却被一扇门挡住，无法窥视最深处的真实。

　　“段枫，你是不是在恨我，恨我勾引你和你发生关系。”纪含香的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意！

　　“没有。”段枫苦笑一声，他没有想到纪含香会这么敏感，早知道就不说出那句话了。

　　本来段枫是看气氛有些沉闷，想要活跃一下气氛，可是谁知道气氛没有活跃出来，反而变得更加沉闷了起来。

　　“是吗？”纪含香盯着段枫，她的眼睛很美，目光纯净黑亮：“如果不是的话，为什么这么长时间都不和我联系，而且让我帮忙也是让梦梦给我打电话。”

　　一时间段枫陷入了沉默之中，其实他也想过给纪含香打电话，可是却不知道该说什么！

　　一个女人爱了自己七年，这七年中她是怎么过的？而且这七年之中她遇到的男人那么多，却从来没有对自己变过心，一直喜欢，一直单相思，单是这份情谊就足以让任何男人动容，单是这一份一直默默付出的爱，就足以让男人为她放弃一切而娶她做老婆。

　　可是段枫是一个例外，他做不到！

　　“含香，其实我……”

　　还没有等段枫说完就被纪含香打断道：“段枫，我是喜欢你，我是勾引了你和你发生了关系，但是我没有说过让你负责，而且我也不会打扰到你和梦梦的生活，我想要的无非就是你空闲的时候能够和我说说话，打个电话，聊聊天而已，我要的是万年小三，而不是你妻子的位置！”

　　段枫的脸上露出了一丝的苦涩，于是端起杯子喝了一口酒。

　　看着段枫的神情，纪含香的脸色微微的暗淡了下来。

　　爱情像一场无情且残酷的赛跑，在上学的时候，她在追逐着段枫，而段枫在追逐着陈小雅，如今再次相见，他在追逐着戚烟梦，而自己依然还是在追逐着段枫，急速倒退的风景里，眼中唯一清晰的，只有前方那个冰冷的背影，想求他停下等等自己，又不忍心让他失去追逐的目标，于是只能咬着牙跟着，于是只能眼看着他奔向那个永远与自己无关的前方……

　　我们都是需要心疼的人，我们都不敢流露出脆弱。

　　如果说爱情是一场博弈，纪含香已经输了两次，第一次输给了陈小雅，这一次她输的心服口服，因为她败给的不是陈小雅，败给的是时间和门不当户不对！

　　这一次她败给了戚烟梦，可是这一次她输的心口都不服！

　　虽然不服，可是纪含香却又没有任何的办法，输了就是输了。

　　段枫喝了一口酒之后，抬头看着纪含香，两人认识这么久，也许只有这一刻，段枫才是认真看着她的！

　　纪含香目光迷离的看着段枫，嗓音有些沙哑低沉，似喃喃倾诉：“段枫，我喜欢你，真的喜欢你，我也想让自己不喜欢你，可是我真的控制不住自己，我喜欢你有错吗？”

　　有错吗？

　　段枫陷入了沉默，喜欢一个人，是自由，没有任何人能够阻止，可是纪含香却喜欢上了段枫，一个不该喜欢的男人。

　　她注定要先承受爱情之中的痛苦；才有可能品味到爱情之中的甘甜！

　　纪含香深深的吸了一口气道：“这几天我也想给你打电话，可是我不敢，我怕打扰到你，我怕你逃避，直到昨天发生了金融之战，你让梦梦联系我，那个时候我知道，我要是不联系你，你是不可能联系我的，对吗？”

　　段枫再次的给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，此刻他真的不知道自己应该说些什么，因为他心中所想的，纪含香已经全部说了出来。

　　“段枫，我们从上学的时候，基本上没什么交集，可是你知道我为什么喜欢你吗？”

　　“为什么？”段枫轻轻的开口说道。

　　这也是他心中最疑惑的地方，当初纪含香是高高在上的公主，身边的男人成群结队，段枫和纪含香就算有接触也是因为学校或者班级上面的事情。

　　“因为我也幻想过白马王子，幻想我的白马王子一定要英武坚毅，是一位万马军中取上将头颅的少年英雄，可是，在这个浮华的都市，这个人人丧失了信仰的年代，怎么可能会出现这种英雄？可是那天我看到了你为陈小雅挺身而出，一个人打六个，你当时浑身上下伤痕累累，可是你的眼神之中却没有任何的害怕，依然紧握双拳保护着陈小雅，直到最后你把对方全部打趴下。”

　　“记得那个时候，看着你浑身上下都在流血，我的心好象被什么东西狠狠撞了一下，脑海中一个声音不停告诉我，这是一个不一样的男人，这个男人日后绝对不会平凡，我要了解他，懂他的笑，懂他的苦，懂他的快乐，也懂他的悲伤，陪他走完一生……”

　　“可是当时你却已经属于陈小雅，有了自己的公主，有了要守护的人！”纪含香深深的吸了一口气说道：“我只有把对你的爱深深的埋葬在心底！”

　　“当时许多女人都给你写过情书，我也写了，希望你能够看到，选择我，毕竟我是白富美，可是你却连看都没有看给丢了，当时我心很痛，我知道你看重的根本不是钱，而是人，但是我却没有放弃，我不相信你和陈小雅一直能够走到最后，所以我就一直等着，等着你和陈小雅分手，然后我在趁机而入！”

　　“是不是感觉我很卑鄙？”纪含香苦笑了一声：“可是我没有等到这个时候，你就去当兵了！”

　　眼泪不停滑落脸庞，纪含香注视着朦胧中的段枫，带着些许的哀伤。

　　“本来以为你去当兵之后，我可以忘记你，可是我发现自己根本没有忘记你，反而你的身影在我心中越来越清晰，而且当时你和陈小雅的故事在学校流传的非常多，每一件基本上都是你救陈小雅，为她挺身而出，不惧生死的事情……”

　　“当时我就知道，这样的一个男人，绝对是所有女生心中的白马王子，因为在这个金钱的时代，已经没有男人敢为自己的女人去拼命了，没有男人敢为自己的女人不顾一切了，人们已经丧失了对爱情两个字的信仰。”

　　“你去当兵，我开始担忧起了你，就托人打听你的消息，可是却一无所获；我不甘心你就这么消失，我发誓我一定要成为你的女人，一定要，任何人都不能够挡住我！”纪含香的眼中出现了一道疯狂之色！

　　“我就是这样，一步一步，走进了自己给自己设下的囹圄，而你的逃避更让我如坠深渊，让我明白原来单相思是这么的痛苦……”


第325章 纪含香的幸福

　　字字带血泪的倾诉，让段枫无言以对，虽然在发生关系的时候，他和纪含香已经说过自己给不了她什么，也想过敞开心扉的接受纪含香，可是当真的要去做起来的时候，段枫才发现这真的很难！

　　此时再次听到纪含香的话，段枫感觉心中最深处的某根心弦被拨动了。

　　男人一生中要面对许多诱惑，金钱，权势，美女，还有那欲断而不忍断的情丝。

　　眼前此刻段枫就在承受着这种诱惑，他知道只要自己点头，这个包间内，立刻可以上演一副春宫图！

　　情，对男人的诱惑是致命的，比金钱和权势更腐心蚀骨，沉迷忘返。

　　段枫不得不承认在某个时刻，他的心确实动摇过。

　　他是一个永远对女人狠不下心的男人，他不忍看到女人那失望的眼神，他害怕看到那种失落无助的眼神；尤其是他身边的女人，他最不想看到。

　　牙齿咬的咯咯直响，可就是不知道该如何开口。

　　此刻纪含香那璨璨发光的美眸顿时黯淡，如一片乌云，遮住了皎洁的月光，她的世界已变得漆黑。

　　苦笑一声，纪含香端起酒杯，一饮而尽。

　　酒入愁肠，刺痛心扉。

　　“对不起，含香！”段枫低着头说道。

　　“你不用跟我说对不起，爱情里没有谁对不起谁，一切自找，一切自愿……”纪含香笑着，眼泪却止不住的流下。

　　段枫感觉自己心里憋的慌，想要发泄，可是却无从发泄，想开口安慰几句，却不知说什么，此时此刻，说什么都仿佛太虚伪了。

　　而就在这个时候段枫的手机突然响了起来！

　　看到来电显示之后，段枫瞬间想起了，今天还要和屈玲珑一起吃饭。

　　“你要是有事，就先走吧。”纪含香淡淡的开口说道。

　　看着纪含香那能够让段枫心疼到骨子里面的容颜时，段枫脸上的表情阴晴不定，仿佛在做什么重大的决定一般。

　　良久之后，段枫重重的说道：“从今以后你就是我段枫的女人，我会守护你一辈子。”

　　纪含香在听到这句话后，一愣，她只感觉仿佛有一道闷雷在自己的耳边诈响一般，一脸不可思议的看着段枫，声音有些颤抖的说道：“你说什么？”

　　“我说你从今以后就是我的女人，我会守护你一辈子。”段枫再次的说道，不过这次他的声音很轻，但是其中带有一丝霸道的意思。

　　“真的吗？”纪含香脸上露出了一道幸福而又甜蜜的温馨。

　　她等这句话，已经等了很久，很久！

　　段枫重重的点点头，走到纪含香的身边，将纪含香抱在怀中，温柔的说道：“真的！”

　　趴在段枫的怀抱之中感受着段枫那强健而又沉稳的心跳，纪含香感觉此刻自己就是世界上最幸福的女人！

　　……

　　走出酒店，斑斓的霓虹灯仍在闪烁，像一个个风情万种的女人，用她们妩媚的眉眼，诱惑着浮华都市里过往的路人。

　　凉爽的夏风吹过，段枫重重的吐出了一口气，他感觉自己又背叛了戚烟梦一次。

　　可是这一次的背叛他真的很无奈，一个女人爱了你七年，默默的付出，默默的等待，这样的爱，这样的女人，绝对会让任何男人为之动容。

　　而且段枫还和纪含香发生了关系，段枫感觉自己要是说些什么，我不是好人，你忘记我吧之类的话，那么段枫就真的是一个彻头彻尾的混蛋了。

　　如果真能够忘记的话，她纪含香何须七年对段枫念念不忘。

　　接受一个漂亮的女人是一件让人应该高兴的事情，可是此刻他的真高兴不起来，女人多了，戚烟梦早晚要知道，到时候她会是什么样子呢？

　　无奈的叹息了一声，段枫招了一辆的士偏向帝豪阁而去。

　　今天晚上，两个约会，两个同样妖娆的女人，纪含香那里已经碰撞出了爱的火花，屈玲珑那里呢？

　　帝豪阁是河洛市最高的酒店，也是河洛市最著名的酒店之一，因为它有着时光年轮之称，而且帝豪阁酒店的位置也是非常的好，靠在江边，无论是夜晚还是白天都可以欣赏着优美的风景。

　　而且在晚上的时候，从地下向上看去，层层优雅地被金黄色灯光勾勒出的呈三百六十度弧形、叠叠上升的线条，宁静安详，犹如古代的宝塔，给人祥和吉庆之感。

　　每当夜晚来临的时候，帝豪阁总会出现许多人，车辆也犹如一条条爬行的钢铁长龙！

　　帝豪阁九楼，素有九天连环之称，能够在这里吃饭的人，都代表着他的地位和身份，而今天在九楼的一个角落里面坐着一个女人，她吸引了九楼百分之九十以上男性的目光！

　　女人留着一头飘逸的长发，脸上画着淡妆，白皙的肌肤和倾城的面貌让人沉醉。

　　她上身穿着粉色的长衫，长衫的领口开得很大，令她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤暴露在了空气当中，除此之外，系在脖子上的黑色吊带像是画龙点睛一般，让男人们对她无限遐想；下半身穿着一条短裤，不过由于长衫比较长，直接遮挡了短裤，给人一种没有穿裤子的错觉，也让长衫下方那两条白皙、笔直的美腿更加的诱人。

　　女人身上流露着一股少妇特有的韵味，就仿佛一颗熟透的水蜜桃，对男人，尤其是懂得欣赏的男人有着致命的吸引力。

　　俗话说，一个女人漂亮不漂亮不是在于吸引男人的目光是否多，而是会不会让其他女人嫉妒。

　　能够让其他女人嫉妒的女人才是真正的漂亮。

　　坐在角落里面的这个女人无疑就是让女人为之嫉妒的女人。

　　所有男人都对这个女人蠢蠢欲动，但是却没有人敢向前一步，因为他们都认识这个女人——竹叶红屈玲珑。

　　让整个河洛市男人为之胆寒的女人。

　　屈玲珑坐在角落之中，手中端着一杯猩红的葡萄酒，看着黑夜中如梦如幻的河洛市怔怔出神！

　　轻轻的抿了一口，屈玲珑的舌头在嘴唇旁边轻轻的舔了一下，她丝毫不知道，她这个动作是多么的惹火。

　　而就在这个时候，段枫在服务员的带领下，已经走了上来，在看到屈玲珑之后，段枫的脸上露出了一道笑容。

　　此刻你从他的脸上再也找不到刚刚那副垂头丧气，以及愧疚的神情，他已经完全的隐藏了下来，再次恢复了那种吊儿郎当的模样。

　　屈玲珑在看到段枫之后，嘴角露出了一道浅浅的笑意，伸出右手，对着段枫勾了一下。

　　那模样犹如嫖客在看到合适的小姐一样，这让段枫顿时一阵的无语。

　　“抱歉啊，有点事情要处理，所以来晚了。”段枫坐到屈玲珑的面前之后，轻声说道。

　　而此刻其他人在看到段枫坐在屈玲珑对面之后，顿时都愣住了，没有人敢相信面前的这一幕是真的，许多人都忍不住的揉了一下眼睛。

　　这个男人到底是谁，竟然和屈玲珑坐在一起！

　　而且看屈玲珑的模样，仿佛专门在等他一样。

　　“是有事情要处理，还是被某个女人给缠住了？”屈玲珑幽怨的白了段枫一眼：“看来我的魅力还是太小了啊！”

　　段枫讪讪一笑，没有说什么！

　　而就在这个时候服务员走了上来，对着段枫说道：“先生，您喝点什么？”

　　段枫刚想开口说话，就听到屈玲珑说道：“给他一杯醒酒茶，一声的酒气，还有女人身上香水的味道。”

　　屈玲珑那幽怨的模样在配合上她那妩媚容颜，别提有多性感。

　　段枫对此无奈的苦笑了一声，怪不得人们常说女人的鼻子是非常灵敏的，现在看来果然不假。

　　服务员点点头，退了下去，而屈玲珑则是端起放在自己面前的红酒喝了一小口轻声说道：“小弟弟，你可真没有一点的良心啊，姐姐我在这里等了你这么久，你竟然去和别的女人约会，让我在这里苦苦的等待着，唉，真不知道等咱俩发展出关系的时候，我会成为小五还是小六！”

　　“也有可能是小九。”段枫没有任何的思索立刻说道。

　　“不过姐姐不在意，反正都是姨太太，第几都无所谓。”屈玲珑淡淡的说道。

　　段枫看着屈玲珑那红的有些妖娆的嘴唇，忍不住吞了一下口水，屈玲珑那一颦一笑一举一动无时无刻不在诱惑着他，仿佛屈玲珑天生就是一个勾人心魄的狐狸精一般！

　　屈玲玲在看到段枫那不老实的双眼之后，没有在意，反而趴在桌子上向着段枫靠近了一步，轻声问道：“是我好看，还是你今天去幽会的女人好看？”

　　“差不多吧。”段枫看了一眼屈玲珑才说道。

　　屈玲珑听到这句话后，对着段枫眨了一下眼睛：“和我差不多，那我一定要认识一下，说说我认识吗？”

　　“你们还是不认识的好，免得打起来。”段枫注视着屈玲珑：“玲珑有一句话，我憋在心口，不说出来，有些不舒服，但是说出来又怕得罪你！”

　　“没事，说吧！”

　　“你脖子上系的那根绳子，你就不怕突然开吗？”段枫看着屈玲珑的粉颈问道！


第326章 杀意动，风云起

　　屈玲珑在听到段枫的话后一愣，接着脸上顿时露出了一道妩媚的笑容：“要不你帮我看看我有没有系好？”

　　愕然听到这句话后，段枫浑身上下一怔，显然他没有想到屈玲珑竟然会这么说，顿时一脸黑线！

　　“你应该系的很好，不会掉下来的。”段枫端起服务员送上来的醒酒茶，急忙喝了一口。

　　屈玲珑在看到段枫的模样之后，风情万种的白了一眼段枫道：“就知道你有贼心没贼胆。”说着屈玲珑看向了窗外：“感觉这里的景色如何？”

　　“很美！”在来的时候，段枫已经看了一圈帝豪阁四周的景色，非常美，尤其是晚上的时候，在霓虹灯的照耀下以及月光的倾洒之下，整个江中的湖水犹如被披上了一层薄纱一般，显得异常的迷人。

　　段枫的嘴角露出了一道浅笑：“但是如果你不坐在这里的话，就有些美中不足了！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，脸上露出了一道笑意：“虽然明知道你是在拍马屁，不过我还是很喜欢听。”

　　这让段枫一阵的无语，这女人说话也太直接了吧，不过段枫依然说道：“我说的可是实话，你看啊，如果坐在这里只看楼下的美景，虽然美，但是有些不足，因为那是自然之美，而你坐在这里就不一样了，佳人配美景，那才是真的美！”

　　“油嘴滑舌！”屈玲珑掩嘴轻笑，轻飘飘的白了他一眼，那种媚到骨子的眼神，当真是勾魂落魄！

　　这让段枫微微失神，屈玲珑这勾人的眼神，真是媚到了骨子里面，让人根本抵挡不住。

　　看着段枫有些微微失身，不由凑了过去，两人相距很近，脸上带着一丝媚笑：“是不是突然间发现我的魅力很大！”

　　而在九天连环之上的客人，在看到这一幕之后，脸上全部写满了震惊，他们做梦都没有想到屈玲珑竟然会对一个男人如此，而且那勾人的眼神，以及那性感的嘴唇恨不得贴在这个男人的身上。

　　他到底是谁？

　　“是！”段枫咽了咽口水，狠狠的点了点头，不过转眼就恢复了正常！

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上顿时露出了得意的神色，一直以来段枫在她的面前，虽然眼睛很不老实，而且言语之上就不更是过分，但是到了关键的时刻，段枫总能够把持住自己。

　　这点让屈玲珑佩服不已，这也是为什么屈玲珑这么喜欢诱惑段枫的原因。

　　她倒要看看段枫能够坚持到什么时候！

　　“既然姐姐我的魅力这么大，你竟然还这么没良心。”屈玲珑幽怨的看着段枫说道：“上次我帮了你那么大的一个忙，你不感谢我也就算了，可是今天说好一起吃饭的，你竟然还去和别的女人幽会之后才过来，你这个负心汉！”

　　说着屈玲珑伸出兰花指在段枫的胸前戳了一下。

　　段枫在听到负心汉三个字之后，顿时一脸黑线，轻轻的咳了一下道：“咱能不能注意点形象，你可是有头有脸的人物，我们这个样子影响不好。”

　　“我都不怕你怕什么，谁爱怎么说就怎么说呗。”屈玲珑丝毫不介意的说道：“最多也就是传到你老婆的耳朵里面，你回家被收拾一顿。”

　　段枫立刻郁闷了起来，可是却也没有任何的办法。

　　“咱是不是应该先吃点东西？”段枫看了看桌子上面的饭菜问道。

　　虽然在纪含香那里吃了一点东西，但是段枫并没有吃饱，如今看到这么多好菜而且还有美酒，段枫的肚子有忍不住的咕噜了起来。

　　“味道不错啊！”

　　“废话！”屈玲珑白了一眼段枫：“这里的厨师可都是顶尖的。”

　　“你是不是想说，这里的价格也是顶尖的。”

　　“聪明！”屈玲珑打了一个响指说道：“是你说的请我吃烛光晚餐，所以我想，应该找个能够配上你身份的餐厅，所以就定在了这里。”

　　“我日！”段枫在听到这句话后，顿时爆了一句粗话：“感情是我掏钱？”

　　屈玲珑含笑点头：“华泰集团这次赚了这么多，难道请我吃顿饭，你都舍不得掏钱吗？”

　　陡然间屈玲珑的话音一转：“你要是不舍得也没问题，我给梦梦打个电话，让她来！”

　　“我掏钱！”段枫咬着牙说道。

　　看着满桌子的饭菜以及屈玲珑身前的那瓶红酒，段枫顿时一阵心疼，这可是好几万啊！

　　“既然你请我吃饭，那么我就在告诉你一件秘密，你很感兴趣的秘密。”

　　“什么事情？”

　　“这次你打算怎么感谢我？”屈玲珑脸上露出了一个迷死人不偿命的笑容。

　　“你说？”

　　“上次肉尝你还没有做到呢，这次我要好好想想。”屈玲珑沉思道。

　　“好，只要你说的事情能够让我感兴趣，条件你提！”

　　“龙爷！”屈玲珑缓缓的吐出两个字。

　　段枫在听到这两个字之后，脸上的神情猛然一变：“你知道什么？”

　　“最近河洛市来了几个人，好像都是龙爷派来的，而且他们以天刀为首，不知道要做什么！”屈玲珑语不惊人死不休的说道。

　　段枫的脸上瞬间出现了凝重，他也是今天知道天刀的存在，而屈玲珑此刻告诉自己她也知道，那么也就是说，屈玲珑知道的事情远远要比自己想象中的要多！

　　“感兴趣吗？”

　　“继续说。”

　　屈玲珑看着段枫凝重的表情，淡淡的说道：“可是我不想说了。”

　　“你……”段枫此刻有种想要杀人的冲动。

　　“喝了我剩下的红酒，我就告诉你！”屈玲珑指了指自己面前杯子里面剩下的红酒。

　　段枫没有任何的犹豫，端起屈玲珑面前的红酒一饮而尽！

　　“我喝完了，现在可以说了吧！”

　　“可以，不过在说之前，我应该先告诉你一下，你刚刚喝酒对着杯子的位置，也是我喝过的位置，我们这应该算是间接亲吻吧！”

　　段枫满脑门子黑线，不知道应该说些什么，对于屈玲珑的思想他是真的不能够理解。

　　屈玲珑脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是凝重：“根据我手中的消息，这次有六人来到河洛，以天刀为首，而且一个个都是高手，至少我手中没有人能够对付的了他们，他们不知道要做什么，但是从他们活动的轨迹上来看，目标是华泰集团，更准确的说应该是你老婆戚烟梦！”

　　灯光下，段枫从口袋里摸出一根香烟，给自己点燃狠狠的抽了起来，今天一天怎么所有事情都围绕着龙爷转，是要发生什么事情吗？

　　“你是怎么知道的？”

　　“从秦家得到的消息。”屈玲珑淡淡的说道：“虽然我是一个私生女，但是身体中却流淌着秦家的血，他们不会看着我出事而无动于衷的，这次他们告诉我，是要我小心一点龙爷！”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，段枫就立刻开口问道：“龙爷是谁能够问出来吗？”

　　“不知道，他不知道龙爷是谁，他告诉我是一个非常难缠的家伙，只要他想要的，还没有得不到的。”屈玲珑的双眸也微微的眯了起来，嘴唇上的那道红，显得异常的妖艳！

　　她刚刚统一了整个河洛市的地下世界，还没有消停两天，就又出现了一个龙爷，这让她怎么能够放下心。

　　段枫的手不停的敲打在桌子上面，非常的赋有节奏。

　　一时间两人都陷入了沉默之后，这个龙爷是段枫的心头刺，而屈玲珑则是怕龙爷在得到他想要的东西后对自己动手。

　　良久之后段枫缓缓的开口说道：“你时刻注意着他们的动静，有什么变化提前通知我。”

　　屈玲珑重重的点了点头：“我知道，可是你也清楚我的人不可能靠近他们的，只能够利用望远镜来观察，所以有些事情还是你自己亲自去处理。”

　　段枫的眉头皱起了眉头！

　　看到段枫的眉头微微皱起来，屈玲珑再次的开口说道：“虽然我不知道他们想要从戚烟梦的身上得到什么，但是我劝你还是小心一点！”

　　“那你说该怎么办？”

　　“将所有的危险全部扼杀在摇篮之中。”屈玲珑那丹凤眼微微的眯了起来，一道寒意立刻从眼中迸射出来。

　　良久之后段枫缓缓的开口说道：“我最近有其他的事情要处理，就让他们蹦跶两天，等我回来的时候，就会要了他们的命！”

　　段枫的声音很轻，但是其中的杀意却是非常的浓厚。

　　“看来你都已经想好怎么做了？”

　　段枫点点头：“你只需要让你的人注意着他们落脚的地方就可以，要是遇到其他意外的情况下，就联系我！”

　　“我知道！”屈玲珑认真的看着段枫说道：“你也要小心，这一次他们好像就是冲着你和戚烟梦来的，当然也很有可能是我！”

　　“无论冲着谁，我都会让河洛成为他们的埋骨之地。”段枫望着北方的天空轻轻的说道。

　　听到段枫这么说，屈玲珑的嘴角露出一道优美的弧线，她心中清楚自己面前的这个男人，在内心深处已经动了杀意！

　　等他解决完其他的事情之后，就是天刀等人的死期！


第327章 魅狐归来

　　清晨，当远方的天空吐出鱼肚白的时候，段枫就从自己的卧室走了出来，看了看戚烟梦的房门紧锁，段枫没有去喊戚烟梦，而是洗漱完毕之后给戚烟梦留下了一张纸条就离开了这里。

　　昨天他已经让魅狐来河洛了，他现在要去机场接人！

　　由于是早晨，人们基本上都在沉睡之中，段枫随手招了一辆的士，就向着飞机场而去。

　　坐在车中，看着路旁不停流逝的风景，段枫一脸沉思，魅狐来了他要怎么对戚烟梦说，说是自己的妹妹，完全扯淡，因为戚烟梦知道，段家就他一个人；而且戚烟梦肯定会问段枫究竟有几个好妹妹！

　　说是七杀成员，那么就要暴露出他在国外这些年干的杀人越货的勾当，甚至会有可能牵扯出戚鹏！

　　就在段枫沉思的时候，手机突然响了起来，当段枫看到熟悉的来电显示之后，微微一愣，但是随即就接通了电话：“梦梦……”

　　段枫刚开口说话，就被戚烟梦给打断：“段枫，你个混蛋，今天又想旷工，是不是要去找别的女人。”

　　戚烟梦的声音有些不悦，大早晨刚起来，准备刷牙洗脸的时候，发现在镜子上面贴着一张纸条，是段枫留给她的，在看到上面的内容之后，戚烟梦就有些生气，这个混蛋，昨天晚上不知道去做什么了，回来的时候满身的酒气而且还有女人用的香水味道，但是看段枫一脸难看的神情，戚烟梦也没有开口审问段枫。

　　可是今天早晨刚起来，段枫就给她玩了这么一出，顿时让她大怒。

　　耳畔响起戚烟梦那有些愤怒的声音，段枫急忙解释道：“梦梦，我今天中午有事，真的有事，等我回到公司给你解释。”

　　“有事？”戚烟梦冷笑一声：“是去泡妞吧？”

　　“不是！”

　　“不是你能够起这么早，而且还连声招呼都不打？”戚烟梦质问道。

　　听到戚烟梦这么说，段枫无奈的叹息了一声：“我是要去飞机场接个人……”

　　“飞机场？”戚烟梦一怔，接着问道：“接谁，男的女的？”

　　在问出最后一句话的时候，戚烟梦仿佛是下意识的般说出来的。

　　“女的！”

　　“好你个段枫，你竟然真的是去找女人，你个混蛋，本小姐和你没完……”

　　听着戚烟梦有些抓狂的声音，段枫立刻有些无语了起来，等戚烟梦说完之后，段枫才缓缓的开口说道：“梦梦，不是你想的那样，是我的一个朋友，她从国外回来……”

　　“不行，我要去飞机场看看，看看你是不是背着我又要找别的女人！”说完之后戚烟梦不给段枫任何的解释就挂断了电话。

　　听着电话里面的忙音，段枫无奈的苦笑了一声！

　　而就在这个时候，驾驶座上的司机缓缓的开口说道：“兄弟可以啊，手都伸到国外去了！”

　　很显然在刚刚段枫和戚烟梦通话的时候，这个司机听到了一些。

　　“没有，是我一个朋友，也是妹妹吧，从国外回来……”

　　还没有等段枫把话说完，就被司机师傅打断道：“明白，明白！”

　　说着给了段枫一个我什么都明白的眼神。

　　这让段枫一阵的无语！

　　“不过兄弟，你挺有本事啊，竟然让在外国的女人专程回来！”

　　“那是我妹妹！”段枫再次的强调说道。

　　“我知道是你妹妹啊，现在这年头要么是干妹妹，要么是表妹，总之都一个意思。”司机一边开着车一边说道。

　　无奈之下的段枫唯独叹息了一声。

　　一路之上，这个司机喋喋不休的对段枫说着，这让段枫感觉自己遇到了一位超级侃爷！

　　等到了飞机场，段枫立刻下了车，深深的吸了一口气，若是在不到飞机场，段枫感觉自己要死了，这个司机实在是太能侃了，天南地北他都能够给你聊上两句。

　　尤其是在说起国外的女人是，这个司机更是显得异常的亢奋！

　　段枫拿出手机看了下时间，才九点，魅狐应该还有等一会才能够到，段枫从口袋里面给自己点燃了一支香烟，抽了起来，由于太过无聊，段枫只好在机场门口看看有没有美女，反正闲着也是闲着，有美女养养眼也不错。

　　可是让段枫失望了，因为他真的没有遇到一个能够入他法眼的。

　　其实也不是段枫的眼界过高，而是真的没有，因为时间的问题，人并不算太多，就算有美女，估计还没有下飞机呢！

　　段枫等了片刻之后，顿时感到百般无聊，拿出手机开始玩了起来。

　　时间一分一秒的流逝，飞机场的人也越来越多了起来，但是段枫依然沉寂在手机游戏给他带来的快感之上，并没有注意！

　　而就在这个时候段枫的耳边传来了一道如同黄鹂般动听的声音，这让段枫忍不住的抬起头向前看去。

　　映入眼帘的是一张清秀的脸庞，五官算不上十分精致，但组合在一起，却有一种说不出的吸引力，在瓜子脸的承托下显得非常美丽，女孩上身穿着一件白色的短袖，下身是一条淡蓝色的紧身牛仔裤，被牛仔裤包裹的修长美腿尽管没有暴露在空气中，却无形中散发着一股诱惑力。

　　脚下一双白色的运动鞋，配上一双粉色的袜子，令女孩整个人充满了青春的朝气，却又不失可爱。

　　而在女孩的旁边则站着一个二十七八岁的男人，男人浑身上下穿着一身阿玛尼，不停的对着女孩说什么，可是女孩明显的有些不高兴，眉头微微的皱在了一起。

　　而段枫则是愣住了，因为这个女孩就是他要等的魅狐黄诗培！

　　可是她身边的男人是谁呢？

　　“诗诗，这里！”段枫对着黄诗培挥了一下手！

　　黄诗培在看到段枫之后，皱在一起的眉头顿时疏散开来，脸上露出了笑意，一个迷人的小酒窝立刻呈现在了段枫的面前！

　　“哥！”黄诗培快步向着段枫跑去，一头扎进了段枫的怀中！

　　段枫的脸上露出了淡淡的笑意：“行了，抱一下就可以了，哥现在可是有老婆的人了。”

　　“我就不！”黄诗培耍起了女孩特有的小脾气：“哥，你太没良心了，走的时候不给他们说也就算了，就连我也不说，这笔账，咱俩等下再算！”

　　而就在这个时候一直跟着黄诗培的那个男人走了上来，眼神之中露出了一道阴沉，但是脸上却挂着淡淡的笑意！

　　“先生你好我是……”

　　“你是神经病！”黄诗培在看到这个男人走来之后，眉头再次的皱在了一起：“神经病，我在告诉你一遍，本小姐没有心情和你做朋友，更没心情和你上床，收起你心中的那点小把戏！”

　　段枫在听到黄诗培的话后，顿时明白了过来，这个男人应该是黄诗培做飞机的时候所认识的，只是很明显的黄诗培对他不敢兴趣，甚至有一点恶心。

　　黄诗培的话好像戳中了男人的软肋一般，脸色微微一变，但是随即就恢复了过来！

　　“小姐……”

　　“你才是小姐！”黄诗培掐着腰怒视着这个男人：“要不是我哥让我不能够动手，我保证让你变成神经病！”

　　段枫听到这句话后，轻轻的叹息了一声，幸亏自己在电话中约束了下黄诗培，不然这个男人可就倒霉了。

　　“美女，我真的是想和你做朋友……”

　　“哥，我可以给他一点教训吗？”黄诗培看着段枫问道：“好让他知道以后女人不是可以随便搭讪的，尤其是我这种宇宙超级无敌美少女，更是不可以搭讪的。”

　　“我……”

　　“恩！”黄诗培具有威胁性的瞪了段枫一眼。

　　在看到这个眼神之后，段枫无奈的苦笑了一声：“随你，但是注意分寸！”

　　“好嘞！”黄诗培在听到段枫的话后，顿时欢快的跳了起来：“你要和做朋友？”

　　“恩！”男人不停的点头！

　　“那好，咱先握个手！”

　　话音落下黄诗培伸出了她那白皙而又修长的玉手。

　　段枫仿佛是已经知道接下来要发生什么事情了，急忙把头扭向一边，给自己点燃了一支香烟！

　　“砰！”

　　突然一声闷响传入段枫的耳中，段枫回头看去，果然和自己所猜的一样，这个男人倒在了地上，浑身上下不停的抽搐，犹如羊癫疯发作了一般，而且还从口中不停的吐白沫！

　　黄诗培对着段枫打了一个响指：“搞定！”

　　“你没下死手吧？”段枫看着地上不停抽搐的男人说道！

　　“放心死不了，最多在床上躺半年就能够恢复正常了。”黄诗培一边挽住段枫的胳膊，一边兴奋的说道。

　　而段枫在听到这句话后，浑身上下冷汗直冒，在病床上躺半年，比杀了他恐怕都难受！

　　身体也不受控制的打起了冷颤，此刻段枫有些同情起了这个男人，看上谁不好，偏偏看上黄诗培这个魔女！

　　“是不是感觉现在已经很仁慈了，这要是放在以前他最少也是一个植物人。”黄诗培笑嘻嘻的看着段枫问道。

　　“是仁慈了，可你能够不能够在仁慈一点呢？”段枫小心翼翼的问道。

　　黄诗培刚想说话，就听到背后传来一道清脆而又带着一丝愤怒的声音响起：“段枫！”


第328章 机场遇杀机

　　听到这个声音之后，段枫和黄诗培在第一时间就向后看去，只见一个美得冒泡的女人站在两人的不远处双眸喷火的看着段枫，那眼神之中的杀意没有任何的掩饰。

　　这个女人不是戚烟梦还会是谁呢！

　　本来戚烟梦是想立刻就来机场的，可是华泰集团临时有事就先去了一趟公司，然后才赶来了机场，可是没有想到刚下车就看到黄诗培挽着段枫的胳膊，一副亲昵的模样。

　　这让戚烟梦心中的怒火陡然上升，在不知不觉中，段枫已经在戚烟梦心中占据了很重要的位置，而且段枫答应戚烟梦好好的陪他谈一场恋爱，可是现在恋爱还没谈，段枫竟然就和别的女人勾搭了起来，这让她怎么可能不怒！

　　还没有等段枫开口说话，黄诗培已经松开段枫向着戚烟梦跑了过去，脸上洋溢着幸福的微笑：“嫂子，嫂子！”

　　说着黄诗培已经抱住了戚烟梦，那模样犹如很久没有见面的姑嫂一般。

　　戚烟梦则是愣住了，她还没有反应过来这到底是怎么一回事，而段枫此刻也走了过来，轻轻的咳嗽了一下：“诗诗，好了啊，我给你介绍！”

　　“不用你介绍！”黄诗培松开戚烟梦头也没回的对着戚烟梦说道：“嫂子你好，我叫黄诗培，大家都喊我诗诗，是段枫的妹妹！”

　　戚烟梦的目光则是落在了段枫的身上，那模样仿佛再问，她说的是真的吗？

　　感受到戚烟梦眼神之中的意思，段枫开口解释道：“梦梦，她是我在国外认识的一个小妹妹，是一个孤儿，我一直都在照顾她……”

　　还没有等段枫说完就被黄诗培打断道：“不许说我是孤儿，我不是我孤儿，我有嫂子的！”

　　说着黄诗培拉起了戚烟梦的手，脸上挂着灿烂的笑容，不过在那眸子之下却有着一道伤感。

　　戚烟梦完全捕捉到了黄诗培那眸子之中的伤感，狠狠的瞪了一眼段枫道：“段枫这次事情，等我有空的时候在慢慢和你算！”

　　说完之后，戚烟梦脸上那冰冷的神情瞬间消失，取而代之的是一脸温和的笑意：“诗诗对吧？”

　　“恩！”

　　“你刚下飞机肯定饿了吧，嫂子带你去吃东西怎么样？”刚刚在听到段枫说黄诗培是个孤儿的时候，戚烟梦的心中已经微微有些动容，尤其是在看到黄诗培那明亮双眸之中闪烁的坚定之后，女人心中的那份母爱瞬间被勾引了出来！

　　蓝凝云就是戚天寒所收养的，戚烟梦懂的那些孤儿眼神之中的坚强只是流露给他人看的，眼神之下的伤感才是他们内心之中的真实感受。

　　虽然是孤儿，但是他们比谁都坚强，因为他们不知道懦弱给谁看！

　　“好啊！”黄诗培立刻点头！

　　戚烟梦带着黄诗培在这里随意找了一家快餐厅，就走了进去。

　　三人坐在一个靠窗的位置旁边，戚烟梦看了一眼黄诗培问道：“诗诗，今天就先凑合吃一下吧，回来嫂子带你去吃大餐！”

　　“谢谢嫂子。”

　　“段枫，去买点东西和饮料，诗诗喜欢吃什么，你应该比我清楚吧？”戚烟梦看着段枫命令道。

　　段枫在听到这句话后，立刻站起身去买吃的东西了。

　　“嫂子你好厉害啊，哥哥竟然这么听你的话。”黄诗培一脸崇拜的看着戚烟梦。

　　“我也就是当着你的面子耍耍威风而已，大多数的时候都是他欺负我。”戚烟梦有些不好意思的说道，心中只顾着生气了，却忘记身边还有黄诗培在这里！

　　“不过嫂子你可不能够惯着他。”黄诗培非常认真的看着戚烟梦说道：“男人不能够惯，你越惯越混蛋！”

　　戚烟梦在听到这句话后，愣了一下，因为这句话，她听猴子说过。

　　就在两人说话的时候，黄诗培的眉头微微皱了起来，因为她感受到了一股若有若无的杀意，这是杀手身上独有的味道，黄诗培看了四周一眼，可是杀意顿时消失了！

　　“怎么了，诗诗？”戚烟梦看着眉头微皱的黄诗培问道！

　　“没事，可能是做飞机有些累吧。”黄诗培轻声的说道，但是眼神却再次的向四周看了一眼，没有发现任何的异常。

　　难道是自己太敏感了？黄诗培在心中说道。

　　正当黄诗培想要放下心神的时候，那道消失的杀意再次的出现了，这让黄诗培的心中猛然一紧，如果刚刚她还以为是错觉，但是现在她可以肯定，这根本不是什么错觉，而是真的，黄诗培再次的看了四周一下，顿时发现了一丝的端倪，在不远处，有一个男人正在注视着她和戚烟梦，而且脚步也向着这里走了过来！

　　如果是其他人肯定以为是路过，但是黄诗培心中清楚，对方绝对不是路过这么简单！

　　黄诗培的心中冷笑不已，想要在她面前动手，她会让对方连死字都不知道怎么写。

　　“嫂子，我想要去下厕所！”黄诗培歉意的看着戚烟梦说道。

　　“用不用我陪你去？”

　　“不用！”说着黄诗培就站起身，而且厕所的位置正好是在男人走过来的那个方向。

　　黄诗培脸上挂着淡淡的笑意，不过在和那个男人擦肩而过的时候，黄诗培装作不小心的模样碰了一下这个男人。

　　“对不起，对不起……”黄诗培一脸歉意的说道。

　　男人看了一眼黄诗培，眼神之中闪过一道阴沉，但是随即就被掩饰了下来，缓缓的开口道：“没事；下次小心一些就好了。”

　　语气冰冷刺骨！

　　“恩，谢谢！”黄诗培非常不好意思的说道。

　　男人没有在理会黄诗培，而是向着戚烟梦走过去，而黄诗培则是在转身的那一刹那，嘴角露出了一道坏笑：“一步，两步，三步……六步，七步，应该快倒了吧！”

　　黄诗培的话音刚刚落下，只听“砰”一声闷响在快餐店里面传来了出来。

　　“他好像坚持了十步吧？”黄诗培喃喃自语的说道。

　　就在黄诗培说话的时候，快餐店所有人的目光都看向了声音的来源处，只见一个男人躺在不远处戚烟梦，身子已经蜷缩到了一起，不停的抽搐了起来，眼神也慢慢变得溃散了起来！

　　原来在黄诗培碰到这个男人的一刹那，她已经对这个男人下毒了，只是他没有丝毫防备而已，毕竟黄诗培给人的感觉是一个人畜无害的少女，而且在这种快餐店碰到人也是很正常的事情，所以他没有在意！

　　戚烟梦被这突兀其来的变化吓了一跳，一时间不知道该如何是好。

　　而黄诗培这个时候已经走了过来：“嫂子，怎么了？”

　　“诗诗，他……”

　　而就在这个时候，男人突然间变得安静了起来，再也没有了任何的动作，眼神也变得毫无生机。

　　死了！

　　所有人在看到这一幕之后，立刻傻眼了，这到底是怎么一回事？刚刚和好好的一个人，怎么突然间倒地之后，就死了呢？

　　不少的人已经拿出手机开始报警了。

　　而就在这个时候段枫买了食物回来了，当看到地上躺着一个男人，眼神如同死鱼一般的时候，段枫看了一眼黄诗培，心中立刻明白了什么！

　　同时心中也暗暗的松了一口气，幸亏黄诗培在这里，不然真有可能要麻烦，段枫虽然武力值强大，但是却做不到像黄诗培这样杀人不见血，而且还让对方毫无擦觉！

　　就算连死也不知道自己究竟是怎么死的。

　　“发生了什么事情？”段枫走到戚烟梦的身旁问道。

　　“我也不知道，这个男人突然就倒在了地上，然后就变成了这个样子！”

　　段枫看了一眼黄诗培，见到黄诗培点了点头，段枫弯下腰，伸出手放在对方的鼻子前试探了一下，然后抬头说道：“死了！”

　　段枫的话，在整个快餐店立刻掀起了轩然大波，虽然人们已经猜到了答案，但是却此刻在确认之后，一个个的脸上露出了惊恐。

　　有不少人已经先后的离开了快餐店，毕竟现在在华夏人们的思想基本上都是事不关己高高挂起！

　　而就在这个时候，从机场的方向跑来了两名协警，身穿和警察差不多的警服，其实和警察没什么区别，他们一般身上都配有枪支。

　　所有人在看到这两名协警之后如同遇到了救星一般，而段枫和黄诗培的眼神则是眯了起来。

　　因为这两个警察眼神之中流露出的光芒，是漠视，对生命的漠视在他们的眼中你根本找不到任何的生机。

　　这种眼神只有经常杀人，视众生为蝼蚁的人才会拥有的眼神。

　　段枫和黄诗培彼此交换了一个眼神，将戚烟梦给围在了中间。

　　“发生了什么事情吗？”其中一个男人开口问道。

　　“这个人突然倒在了地上，现在好像死了。”段枫淡淡的说道，但是却将戚烟梦给挡在了身后。

　　在听到段枫的这句话后，其中一个协警和段枫一样弯下腰，试探了一下他的呼吸，果然和段枫所说的一样！

　　“到底发生了什么事情？”


第329章 人畜无害的魅狐

　　黄诗培看了一眼这两个警察之后，嘴角露出了一道狡黠的笑意，向前走了一步说道：“警察叔叔，我们也不知道，这个人走着就突然倒在了地上，然后就成这模样了，整个快餐店的人都看到了！”

　　“是吗？”

　　快餐店的所有人都急忙点了点头，其中有一个胆大的开口说道：“这里有监控的，你们可以调出来看一下！”

　　这个时候，黄诗培突然发出了一道疑惑的声音：“警察叔叔，你们的警服怎么看起来有些不合身啊，难道河洛市警察的警服都是这个样子吗？”

　　说着黄诗培向前走了一步，伸出手在其中一个警察的身上摸了一下：“好像不合身啊！”

　　快餐店的其他人在听到黄诗培的话后，也纷纷的看了过去，刚才他们没有注意这两个警察身上的衣服，如今听到黄诗培的话后，仔细观察了一下，确实如同黄诗培所说的那样，衣服大小与他们的身材不太符合，而且更重要的是一些细节问题。刚刚他们冲过来的时候，不是保护现场，也不是拨打急救电话，而是看了一眼说死了，然后就开始问到底是怎么回事？

　　一时间所有人的心中升起了一个大胆的猜想，这两个人是假冒的警察！

　　他们办案的程序完全不是警察的那一套。

　　如果是真的警察的话，他们会在第一时间保护现场，拨打急救电话，呼叫总部……而不是现在这个情况。

　　这两个假冒的警察在听到黄诗培的话后，眼神之中闪过一道阴霾，但是随即就被掩藏了下来。

　　“我刚从国外回来，不知道我们国内的办案方式，难道现在国内都是这个样子办案的吗？”黄诗培那双迷人的大眼睛轻轻的眨了一下，俏脸之上也露出了一丝的疑惑！

　　快餐店中的人们在听到黄诗培的话后，再次造成了轰动，一个个的脸上出现了紧张之色，假冒警察的并不稀罕，因为这些假冒警察之人一般都是亡命之徒！

　　在某些时刻会做出疯狂的举动，一个个的脸上顿时露出了担忧！

　　“你们是假冒的警察？”戚烟梦在听到黄诗培的话后，开了一眼这两个警察，然后开口说道，语气之中带着一丝的寒意。

　　这两个警察见到被人识破了，顿时恼羞成怒，在看向黄诗培的时候，脸上的杀意变得疯狂了起来，被黄诗培摸的那个男人顿时从身上摸出枪，冷冷的说道：“不想死就全部给老子安静，不然我……”

　　还没有等他把话说完，他的身体就忽然颤抖了起来，而且手中的枪也掉落在了地上！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个男人直接倒在了地上，浑身上下不停的抽搐了起来，牙齿咬的咯咯直响，额头上的冷汗不停的流下来，脸色在这一瞬间也变的苍白了起来。

　　所有人在看到这突兀其来的一幕全部愣住了，这到底怎么回事，怎么又倒下一个？

　　就在所有人都疑惑的时候，黄诗培那犹如黄鹂一般清脆的声音再次的响了起来：“你的同伴有羊癫疯吗？”

　　听到黄诗培的话后，另一个男人从震惊中回过神来，冰冷的目光直接锁在了黄诗培的身上：“是你！”

　　“是我什么啊？”黄诗培脸上写满了疑惑。

　　“我今天就先杀了你！”话音落下，男人的右手以迅雷不及掩耳之势化爪对着黄诗培抓去！

　　没有任何的悬念，男人的手立刻掐在了黄诗培的脖子之上。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色猛然一变：“放开她，不要伤害她！”

　　快餐店的其他人在看到这一幕之后，心中都是一惊，手心之中已经冒出了冷汗。

　　唯独段枫像是什么事情都没有一样的站在那里。

　　黄诗培被对方掐住脖子不停的挣扎，双手在对方的手臂之上不停的抓，而且黄诗培的脸色也变得越来越苍白了起来。

　　“放开她，我给你钱，要多少给多少！”戚烟梦在看到黄诗培一脸苍白的模样之后，立刻惊呼道。

　　男人的嘴角露出了一道嗜血的笑容！

　　看到男人这个笑容之后，戚烟梦心中升起一股不好的预感，急忙看着段枫说道：“段枫，快救救诗诗啊，快啊！”

　　段枫在听到这句话后，嘴角露出了淡淡的笑意：“放开她，不然你会死的很惨！”

　　话音落下，段枫身上那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，就仿佛杀神降临人间一般！

　　一时间整个快餐店里面杀机弥漫。

　　段枫身上的杀意陡然散出，这让所有人感觉胸口像是压着一座大山，充满压抑的同时，呼吸变得极为困难！

　　既然演戏，那么就要演的逼真，段枫可不想让人注意到黄诗培！

　　男人的心中也猛然一惊，他感觉此刻仿佛被毒蛇给盯上了一般，正当他想开口的时候，被他掐住脖子的黄诗培支支吾吾的说道：“本小姐生气了，后果很严重！”

　　话音落下，这个男人的手陡然间变得黑了起来，一股钻心的疼痛从手臂上顿时游走全身。

　　男人顿时脸色大变，急忙低头看去，当看到自己的手臂已经发黑的时候，心中顿时一惊，而就在这个时候段枫动了。

　　不动如山，动如闪电，数步的距离，段枫好像一步就跨了过去，手化爪猛然抓向男人的喉咙！

　　顿时一股死亡的危险笼罩在他的全身，急忙抬头，可就在这个时候段枫的手已经到了他的面前。

　　没有任何的悬念，段枫直接抓在了对方的喉咙上，接着段枫犹如右手猛然发力！

　　一把将这个男人给提了起来，猛然一摔！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个男人重重的摔在了桌子上！

　　“不知死活的东西。”段枫冷冷的开口说道。

　　同时心中也充满了疑惑，这三个人又是谁派来的？

　　不过心中也是一阵的庆幸，幸亏让猴子他们在暗中保护着戚烟梦，不然在路上的时候，就很有可能已经出事。

　　事实上也正如段枫所想的那样，这三个人在半路的时候就想动手，可是他们感觉到了猴子身上的杀意，在没有把握的时候，他们选择了继续隐忍！

　　戚烟梦急忙跑到黄诗培的面前，一脸担忧的问道：“诗诗，你没事吧？”

　　“没事！”黄诗培深深的吸了一口气：“嫂子，给我喝点水吧！”

　　“哦！”戚烟梦在听到黄诗培的话后，急忙拿起段枫刚刚买的水递给了黄诗培。

　　而此刻所有人的目光都看向了段枫，一些女人则是两眼直放光芒。

　　而就在这个时候，警车的嗡鸣声从不远处传了过来，整个快餐店瞬间被包围。

　　林飞一脸凝重的从外面走了进来，这几日河洛市仿佛是多事之秋一般，不是这里出现事情，就是那里出现麻烦。

　　当林飞看到段枫和戚烟梦之后，眼神之中闪过一道诧异，也瞬间明白了过来，恐怕这次又是针对戚烟梦的吧！

　　“戚小姐，段先生！”林飞走到戚烟梦和段枫身旁轻声说道：“发生了什么事情？”

　　“这两个人假冒警察，这一个突然倒在地上死了！”段枫看轻声的说道。

　　林飞在听到这句话后，眉头微微的皱了起来。

　　这个时候，黄诗培已经走了过来，上下扫了一眼林飞，有些生气说道：“看样子你是真警察了，现在你要给本小姐一个交代，你们的防护安全是怎么做的，在这里竟然能够遇到假冒的警察，而且还差点杀了我！”

　　“小姐……”

　　“你才是小姐！”黄诗培狠狠的瞪了一眼林飞：“我是宇宙无敌超级美少女！”

　　这个时候段枫狠狠的瞪了一眼黄诗培：“够了诗诗，不要妨碍林警官办案！”

　　黄诗培不满的看了一眼段枫，但是最终没有在说什么。

　　“抱歉啊，林警官，这个是我妹妹，刚从国外回来，就遇到这样的事情，难免有些激动。”

　　林飞在听到段枫这么一说之后，脸上出现了一道明悟之色，不过依然在黄诗培的身上上下打量了一眼。

　　段枫是一个什么人他知道一些，能够被段枫称为妹妹的人岂会是一个简单的人物？

　　可是半天他也没有发现黄诗培有什么特别之处，她给人的感觉就像是一个邻家妹妹一般，朝气蓬勃，可爱；可是林飞哪里知道黄诗培论武力的话，真的没什么威胁性，他自己就可以虐三个黄诗培都没有任何的问题，若是论其他的领域，他拍马都赶不上黄诗培。

　　而且黄诗培也能够在不知不觉中放倒林飞，毕竟黄诗培这一副可爱的模样，实在让人无法升起防备之心。

　　“段先生，我要做一个调查，希望到时候你们配合一下！”林飞将眼神从黄诗培的身上挪移开来，对着段枫轻声说道。

　　段枫轻轻的一笑：“放心，我们一定会配合的。”

　　林飞点了点头，便开始认真的工作了起来，在快餐店调查了起来，里面的客人他一个都没有放过。

　　“嫂子，他为什么不让我们走啊？”黄诗培吃着烤鸡翅看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦看了一眼黄诗培道：“他们要调查取证啊，而且我们亲眼目睹了一切，所以要留下来配合！”

　　“真麻烦，这里不是有监控录像吗？看一下不行了！”


第330章 启程丰原市

　　段枫三人离开机场的时候已经是下午的时间了，这让黄诗培又是一阵的抱怨。

　　不过段枫倒是一点都无所谓，毕竟时间就是用来浪费的，而且在林飞让法医尸检的时候，段枫看到了三人身上都有一个纹身，而且全部都是一样，是一朵云彩，云彩之下则有一道闪电。

　　当看到这个纹身的时候，段枫的眉头皱了起来，如果是其他人或许不会在意这些，但是段枫却知道，纹身其实代表着一种身份，而且三人的纹身全部都一样，那么就让人值得深思了！

　　本来段枫想要问问黄诗培知道不知道什么组织是这样的纹身，可是戚烟梦却拉着黄诗培坐上车一骑绝尘而去。

　　留下段枫在那里直叹气。

　　随意招了一辆车，段枫就像着华泰集团而去，而且段枫此刻已经想好了，等自己从丰原市回来的时候一定要去买一辆车，不然这有些不方便。

　　等段枫来到华泰集团的时候，已经三点多了！

　　哼着小曲直接奔着二十楼而去。

　　刚从电梯里面走出来，段枫就被董馨菲给拦住了。

　　“董馨菲你能不能不要没事总拦着我玩啊？”段枫有些头疼的看着站在自己面前的董馨菲说道。

　　董馨菲冷哼一声：“你当本小姐乐意拦着你不成，我只是好奇你现在过来干嘛，都快下班了。”

　　“我来加班成吗？”

　　“加班？”董馨菲的鄙夷的看了段枫一眼：“你肯定是听说戚总今天带回来了一个漂亮的女孩，你色从胆边生，所以就来了，对不对？”

　　看着董馨菲一脸认真的神情，段枫真的很佩服她那天马行空的思想，戚烟梦带回来的是谁，他不知道吗？

　　但是段枫却装作一副什么都不知道的样子：“你说的是真的？”

　　“当然，我告诉你啊……”董馨菲话刚说了一半突然停顿了一下，疑惑的看了段枫一眼：“你真的不知道？”

　　“我知道什么啊！”

　　“那你来干什么的？”

　　“戚总我让我来的，你要是没事情的话能别拦着我吗？”段枫有些郁闷的说道。

　　对于这个萌萌哒的董馨菲他是真的没有任何的办法。

　　“原来是这个样子啊！”董馨菲一脸明悟的样子：“那你进去吧！”

　　段枫没有在理会董馨菲而是直接走进了办公室，办公室里面，戚烟梦正和黄诗培有说有笑，在看到段枫进来之后，两人立刻停止了交谈，一个个的都看向了段枫。

　　段枫没有理会两个女人，而是直接走到自己的位置，打开了电脑。

　　“哥，你过来一下，我有事情问你。”黄诗培对着段枫招了招手。

　　“怎么了？”段枫疑惑的站起身。

　　等到段枫坐在沙发上的时候，黄诗培才缓缓的开口说道：“我想在嫂子这里上班，嫂子让我问问你的意见。”

　　“当然没有任何的问题啊。”段枫点头说道，他心中巴不得黄诗培在这里上班呢，因为后天他就要去丰原市一趟，他走之后戚烟梦的安全就要靠黄诗培保护了。

　　“可是我想做嫂子的助理，但是目前好像你……”黄诗培对着段枫吐了一下舌头。

　　段枫轻轻的一笑：“那你就做吧，后天我有事情需要出一趟远门……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“段枫，我怎么不知道你要出远门！”

　　段枫看了一眼戚烟梦，然后给自己点燃了一根香烟说道：“我打算晚上在告诉你呢！”

　　“你要去哪里？”

　　“叶菩提让我帮他一个忙，你也知道我和叶菩提的关系，他都开口了，我肯定不能够拒绝吧……”段枫开始和戚烟梦解释了起来！

　　良久之后，戚烟梦的脸上露出了明悟之色：“原来是这样子，那你去吧，记得小心一点啊。”

　　段枫在听到这句话后，浑身上下长舒了一口气，他没有想到这次竟然这么好糊弄。

　　而黄诗培则是一脸兴奋的模样：“那么也就是说我可以当几天的总裁助理了，太兴奋了！”

　　黄诗培手舞足蹈的模样，就犹如一个孩子一样。

　　看着黄诗培的模样，戚烟梦的嘴角露出了一道浅浅的笑意，她感觉黄诗培要是和自己一间办公室，自己至少不会生这么多的气。

　　“嫂子……不对，是戚总！”黄诗培对着戚烟梦尊敬的问道：“戚总，我是不是可以先熟悉一下工作？”

　　“恩！”

　　一直到下班的时间，整个办公室内都洋溢着阵阵的笑声，而且黄诗培的适应能力非常的强，只是用了半个小时的时间就知道作为总裁助理应该需要做些什么。

　　而且黄诗培还给戚烟梦的电脑重新设置一道程序，这让戚烟梦大跌眼镜，一脸的不可置信，因为黄诗培重新安装的程序是防止黑客侵入的。

　　而且戚烟梦还发现黄诗培在电脑方面好像特别强大，她不懂的，黄诗培都懂，以前公司IT部遇到的问题，没有解决的，黄诗培只是轻松的说了几句话就让戚烟梦茅塞顿开。

　　这让戚烟梦感觉自己像是捡到了宝贝一样，脸上的笑意就没有消失过。

　　“诗诗，上次华泰集团遇到危机，段枫找的那个黑客是不是你？”戚烟梦看着黄诗培问道。

　　黄诗培嘿嘿一笑道：“当然，我可是宇宙超级无敌美少女，也只有我能够这么出色配合好我哥，对不对，哥！”

　　段枫抽了一口香烟看了一眼黄诗培笑道：“对，宇宙无敌超级美少女。”

　　听到段枫这么说，戚烟梦的眼中顿时冒出了一道精光：“那么诗诗，你能不能帮嫂子一个忙？”

　　“嫂子你是不是想让我在你的公司里面重新设置一下防御系统？”

　　戚烟梦重重的点了点头！

　　黄诗培打了一个响指：“没问题！”然后对着戚烟梦讪讪一笑道：“嫂子，咱能不能先去吃点东西，我有些饿了！”

　　戚烟梦在听到黄诗培的话后，拍了一下自己的头：“都是嫂子不好，竟然把这件事情给忘记了，走，嫂子带你去吃大餐！”

　　“等一下，梦梦，你们去哪个酒店啊？”段枫急忙问道。

　　“干什么？”

　　“吃饭啊！”

　　“回去自理。”说完，戚烟梦拉着黄诗培就离开了办公室，走的时候黄诗培对着段枫做了一个鬼脸，别提有多得意了。

　　这让段枫一阵蛋疼，不是说姑嫂相处的难度和婆媳相处的难度差不多吗？怎么这两个人就像是姐妹一样？

　　无奈之下，段枫只好按照戚烟梦所说的那样回去自理！

　　……

　　时光流逝，两天的时间只是弹指一挥间，在这两天的时间，戚烟梦和黄诗培完全的混熟了，就连董馨菲也和黄诗培成为了好朋友，这让段枫在惊讶的同时，也暗暗的感叹黄诗培的交际能力！

　　而且整个华泰集团也都知道戚烟梦身边多了一个美女，职位和段枫一样，也是总裁助理！

　　不过黄诗培却比段枫受欢迎，毕竟黄诗培是一个朝气蓬勃的女人，而且长的也不错，最为重要的是黄诗培好像很受戚烟梦的喜爱，上班下班两个人都是一起来，这让所有人纷纷的都猜测起了黄诗培到底又是何方神圣。

　　在猜测的同时，所有人也都佩服黄诗培的能力，尤其是IT部的那些工程师，更是佩服的五体投地，许多四五十岁的人都会虚心的像黄诗培请教。

　　毕竟学无前后，达者为师！

　　而黄诗培也是来者不拒，只要有人问，她都会耐心的给人讲解，一时间整个华泰集团刮起了一阵黄诗培的旋风。

　　这也使得黄诗培的名字在整个华泰集团更加的响亮了起来，人人都知道华泰集团新来了一个电脑领域的高手，好像就没有她解决不了的问题！

　　在这两天的时间，华泰集团除了黄诗培的到来刮起了一阵的旋风，但是林忆如请假也刮起了一阵旋风。

　　当夕阳西下的时候，段枫来到了林忆如所居住幻星家园。

　　这是两人说好的，提前一晚上回丰原市！

　　经过细心打扮的林忆如早已等候多时，尤其是六点钟以后，一直站在落地窗边，看着外面。

　　当看到段枫从出租车中走了出来的时候，林忆如欢喜地跑下楼！

　　当段枫看到林忆如的时候，直接愣住了，因为林忆如实在是太美了！

　　林忆如上身穿着一件紧身白格子的衬衫，外面套着一件白色的小西装，下身则是穿着一条浅蓝色的裙子，脚下穿着捆绑式的高跟凉鞋，使得她那双腿，显得更加的笔直修长了起来！

　　风中，林忆如那漂移的长发随风飘起，脸上的淡妆给人一种妩媚的气息，尤其是那双灵动的大眼睛，一眨一眨的，仿佛一个隐形的磁场一般，让你看上第一眼后，就舍不得挪开目光。

　　感受到段枫的目光，林忆如的脸上出现了一丝的窃喜，女人打扮本来就是给男人看的，尤其是让自己喜欢的男人看的！

　　“忆如，你打扮成这样，就不怕我忍不住吗？”段枫吞了下口水说道！

　　林忆如白了一眼段枫：“想的美，等回到丰原市再说吧！”


第331章 奇葩纨绔

　　夜幕降临，华灯初上，柔和的霓虹灯光芒，照亮着整个丰原市，给这个城市披上了一层朦胧的薄纱，显得异常的美丽！

　　夜生活在那里都存在，在那个城市的夜晚都会上演，丰原市也不例外。

　　花满楼，提起这名字，丰原市的男人们都会露出一丝颇为暧昧的表情，关于这地方，有句话流传挺广，花满楼，楼满花，金花银花遍地有，只要金子砸到手，金花银花都是你的花！

　　花满楼乃是丰原市最为著名的夜总会，据说这里佳人如云，可以让每个进来的男人都再也不愿意出去，当然，这里的消费也很高，普通的工薪阶层，通常是不敢走进这里的，这里一个晚上，就有可能消耗掉他们一年的薪水。

　　晚上九点钟的时候，正是夜生活刚进入高潮的时候，花满楼的某个包厢之中，摆着两张茶几和一排沙发，两个穿着红色肚兜儿的美丽女子一人拿个话筒，盯着电视屏幕唱着歌，里面那一间则摆着一张方桌，桌边围坐四人，正在打麻将，旁边几个同样穿着肚兜儿的女子一边巧笑嫣然的看着他们手里的牌，一边轻轻软软的含了一口酒，嘴对嘴的喂他们喝一口，再利落的剪掉雪茄头，点燃后塞进他们嘴里。

　　里面的一幕幕都只能够用四个字来形容：骄奢淫逸！

　　不过却又一个男人坐在角落的一个沙发上，双眸紧紧的闭在一起，和面前的这一幕显得有些格格不入！

　　这个男人不是别人，正是林忆如的未婚夫——冯向南！

　　突然冯向南睁开了双眸，眸子之中露出一道精光，但是一闪即逝，一脸平静的看了看周围的人缓缓的开口说道：“你们几个能不能安静一点！”

　　“冯少，今天你这是怎么了，难道被人给煮了，女人不碰也就算了，哥几个打牌你也不乐意了！”坐在牌桌上的一个男人开口说道，但是头却没有抬！

　　而其他人则是停了下来，他们可不像这个男人一样，敢和冯向南说话。

　　“韩冷轩，你就不能够让我安静一会吗？”冯向南给自己点燃了一根香烟。

　　韩冷轩；丰原市真正的纨绔大少，而且还具有红色的背景，冯向南在别人的面前可以无法无天，可是在韩冷轩的面前，他却不敢真的太过分了！

　　韩冷轩在听到冯向南的话，丢掉了手中的牌缓缓的站起身，向着冯向南走去：“怎么了冯少，什么事情这么不高兴，说出来让哥几个乐呵乐呵！”

　　单从这句话来听，就能够知道韩冷轩是多么一个欠揍的人，别人不高兴的事情他拿出来消遣！

　　如果是别人对他冯向南说这句话，肯定甩手就是两巴掌，但是韩冷轩他却不敢！

　　“你这嘴真的很欠抽！”

　　韩冷轩笑了笑，丝毫不以为然的说道：“我也这样认为！”

　　话音落下韩冷轩给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“冯向南，你今天真的好无聊啊，是不是大姨妈来了？”

　　还没有等冯向南说话，就听到韩冷轩再次的说道：“可是你也没有大姨妈这个功能啊！”

　　冯向南在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，而其他人则是强忍着笑意。

　　“韩冷轩，你说那个女人会不会从河洛市回来和我订婚？”

　　所有人在听到冯向南的话后，立刻怔住了，感情冯向南是因为这件事情而烦恼的。

　　韩冷轩啧啧的说道：“不来就不来吧，我当是什么事情呢，再说那个女人也就长的好看一点，能够有什么用！”

　　“你懂个屁！”冯向南狠狠的瞪了一眼韩冷轩。

　　“得，老子不懂，你懂，找一个落魄的公主，这年头也就你冯大少爷能够办出这样的事情。”韩冷轩坐在沙发上摆了一下手道：“先是算计人家，然后再威胁人家嫁给你，这种事情，也就他妈的干的出来。”

　　“韩冷轩，你他妈能不能说句好听点的话。”一而再再而三的被韩冷轩冷嘲热讽，冯向南心中顿时有些怒意！

　　毕竟泥人还有三分的火性呢，更何况是他冯家大少了。

　　“说什么好听的，说恭祝你们两个白头偕老，别扯谈了！”韩冷轩将头靠在沙发上，拿起一旁的小酒壶给自己倒了一口酒，然后才说道：“就你这个德行压根就不是过日子的料，别祸害人家正经的姑娘了！”

　　“老子怎么就不是过日子的了？”冯向南咬着牙问道。

　　“行了，冯向南，现在老子觉得你特虚伪，明明想要糟蹋人家，可是却找这么一个高尚的理由，你敢给老子说，你会和那个叫什么林忆如的女人过一辈子吗？”

　　冯向南陷入了沉默之中！

　　“看你自己都不知道吧，所以，你现在收起你心中的那份虚伪吧！”韩冷轩淡淡的说道：“而且林忆如那种女人也不是咱们这种渣渣能够碰的，人家老子要不是破产母亲改嫁能够轮到你小子，也不看看自己几斤几两！”

　　在整个丰原市纨绔圈子里面，有一个奇葩就是韩冷轩，这家伙虽然是纨绔，可是从不仗势欺负女人，只要是他看上的女人那完全是用钱砸，如果真的砸不下来，他就会放弃，从不搞什么逼迫。

　　也就是这一个原因韩冷轩的名声在丰原市非但不臭，反而是纨绔圈子里面的楷模！

　　听到韩冷轩的话后，冯向南脸上的表情阴晴不定的变幻着，双拳也不知不觉的握在了一起，韩冷轩说的没有错，林忆如的亲生父亲若不是破产，母亲改价，他连染指林忆如都不够资格！

　　如果段枫在这里一定会生出疑惑，因为林忆如给他所说的和韩冷轩所说的完全不同！

　　可惜的是段枫不在这里，此刻的段枫开着车正在高速公路上，负责开车的则是段枫，林忆如则是坐在副驾驶位置上。

　　或许是因为段枫和自己一起回丰原市的原因，林忆如一路之上都显得异常的兴奋，一路之上都哼着小曲！

　　“对了，刚才打电话的是阿姨？是不是催促了？如果催促了的话，我就开快点。”段枫想起刚才林忆如接的，忍不住问道。

　　“不用加速，刚才的电话不是我妈打的，是一位以前的朋友！”林忆如摇了摇头，随后低下头，红着脸，咬着嘴唇，轻轻说道：“其实……我跟我妈说，明天才回去的……”

　　明天回去？

　　段枫一怔，随后立刻明白了什么，扭头一看，只见林忆如眨着水汪汪的大眼睛，满脸绯红地望着自己，一脸的春心荡漾！

　　那感觉，就像一只发春的小猫咪！

　　一种叫做暧昧的气氛，瞬间充斥着整个车厢，林忆如却没有表现得太过羞涩，相反，像是挑衅一般，撅着嘴巴，挺起骄傲的胸部，媚眼如丝地望着段枫。

　　看到这一幕之后，段枫丹田之中顿时升起一股邪火，好在他的心理素质极佳，才没有和林忆如在这里玩车震！

　　“对了，刚才给我打电话的人，是我上大学时候的一位朋友，曾经关系很好，如今虽然不怎么联系了，但既然她约我，我也不好拒绝。”林忆如祈求一般的看着段枫道：“等一下陪我去好不好？”

　　段枫没有任何的犹豫，直接点头答应了下来。

　　看到段枫点头，林忆如兴奋的抱起段枫的脖子在他脸上亲了一口！

　　第一次看到林忆如这孩子般的模样，这让段枫哭笑不得！

　　半个小时候段枫开着车进入了丰原市，很快的来到了林忆如所说的酒店门口。

　　将车停下，段枫任由林忆如挽住胳膊，一同向着酒店里面走去。

　　“等一下见过她们之后，你要陪我好好的逛一圈！”

　　林忆如完全无视了酒店周围那些男人惊艳的目光，也无视了一些女人嫉妒的目光，而是如同口香糖一般粘着段枫，享受着这难得的二人世界。

　　“这里可是你的地盘，一切有你说了算！”

　　“真一切有我说了算？”林忆如眨着眼睛对着段枫问道！

　　段枫没有任何的犹豫直接点头！

　　“那好，今晚你下我上。”林忆如望着段枫那一脸笑意的模样，使坏般的向着段枫靠近了一分，咬住段枫的耳垂轻轻吹了口热气，诱惑道：“要高跟鞋女王版本哦！”

　　段枫在听到这句话后，二弟不争气的硬了起来！

　　两人走进酒店，在服务员的带领下来到了包厢门口。

　　轻轻叩响包厢门，服务员拉开包厢门，然后错开身子，让段枫和林忆如出现在包厢门口。

　　包厢里所有人在听到敲门声，一个个的都停止了交谈，一个个的抬头向着门口看去，当看到林忆如的身影时，所有人的脸上露出了笑意，可是当看到林忆如一副亲昵的模样挽着一个男人的胳膊时，他们脸上的笑意瞬间凝固！

　　瞳孔陡然放大，眸子里所涌现的震惊，没有丝毫的遮掩，一个个的活见鬼了的表情！

　　林忆如既然决定让段枫随着她来丰原市，就是明确的告诉冯向南，让自己嫁给他，这辈子都休想，她自然也不怕在自己的朋友面前和段枫表现出一幅亲昵的模样传到冯向南的耳中！


第332章 强龙和地头蛇

　　看到所有人惊愕的模样，林忆如非但没有尴尬，相反，一脸坦然道：“怎么？不认识了啊！”

　　整个包厢里面充满了诡异的气氛，所有人都还没有从震惊中回过神来！

　　这些人可都是知道林忆如要和冯向南订婚的，可是现在林忆如竟然带回来了一个男人，而且模样还非常的亲昵，这算什么？

　　打脸吗？

　　可是在丰原市除了韩冷轩之外谁还有本事敢打冯向南的脸呢？

　　良久之后，一个女人率先回过神来，看着林忆如问道：“忆如这位是？”

　　林忆如在听到这句话后，脸上顿时露出了一道幸福的浅笑：“金艳给你们介绍一下，他叫段枫，是我的男人！”

　　虽然所有人都猜到了段枫的身份，可是当听到林忆如的话后，心中依然难免有些震惊。

　　“哦，那忆如快带你男朋友进来坐吧！”

　　心中虽然极度震惊，不过金艳的城府不错，很快冷静了下来，起身微笑道。

　　此刻段枫才正眼看了这个叫做金艳的女人，一声连衣裙，黑色的丝套在腿上，显得别有一番滋味，而且金艳的容貌也不算丑，只不过段枫从她的眼神之中看出来了，那一丝的鄙夷！

　　但是段枫却丝毫的不在乎，很是坦然的和林忆如走了进去，坐在了一旁！

　　对于段枫来说金艳只不过是一个上不得台面的女人，还不配让他段枫放在眼中，而且要是什么人都让段枫放在眼中，那么段枫还不要累死！

　　“段枫？”金艳在段枫和林忆如坐下之后，一边给两人倒茶一边微笑着说话，说话的同时，目光锐利地将段枫从头到脚打量了一遍。

　　“谢谢！”段枫坦然地接过了茶杯：“我是叫段枫！”

　　“你好像不是丰原市的人吧？”金艳看着段枫继续问道。

　　段枫点点头：“不是，我是河洛市的！”

　　河洛市？

　　在听到这三个字之后，所有人的眼睛立刻绽放出了一丝的光彩，最近河洛市所发生一系列的事情早已经传遍了整个江南，所以在听到河洛市三个字之后，才会显得特别敏感！

　　“哦，最近河洛市好像有些不太平啊。”

　　“是啊，人心惶惶的，不过还好没有出现什么大事。”段枫淡淡的说道。

　　“那你在那里高就？”金艳岔开了话题，翘起二郎腿，换了一个坐姿，像是高高在上的皇帝在审视臣子。

　　擦觉到金艳那副隐藏在深处的盛气凌人，林忆如眉头不禁皱起，想说什么，结果不等他开口，段枫却是丝毫不在意的淡淡一笑：“在一个小公司混日子！”

　　“以段先生的家世肯定是想体验生活，在小公司只不过是锻炼一下而已吧！”金艳略有深意的问道。

　　此刻包厢内，其他的五个人都静静的看着段枫，一股沉闷的气氛在包厢内蔓延开来！

　　深知金艳用意的段枫淡淡一笑：“我若是体验生活的话，就不会让忆如包养了，而是拿钱砸那些电影明星了，对不？”

　　愕然听到段枫的惊人之语，包厢内除了林忆如所有人都愣住了，暗暗感叹软饭男能当到段枫这个地步可是相当的彪悍！

　　而本来有些生气的林忆如在听到段枫的话后，脸上顿时露出了笑意，以前她也以为段枫没什么钱，可是当收到幽冥和猴子礼物后，林忆如被深深的震撼住了。

　　因为那两件礼物加起来的价格上千万，能够随手拿出上千万的东西当做礼物送人的人会穷吗？

　　他们的老大会是一个普通人吗？

　　虽然不知道段枫会什么选择这么低调，但是林忆如相信段枫一定有自己的理由。

　　金艳的眼角剧烈地跳动了几下，略有深意的看了一眼林忆如。

　　而林忆如则是直接选择了无视金艳！

　　其他人自以为已经摸出了段枫的来路，其中的一个男人一脸不屑的看着段枫说道：“段枫是吧，如果你识相的话快点离开丰原市，回你的河洛市吧，忆如可是冯少看上的女人，而且最近就要订婚了！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，很是惬意的抽了一口说道：“我知道，怎么了？”

　　“你知道？”所有人在听到段枫的话后，一个个脸上充满了震惊！

　　既然知道还敢来，要么段枫是不怕死，要么是他有能够抗衡冯向南的实力，可是接触了半天，他们也没有发现段枫那里有过人之处。

　　一点都不张狂，丝毫不像那些纨绔子弟。

　　所有的纨绔子弟身上都会有那种盛气凌人的气势，可是段枫身上丝毫没有，而且连一丝纨绔子弟身上的气息都无法找到。

　　看着段枫一脸无所谓的神情，这个男人再次的开口说道：“既然你知道，那么还不赶快滚，要是让冯少知道了你，你肯定会死的很惨！”

　　还没有等段枫开口说话，林忆如已经怒了，猛的拍了一下桌子，直接站起身：“田彪，够了！我的男人什么时候轮到你说三道四了！”

　　田彪在听到林忆如的话后，依然瞪了一眼段枫道：“最好离开丰原市，不然你一定会死的很惨！”

　　“你信不信，我现在就可以让你死的很惨！”段枫头也没有抬，叼着香烟，手中把玩着打火机说道！

　　“你……”

　　“难道你想试试吗？”段枫猛然抬起头，眼眸之中射出一道精光！

　　田彪在接触到段枫的这个眼神之后，浑身上下一颤，他感觉自己现在就像是被野兽给盯上了一般，那强烈的死意已经出现在了他的心头！

　　“你很庆幸你是忆如的朋友，不然你现在已经和一条死狗一样了。”段枫冷冷的说道，语气之中没有丝毫的感情涩彩！

　　冰冷的话语让所有人顿时如坠冰窟！

　　段枫的眼睛微微的眯起：“看你的样子你应该是冯向南的一条狗吧！”

　　田彪一脸铁青的看着段枫，可是却不敢说什么，因为段枫身上的杀意让他感觉到了害怕！

　　“行了，在座的各位都别隐藏自己的心思了，你们是看忆如要嫁给冯向南，而冯向南呢，在你们丰原市有钱有权，对你们会有很大的帮助，让忆如今天过来，恐怕是想巴结一下忆如，然后好趁机借助冯向南，向上一步吧？”

　　所有人在听到段枫的话后，脸色都是猛然一变，他们确实就是这样想的，林忆如如果嫁给冯向南，那么林忆如就是丰原市顶尖的人物，如果和林忆如打好关系的话，他们就不相信林忆如不会帮他们一下。

　　可是他们没有想到的是林忆如竟然不嫁给冯向南，而且还带回来了一个男人来据婚！

　　“你们心思都没有错，但是你们不该拿忆如做为想要飞上枝头变凤凰的垫脚石，想变凤凰自己去飞。”段枫冷冷的说道：“不要带上忆如！”

　　“段枫，我们是为忆如好，嫁给冯向南，她可以……”

　　“闭嘴！”段枫的眼神猛然落在了金艳的身上，眼神之中的凶光没有丝毫的隐藏。

　　金艳在接触到段枫的眼神之后，浑身上下立刻颤抖了起来，张了张嘴还想说什么，但是最终还是忍住了！

　　“你应该感到庆幸，你是一个女人，不然你现在一定是这么多人之中最惨的一个！”

　　话音落下，段枫直接站起身说道：“忆如我们走，和这样的一群人在一起掉价！”

　　听到段枫的话后，林忆如直接站了起来，挽着段枫的胳膊冷冷的说道：“金艳，今日是我们最后一次和平相处，下次再见面时就是陌生人！”

　　说完之后，林忆如和段枫直接离开了这里。

　　看着段枫和林忆如慢慢消失的背影，所有人都怔住了。

　　良久之后，有人发出了一声叹息。

　　金艳这个时候也回了过神，看着叹息的展飞蕾问道：“蕾蕾怎么了？”

　　展飞蕾看了一眼金艳道：“金艳，这次我们看走眼了！”

　　“走眼？”所有人在听到展飞蕾的话后，都看向了她！

　　“不错，忆如把这个段枫带过来，肯定告诉了段枫她有未婚夫，而且冯向南的身份她也会说，可是这个段枫却依然陪着她来了，这就说明，他没有将冯向南看在眼中，甚至是整个冯家他都没有看在眼中！”

　　之前还是小白脸，如今却可以不把冯家看在眼中？

　　愕然听到这句话后，所有人都傻眼了！

　　但是仔细一想，展飞蕾说的很对，段枫在说起冯向南的时候，脸上露出了一丝的不屑，虽然不是很明显，但却真的存在！

　　“蕾蕾，那你的意思是说，这个段枫能够安然的将林忆如从冯向南的手中抢走？”

　　“不好说！”展飞蕾的脸上露出了一丝自嘲的笑意：“冯向南是一个什么样的人，大家都知道，可是这个段枫，我们没有人了解，无论段枫究竟是什么身份，但是段枫要带走林忆如就是打他冯向南的脸，打冯家的脸，冯家不可能放过他的，这就要看看段枫到底是什么身份了！”

　　展飞蕾的目光跳向了远方，仿佛她已经看到了因为一个女人，丰原市刮起的旋风！

　　所有人的心中此刻也是猛然一沉，因为展飞蕾说的很对，可是强龙不压地头蛇，段枫这条强龙能够压住冯向南这个地头蛇吗？


第333章 打脸开始

　　与此同时酒店外，林忆如看向段枫的目光之中充满了担忧，段枫武力值是强大，是有钱，可是冯家在丰原市却能够一手遮天，段枫能够斗的过他们吗？

　　一时间林忆如有些后悔让段枫跟着过来了！

　　或许是擦觉到了林忆如的担忧，段枫一脸深情的看着林忆如轻声道：“我知道，你担心明天去冯家，怕我受到伤害，但是你放心，既然我来了，只要你不愿意，天王老子都休想动你！”

　　夜灯之下，林忆如喉结蠕动，眼圈泛红。

　　“放心吧，傻女人，既然我敢来，那么就会自然的将你带走！”段枫轻轻的抚摸着林忆如的脸庞！

　　“恩！”林忆如重重的点点头，点起脚尖在吻上了段枫的嘴唇！

　　四唇相接，一股芳香在两人嘴唇弥漫！

　　这一吻，代表着林忆如对段枫的信任！

　　这一吻，代表着段枫对林忆如的誓言！

　　……

　　清晨，当第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，段枫已经睁开了双眼，双眸盯着天花板。

　　身边，林忆如那均匀的呼吸声有节奏的在段枫的耳畔响起，笔直的美腿毫不客气地压在段枫的身上，光溜溜的身子如同乖巧的小猫咪一般蜷缩在段枫的怀中，睡得很踏实，睡的很香甜，睡的很安稳！

　　听着林忆如那均匀的呼吸，感受到林忆如身上那细腻的肌肤，段枫不由的想起了昨晚的疯狂！

　　昨天晚上，林忆如像是被段枫感动了一般，犹如一只发春的小猫，极为疯狂，虽然没有她说的九次，但是也有四五次！

　　脑海里回忆起昨晚疯狂的情形，感受着怀中那令男人疯狂的娇躯，段枫的丹田之中不由的再次升起了一丝的邪火！

　　段枫吸了一口气，将心中的邪火给压了下去！

　　躺在床上，段枫一动也不敢动，生怕吵醒林忆如望着天花板，思索着等下将要面临的局面。

　　虽然段枫不知道冯向南在河洛市到底是一个什么样的身份，但是从林忆如的话中以及昨天晚上金艳他们的表现上来看，冯向南在丰原市绝对是一个狠角色！

　　而且此时林忆如的母亲还在冯家，段枫不仅要把林忆如带走，就连林忆如的母亲也要带走！

　　这就不是单靠武力就能够解决的。

　　而就在这个时候，林忆如的身子微微的动了一下，段枫看了一眼林忆如，发现林忆如已经用手去时揉了一下自己的眼睛，他知道林忆如要醒了，但是依然没有说话！

　　片刻之后，林忆如睁开了双眸，当看到段枫的脸庞之后，林忆如的脸上露出了一道的浅笑：“你怎么醒这么早？”

　　“习惯了！”段枫一只手搂着林忆如轻声的说道。

　　“那你怎么不喊我起床？”

　　“看你睡的这么香，有些不忍心打扰你！”段枫在林忆如的鼻子尖上轻轻的刮了一下。

　　林忆如轻轻的挪动了一下身子，趴在了段枫的胸口，伸出手在段枫的胸前画起了圈！

　　不知道过了多久，林忆如的手机突然响了起来！

　　段枫翻过身，随手拿起林忆如的手机递给了林忆如。

　　林忆如看了一眼来电显示，立刻接通了电话：“妈！”

　　“忆如，你是不是回来啊？”电话里面立刻响起了一道关心的声音！

　　“是啊，回来了，等一下我就去找你！”

　　“别来找我，千万不要来啊！”林忆如的母亲急忙说道：“冯向南知道你回来了，而且还带了一个男人，现在他正准备对付你们呢，你们赶快走，千万不要回来啊！”

　　林忆如在听到这句话后一愣：“妈，你放心，会没事的！”

　　“傻孩子，你说你回来干什么，难不成他冯向南还真敢动我？”林忆如的母亲叹息了一声：“而且你现在遇到了喜欢的男人，在外面好好过日子就算了，为什么还要来这个火坑呢！”

　　“妈，因为你在这里，我一定要来的。”林忆如非常坚定的说道。

　　“苦了你了忆如，如果不是你爸他……”说道最后，林忆如的母亲只能够重重的叹息了一声。

　　而与此同时冯向南的脸色阴沉的有些吓人，眸子之中的杀意没有丝毫的隐藏，昨夜他得到消息说林忆如回来了，当得到这个消息的时候，顿时让他欣喜若狂，可是随即又听说，林忆如带回了一个男人，准备据婚！

　　这让冯向南顿时大怒，如果当时不是韩冷轩在那里，他绝对会立刻去找林忆如。

　　不过也幸亏韩冷轩和冯向南在一起，不然此刻冯向南就应该是在医院中躺着了！

　　冯向南的手中夹着一支香烟已经燃完，但是依然在冯向南的手中，而面前的烟灰缸之中已经全是烟头！

　　林忆如回来丰原市，很多人都知道了，而且今天林忆如肯定回来冯家，那么到时候必定有许多人观望，甚至来冯家做客，尤其是韩冷轩，他更会来！

　　而林忆如带一个男人来冯家无疑就是打脸，一个讽刺！

　　如果他冯家今天让段枫带走林忆如母女，那么他们冯家就是一个笑话，因为许多人都知道冯向南的未婚妻是林忆如，而且就在最近一星期将要订婚！

　　如果这个时候林忆如被段枫真的带走了，那么对于冯家来说绝对是一件耻辱！

　　在华夏，你可以不给一个人裤子穿，但是你不能不给他面子，尤其是男人的面子！

　　冯家绝对不会眼睁睁的看着林忆如被带走，无论段枫是什么身份他都不会让段枫带走林忆如母女。

　　不知道什么时候，冯向南已经再次的点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，脸上的表情阴晴不定的变幻着。

　　“林忆如，你个贱人，竟然敢找野男人，给我带绿帽子！”冯向南咬着牙说道：“今日我一定会让你后悔的！”

　　这一刻冯向南对段枫已经动了杀机，对于冯向南来说耻辱必须要用鲜血来清洗！

　　可是他真的能够洗刷的掉他自然为的耻辱吗？

　　而与此同时，韩家韩冷轩脸上挂着淡淡的笑意，昨天晚上当他得知林忆如带了一个男人回丰原市的时候，他就知道这个当年丰原市的公主要来抽冯家的脸！

　　只是他没有想到，竟然会这么快，本来他还以为林忆如需要联系下他父亲以前的朋友，那样才会有些把握，可是林忆如没有那样做，而是直接带着段枫过来了！

　　可是韩冷轩那里知道林忆如的想法，对于林忆如来说，人走茶凉，他父亲在的时候，确实很多人都会给她面子，可是如今她父亲不在了，会有人买他帐吗？

　　毕竟这是一个利益的时代！

　　就算有，林忆如也不想去找，因为冯家不是任何人都能够抗衡的！

　　此刻韩冷轩的嘴角微微上扬，他知道今天冯家肯定要上演一场好戏，不过他心中也有些疑惑，林忆如到底找了一个什么样的男人，就这么有把握敢抽冯家的脸吗？

　　要知道冯家的脸，可不是任何人都能够抽的起的！

　　抽了就要付出惨重的代价！

　　韩冷轩看了下时间，缓缓的站起身：“林忆如，千万不要让我失望，我已经期待这一天很久了，希望你能够将冯家的脸给抽的啪啪响，这样你才配做林遮天的女儿！”

　　话音落下，韩冷轩大步的走了出去，他要去冯家看热闹，如果可以的话，他不介意在适当的时候帮一下林忆如，毕竟他也看不惯冯向南这种趁人之危的小人！

　　只是碍于脸面的问题，他不好对冯向南动手，不然以韩冷轩的脾气早就收拾冯向南无数次了，而且最为重要的是韩冷轩为人低调，不然丰原大少的位置岂能够轮到他冯向南来坐！

　　林忆如带着一个男人回丰原市的消息，就如同一道旋风一般，立刻传遍了整个丰原市的上流社会，一时间所有人都抱起了看戏的态度！

　　看是林忆如带来的男人狠狠的抽冯家一巴掌，还是林忆如败北！

　　但是更多人则是相信林忆如抽冯家一巴掌，一切只因为她是林遮天的亲生女儿！

　　与此同时，林忆如挂断电话后，林忆如抬起头望着段枫那双漆黑深邃眸子里所流露出的温柔，咬了咬牙，轻声道：“段枫，要不你在酒店等我！”

　　“傻女人，说什么呢？我不是说了要和你一起去的吗？”段枫微微一怔，随后明白了什么，道：“放心吧，冯家还不够资格让我放在眼中！”

　　“我是怕你会受到……”

　　还没有的等林忆如说完，就被段枫打断道：“放心，没事的，我一定会让你风光的从冯家走出来！”

　　段枫的声音虽然很轻，但是却充满了坚定！

　　林忆如在听到段枫的话后，娇躯微微的颤抖了一下，看着段枫那坚定的神情，林忆如知道段枫今天无论如何都会去冯家，她已经不可能阻止！

　　段枫伸手将林忆如搂在怀中，脸上闪过一道杀机，如果冯家真的敢太过分，他不介意让冯家永远的消失在丰原市！

　　这一刻，段枫为林忆如再次的露出了锋利的獠牙，他势要让林忆如风光的从冯家走出来，神挡杀神佛当灭佛！


第334章 挺起脊梁碾压冯家

　　一股风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的压迫感在整个丰原市上演。

　　所有人都在期待一代传奇人物林遮天的女儿究竟要怎么抽冯家一巴掌，所有人都在等，所有人都在看，他们都知道今天就是出结果的时候！

　　冯家所有人的心头都被一片乌云所笼罩着，一个个的脸色有些难看，因为他们都知道冯家未来的媳妇带回来了一个男人，要踏进冯家接走林忆如的母亲宁暮雪！

　　丰原市有头有脸的人已经有不少来到了冯家，美名其曰是来祝贺，但是心中怎么想的，所有人都一清二楚！

　　此刻林忆如已经驱车来到冯家门口了，当车子停下来的时候，林忆如的身子情不自禁地颤抖了起来，她忍不住抓住了段枫的胳膊，手心里尽是汗水。

　　当真正来到冯家门口的时候，望着那冰冷的门口时，她心中对段枫的信任产生了一丝的动摇。

　　恐惧慢慢的环绕在她的心头。

　　冯家是一个什么样的家族，她林忆如清楚，黑白通吃，整个丰原市高官富商谁都要给他们冯家三分薄面，说他们一手遮天都不为过，就算林忆如父亲林遮天还在世的时候，也不敢把冯家往死里得罪，而现在林忆如却是要把冯家往死里得罪，根本没有和解的任何机会！

　　只要她带段枫进去，那么这一巴掌就算是已经抽了出去！

　　而且今天肯定有不少的人在冯家，如果她和段枫进去，段枫无法把自己从冯家带走的话，那么必定会受到屈辱，被当成丧家之犬从冯家给丢出去！

　　她知道，那种耻辱与羞辱，比扇在脸上的巴掌还要响亮和生疼！

　　那种打击，对于一个骄傲的男人而言，是致命的！

　　望着林忆如脸上所流露出来的恐惧和担忧，察觉到林忆如的身子因为过度紧张而轻微地哆嗦了起来，段枫没有在说什么！

　　因为他知道到了这个节骨眼上，说什么都是徒劳的，说得再好听，不如做得漂亮。

　　段枫看了一眼林忆如轻声的说道：“下车吧，阿姨已经等很久了！”

　　林忆如轻轻咬了咬嘴唇，重重点了点头。

　　随后段枫率先下车，而林忆如的动作则是有些僵硬了起来。

　　“放轻松，你现在这个模样会给人一种害怕的感觉，没有底气的感觉。”段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的说道！

　　“段枫我……”

　　“不用说了，相信我！”段枫的脸上依然挂着那种风轻云淡的笑意，仿佛冯家在他的面前根本不值一提一般！

　　事实上也正如段枫所想的那样，冯家还真没资格被他放在眼中。

　　听到段枫的话后，林忆如深深的吸了一口气，稳定了一下自己的情绪，脸上挂起了淡淡的笑意，挽起段枫的胳膊，一副亲昵的模样向着冯家走了进去。

　　林忆如和段枫刚走进冯家，就从不远处走来了一个男人，当他看到段枫的时候，先是一怔，随后瞳孔瞬间缩小成了最危险的针芒状！

　　因为他在段枫身上感受到了危险，一股能够威胁到生命的死亡气息。

　　段枫在看到来人的脸色之后，脸上微微露出了笑意，身上的杀意瞬间消失的无影无踪。

　　男人顿时如释负重，看了一眼林忆如道：“林小姐，他不可以进去的！”

　　林忆如冷冷的看了一眼这个男人：“我做事需要你来教吗？”

　　“可是林小姐，老爷有吩咐……”

　　还没有等男人把话说完就被段枫给打断道：“你以为你能够挡住我吗？”

　　男人顿时沉默了起来，能够挡住段枫，这根本是一件不可能的事情，段枫身上所流露出的一丝杀意就让他感觉心口犹如压了一块巨石一般，就连呼吸也变得有些浓重起来，若是段枫身上杀意全部暴露的话，别说拦了，能不能在段枫那浓重的杀意之下动手，都是一个问题！

　　“不动手，就让开路。”段枫冷冷的说道。

　　话音落下林忆如和段枫再次的向前走去，林忆如的脸上挂着淡淡的浅笑，而段枫则是一脸的不屑。

　　段枫和林忆如刚走两步，就听到男人开口说道：“就算拦不住也要试一下！”

　　段枫缓缓的转过身看了一眼这个男人：“那你可以试试，不过我喜欢打脸！”

　　话音落下，段枫抡起右手闪电般的挥了出去！

　　“啪！”

　　下一刻，一道手影在男人脸庞闪过，男人只觉得面部传来一股钻心的疼痛。

　　“砰！”

　　巨大的力量一下子就将男人给抽飞了出去，狠狠的摔倒在了地上！

　　这一切只发生在电石火花之间，而且他也没有料到，段枫说动手就动手，而且速度竟然还这么快，他根本就没有看清楚段枫究竟是怎么动手的！

　　男人如同死狗一般躺在地上，嘴角溢出了丝丝的鲜血，脸腮更是高高鼓起。

　　看到这一幕之后，林忆如直接愣住了，她知道段枫的武力值强大，但是却没有想到竟然会如此的强大，对方在他的面前完全没有任何的还手之地！

　　“我不想在我女人面前杀人，不要逼我！”段枫缓缓的开口，声音很轻，但是却异常的冰冷！

　　尽管被段枫一巴掌给抽的有点发晕，但是随即他又变得清醒了过来，在听到段枫的话后，他只感觉仿佛有一道闷雷在耳边嗡嗡的诈响一般！

　　“我……”

　　“你不是我的对手，在动手的话，我会让你生不如死！”段枫的眼神之中闪过一道寒光！

　　话音落下，段枫缓缓的转过身，和林忆如在此的向前走去。

　　还没有等两人向前走两步，就听到男人再次的喝道：“看招！”

　　一拳出，刮得空气呼呼作响。

　　段枫将林忆如推到一边，猛然回头！

　　眼看拳头就要击中段枫的时候，段枫右手撑开，呈爪状，如同探囊取物一般，朝前一抓，直接抓住了段枫的拳头！

　　“你这是自找死路！”话音落下段枫的右手猛然发力，用力一拧！

　　只听“喀嚓”一声脆响立刻传出！

　　接着段枫闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响传来。

　　男人躺在地上，脸色一变的狰狞，但是硬生生的忍住了胳膊断裂的疼痛，豆子般的汗水不停的从额头上落下！

　　“看在你只是一条狗的份上，我只废你一只手！”段枫看了一眼男人：“若是再敢动手，我废你四肢！”

　　话音落下，段枫再次的牵起林忆如的手向着里面走去！

　　看着段枫的背影，响起段枫刚刚说的话，他的内心之中一片的苍凉，自己在段枫的面前根本没有还手之力，他要杀自己完全如同杀鸡一般！

　　他到底是一个什么实力！

　　看着段枫和林忆如的背影，他知道这次冯家真的很有可能会被打脸，因为段枫的实力就足够抽冯家一记响亮的耳光。

　　冯家是有高手，可是能够有和段枫对抗的高手吗？

　　而且能够有这样身手的人，会是一个普通人吗？

　　林忆如挽着段枫的胳膊一步步的向着冯家的客厅里面走去。

　　林忆如知道自己的母亲肯定就在那里面。

　　冯家客厅内已经坐了不少人，虽然大家脸上有说有笑，但是屋内却有一股诡异的气氛。

　　林忆如和段枫踏进客厅的时候，大厅里便安静了下来。

　　所有人都将目光看向了门口，准确的说是将目光落在了段枫和林忆如的身上。

　　当所有人在看到林忆如挽着段枫的胳膊一副亲昵的模样后，有些人的脸上露出了玩味的笑容，而冯家的人则是脸色立刻冷了下来。

　　尤其是冯向南，脸色更是阴沉的可怕，林忆如果然带着这个男人踏了进来，那么也就是说他派出去的根本没有对段枫造成任何的伤害！

　　不知不觉间，冯向南的右手已经握在了一起，眼角也微微的跳动了起来！

　　此刻林忆如的手心之中已经冒出了冷汗，但是脸上却保持着镇定！

　　段枫则是神态自若，平静地扫视了一圈大厅里的众人。

　　“我妈呢？”林忆如缓缓的开口说道，声音寒若冰珠！

　　这个时候，韩冷轩缓缓的向着林忆如走了过来：“林妹妹，不用担心，伯母没事，在楼上呢，不用担心！”

　　听到韩冷轩的话后，林忆如的脸色微微变得有些好转，随即目光看向了冯向南冷冷的说道：“冯向南，今日我林忆如回来了，你是不是可以让我妈和严叔叔离开你冯家！”

　　声音不大，但是却足够在场的所有人都能够听到！

　　听到林忆如的话后，冯向南立刻站起身，双眸如同毒蛇一般，狠狠的盯在了段枫的身上，冷冷的说道：“你是什么东西，冯家也是你能够来的！”

　　段枫听到冯向南的话后，没有丝毫的动怒，而是淡淡的说道：“你又是什么东西，冯家你能够做主吗？”

　　“你……”

　　“我是林忆如的男人，今日我要带她母亲和她继父离开冯家，你有什么意见吗？”段枫看着一脸狰狞的冯向南冷冷的问道！

　　这一刻段枫挺起了脊梁骨，独自一人，以强势的态度碾压冯家！


第335章 脸打的啪啪响

　　冯家所有人在听到段枫的话后，脸色顿时一阵铁青，他如今都来抢人家的媳妇了，竟然还问人家有没有意见，这不完全是废话吗？

　　“你叫段枫？”这个时候，一个六十十岁的老人缓缓的站了出来，在段枫的身上随意的扫了一眼问道。

　　段枫也看了一眼这个老人，一身唐装，看起来有点鹤发童颜的味道，尤其是他的那双眼睛，并没有因为岁月的流逝而失去任何的光彩，反而经过岁月的沉淀，使得他的眼神变得更加凌厉了起来，一股属于上位者的威压淡淡的从这个老人的身上散发出来。

　　“是，我是段枫！”

　　“段枫，难道你不感觉随意闯入别人的家中是一件很不礼貌的事情吗？”老人的声音很轻，但是目光如刀的在段枫身上剜来剜去！

　　段枫的嘴角慢慢的露出了一道讥讽的笑意：“礼貌？林忆如是我的女人，有人要逼迫她跟其他男人订婚，我还用的着对他们礼貌吗？而且在来的时候冯家不是安排了人想把我阻拦在外面吗？可是不好意思，那是一个废物，拦不下来，只能够眼睁睁的看着我和忆如走了进来！”

　　“嘶！”

　　所有人在听到段枫的话后都倒抽了一口凉气，冯家果然玩阴的了，只是很可惜，这个段枫不是一个什么善茬，直接打了进来。

　　这个老人在听到段枫的话后只觉得被人抽了一耳光似的，脸上传来一阵火辣辣的疼痛，气得浑身一抖，那张常年严肃的脸上充斥着愤怒，愤怒之余却不知道该说些什么！

　　段枫第一次对着冯家抽出了一记响亮的巴掌，让冯家屁都不敢放一个！

　　冯向南的脸色变得异常的难看，想说什么，但是却不知道该如何开口，因为段枫说的是事实！

　　一时间整个客厅之中充满了诡异的气氛！

　　半晌之后，只听“啪”一声打火机的清脆声在整个客厅内响起，才打破了这份宁静！

　　所有人都顺着声音的来源看了过去，是韩冷轩！

　　此刻韩冷轩手中夹着一根香烟，感受到众人的目光之后，韩冷轩讪讪一笑道：“别看我啊，你们该做什么就做什么！”

　　话音落下还没有等其他人开口，韩冷轩再次的说道：“不过这次事情有点棘手，林妹妹显然是找到了自己心爱的男人，而大家都知道向南兄要和林妹妹订阅了，这……唉！”

　　说道最后韩冷轩轻声的叹息了一下！

　　冯家的人在听到这句话后，脸色顿时一变，冯向南的话对于他们来说无异于火上浇油。

　　而段枫在听到韩冷轩的话后看了他一眼！

　　感受到段枫的目光，韩冷轩讪讪一笑：“段枫是吧，别这样盯着我，咱俩没仇，我不抢你女人，而且我自我感觉也配不上林妹妹，你的敌人可不是我！”

　　冯向南脸色顿时一变：“韩冷轩你什么意思？”

　　“别生气，我说的是实话而已，林妹妹是你看上的吧，我可没看上，而且我也说了，我配不上人家，也劝你了吧，让你放人家走，可是你不听，现在可好人家带着男人来了吧！”韩冷轩无奈的说道。

　　“你……”冯向南双眸喷火的看着韩冷轩，韩冷轩确实说过这样的话，可是他没有理会！

　　“行了，冯家今天划出个道道来吧，我段枫什么都接着！”突然段枫的话音一变，眼神变得凌厉了起来：“但是林忆如和她母亲，今日我必须带走，冯家若是有本事可以试试能不能把我留下！”

　　狂妄！

　　所有人在听到段枫的这句话后，第一想法，就是狂妄，面前的这个年轻人狂妄到了极点。

　　冯向南在听到段枫的话后，眸子里闪烁着愤怒的光芒，他的面部肌肉不受控制地扭曲了起来，呼吸也变得极为急促！

　　下一刻，他几乎想也没想，握紧双拳，朝前踏出一步。

　　“怎么你要和我动手？”段枫看到冯向南握拳走出来之后，脸上露出了一丝的不屑！

　　“是！”

　　话音落下，冯向南抡起右拳朝着段枫的脑袋轰然砸下！

　　所有人看到这一幕之后，脸上露出了一道惊慌之意，冯向南虽然是纨绔子弟，但是其自身的实力也不错，完全可以媲美特种兵！

　　冯向南的这一拳在段枫眼中看来，太慢了！

　　眼看冯向南的拳头已经到了段枫的面前，可是段枫依然没有任何的动作，一时间所有人的心都提到了嗓子眼上！

　　可是接下来在冯向南的拳即将打在段枫头上的时候，他动了！

　　右手化掌，猛然伸出！

　　“砰！”

　　一声闷响，冯向南只感觉自己的拳头像是砸在了棉花上一样！

　　“不自量力！”段枫冷冷的说道，嘴角流出一道常人不已擦觉的噬血笑意！

　　而就在这个时候，段枫的左手握拳，对着冯向南的胸口砸了下去！

　　“砰！”

　　一声闷响，冯向南直接从口中喷出了一口鲜血。

　　鲜血喷落在地上，显得触目惊心！

　　还没有等众人回过神来，段枫纵身一跃，右脚猛然一个侧踢对着冯向南的脑袋踢下！

　　“砰！”

　　冯向南重重的倒在了地上，鲜血立刻染红了一片。

　　所有人都愣住了，这一切发生的实在是太快了，还没有等他们反应过来，段枫就已经将冯向南打的如同死狗一样躺在地上不停的抽搐！

　　一时间所有人都情不自禁的去揉了一下自己的眼睛，仿佛不敢相信面前这一幕是真的。

　　可是片刻之后，他们才知道不是他们眼睛花了，而是真的，冯向南在段枫的手中根本没有任何的招架之力！

　　“看在忆如母亲住在冯家的份上，今日我留你一命！”段枫看着躺在地上不停抽搐的冯向南冷冷的说道。

　　听到段枫的话，所有人都回过神来了，在看到躺在地上不停抽搐的冯向南时，一个个脸上写满了震惊，一脸不可置信的看着段枫，谁也没有想到段枫的武力值竟然这么强大，而且谁也没有想到段枫竟然敢在冯家把冯向南打的如同死狗一般。

　　所有人在看向段枫的时候，脸上写满了恐惧，深深的惧意！

　　而刚刚那个和段枫对话的老人，则是急忙跑到冯向南的身边，将冯向南抱在怀中，眼神无比恶毒的看着段枫：“你这是在玩火！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，才说道：“我已经很仁慈的给他留了一条命，我已经说了，人我要带走，你们可以试试有没有能耐将我留下！”

　　再次听到段枫的这句话后，没有人在认为段枫是无知的狂妄，而是真的狂妄，他的实力让所有人都感到了害怕，而且对方还没有亮出身份，有这等身手的人，他的身份岂会差？

　　而这个时候坐在一旁的女人在看到冯向南躺在地上不停的抽搐，立刻开始疯狂嚎叫起来了：“你个王八蛋，竟然敢打伤我儿子，老娘给你拼了！”

　　说着冯向南的母亲就张牙舞爪的向着段枫冲了过来！

　　段枫刚想动手，这个时候林忆如已经狠狠的甩出去了一巴掌！

　　“啪！”

　　清脆的响声在客厅内响起，所有人都再次的怔住了，这次段枫和林忆如是要把冯家往死里得罪了。

　　冯向南的母亲在看到林忆如敢打自己之后，先是一愣，接着怒道：“你个贱人，竟然敢打我！”

　　“啪！”

　　林忆如反手又是一巴掌，一脸冷清的看着冯向南的母亲：“现在知道是我打的了吗？”

　　“小贱人，你……”

　　“啪！”

　　这一次是段枫抽出了一巴掌，巨大的力量直接将冯向南的母亲给抽飞的了出去，脸腮瞬间鼓了起来！

　　“虽然我一向不打女人，但是你已经不是女人！”段枫那冰冷的眼神立刻落在冯向南母亲的身上。

　　感受到段枫那犹如野兽一般的目光，冯向南的母亲张了张嘴没有在敢说什么！

　　韩冷轩的内心之中已经掀起了滔天巨浪，本来他以为段枫会以强势的身份让冯家低头，可是谁也没有想到段枫竟然是用强大的武力来对冯家进行绝对的碾压！

　　他没有遵从这个世界的规则，而是用他自己的规则来行事！

　　韩冷轩忍不住的抽了一口凉气，在这个世界上按自己规则来行事的人只有两种人，一种人是傻逼，另一种是实力强大，完全可以重新制定规则！

　　显然段枫是第二种人！

　　“今天无论你是谁，如果不留下血的代价，休想走出冯家！”老人双眸通红的看着段枫，这一刻这个老人犹如一只受到刺激的野兽一般，眼神之中的凶光没有丝毫的掩饰！

　　听到老人的这句话后，林忆如犹如条件反射般的站在了段枫的面前。

　　这让段枫在哭笑不得的同时，心中也充满了感动：“傻女人，应该是我站在你的面前为你遮风挡雨，而不是你保护我！”

　　话音落下段枫超前踏出了一步，如同一座巍峨大山一般，站在了林忆如的面前冷冷的说道：“今日所发生的所有一切，我段枫一个人全部扛下来，冯家有什么本事就拿出来吧！”


第336章 强悍的实力

　　“呼！”

　　虽然人们的心中早就知道了段枫会这样说，但是在听到段枫亲口说出来的时候却又是另一种感觉！

　　其他人则是有些担忧的看着段枫，因为他们知道冯家有一个绝世大杀器，显然这个时候，冯家的老爷子打算用这个绝世大杀器对付段枫，段枫能够抗的住吗？

　　而韩冷轩在看向的段枫的时候，目光之中出现了一丝的变化，他就喜欢这样的爷们，冲冠一怒为红颜的勇气！

　　很多时候，勇气可以给人带来勇往直前的自信。

　　可是——当自信变成自负，甚至是不可一世的时候，那就不是勇气了，而是傻气。

　　在韩冷轩看来，冯向南虽然不是段枫的对手，但是冯家的绝世杀器一出，段枫恐怕就不会有任何的招架之力，因为他知道冯家这个杀器的实力，那是能够让整个丰原市为之颤动的人物，这也是为什么韩冷轩不敢太过分的原因。

　　他韩家没有这样的大杀器！

　　“你这是自找死路！”冯家老爷子冷冷的说道：“破天，杀了他！”

　　话音落下，众人只感觉面前一花，等再次睁开眼睛的时候，在他们的面前已经出现了一个老人，这个老人，一脸的苍桑，整个样子就如一般的老人没有什么差别，但是从他走进来，他身上的气势却是不停的攀升，这股强人的气息让人无法承受，甚至连喘息也变得沉重起来。

　　段枫在看到来人之后，目光瞬间一凛，因为他从对方的身上感受到了一股危险的气息。

　　破天淡淡的扫了一眼的段枫道：“年轻人，有些时候人还是低调一点比较好！”

　　“可是我感觉过分的低调只会让别人骑在脖子上拉屎，比如现在！”话音落下段枫身上的气势也猛然攀升了起来，这一刻段枫就如同一把绝世好剑，锋利无比！

　　渐渐的段枫的目光变得如同野兽一般的凶残，隐藏在体内的戾气瞬间爆发，恐怖的杀意以他的身体为圆心朝着四周蔓延！

　　一时间客厅之中所有人都感觉自己的心头像是压了一块巨大的石头一般，让人无法喘息！

　　破天在感受到段枫身上那散发出来的杀意之后，心中顿时掀起了滔天巨浪，他竟然从段枫的身上感受到了一股死亡的气息。

　　“你到底是什么人？”破天眼睛微微的眯起，在问话的同时破天也将自己身上的战意提升到了极点！

　　四目相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，杀气顿时如云！

　　“你还没有资格知道我是谁！”段枫无比狂妄的看着破天说道。

　　整个客厅之内段枫的声音如同敲击大钟似的，久久不散。

　　这一刻的段枫比刚刚更加的狂，他无视了所有人！

　　破天在听到段枫的话后，顿时怒了，看着段枫冷冷的说道：“这是你自寻死路！”

　　“出去打，还是在这里！”段枫没有丝毫的废话，直接问出了在那里战！

　　“出去！”破天冷冷的说道！

　　“走！”

　　话音落下，两人犹如一阵残风一般瞬间消失在了所有人的面前！

　　所有人在看到段枫和破天的身影消失一个个都向着外面跑去，林忆如的脸上则是充满了担忧，破天的名声，她也听说过，冯家就是靠破天的保护，才使得丰原市所有人都让他冯家三分！

　　此刻冯家院子外面，破天的身影快如闪电，直接向着段枫攻了过去，空气中传来一阵呼呼的响声。

　　不动如山，动如闪电！

　　这一刻破天的速度变得非常快，快的让所有人只能够捕捉到一丝的残影。

　　“呼！”

　　仿佛只是瞬间破天就到了段枫的面前，化手为刀对着段枫的脑袋直接劈了下去。

　　段枫在看到这一记手刀之后，嘴角露出了一道嗜血的笑意，他已经很久没有遇到过破天这样的高手了，今日他可以痛快的一战！

　　就在破天的手刀要落在段枫脑袋上面的时候，段枫的急忙侧闪，右手握拳，对着破天的胸口猛然砸去！

　　破天脸色顿时大变，手刀化掌急忙挡在胸前！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，破天直接后退数步，才慢慢的稳住身影，而段枫则是稳如泰山的站在那里！

　　“八极拳靠山贴！”破天在看向段枫的时候，眼神出现了一丝的变化！

　　“是八极拳和形意拳的融合！”段枫站在原地淡淡的说道，一脸的轻蔑！

　　破天在听到这句话后，脸色猛然一变，能够将八极拳和形意拳相融合在一起的人不多，向段枫这样完美融合的人更是少之极少，能够做到将两套不同的拳法融合的人，每一个都是惊艳才绝之辈！

　　破天的脑海中闪过了无数的年轻高手，可是却没有一个能够和段枫挂上号的。

　　段枫仿佛看穿了破天心中所想一般：“不用想了，你知道的人里面没有我，因为你还不够资格！”

　　再次听到段枫这狂妄无比的话后，破天的脸色猛然一变：“年轻人你太狂了，刚过易折！”

　　“老家伙，要动手，就动手，不要那么多废话。”段枫不耐烦的说道！

　　“好，好，好！”破天连着说了三个好字，由此可见他怒到了什么程度！

　　陡然间破天身上的气势再次的攀升，这一刻破天整个人就如同战神一般，不可撼动：“今日我就让你见识一下，什么叫做天外有天人外有人！”

　　话音落下，破天的右手一挥，化气凝刀！

　　段枫在看到这一幕之后，脸色顿时一寒：“凝气成刀！”

　　“算你有几分见识！”话音落下破天立刻向着段枫攻去！

　　段枫的脸色不再是先前那份轻松，而是充满了凝重，凝气成刀，消耗的是武者体内的气劲，只有史诗级别以上的实力才能够凝气成刀。

　　而且这种凝气所成的武器，具有很强烈的攻击性，因为它的气笼罩在了四周，气在刀在！

　　“鱼肠！”段枫的右手一抖，只见他的手中顿时出现了一把剑！

　　所有人还没有看清楚段枫手中的剑长的什么模样的时候，段枫已经挥了出去！

　　“叮当！”

　　一声脆响在四周传来，段枫向后退了数步，破天也没有好到那里去，后退了数步之后，脸色竟然有些发白，而且他手中凝聚的刀也消失不见了！

　　“你用的什么兵器？”破天看着段枫重重的问道。

　　虽然只是接触一下，但是他明显的感受到段枫手中那把剑给他带来的压迫感，让他不敢上前一步。

　　“你依然没有资格知道！”段枫依然无比狂傲的说道。

　　连续三番四次的被段枫这么羞辱，破天的脸色变得更加难看了起来，一脸铁青，双眸之中的怒火正在不停的燃烧！

　　“那你就试试这招吧！”话音落下破天的手中再次凝聚出了一把刀！

　　破天就地一蹬，整个人化作一道魅影向着段枫呼啸而来，手中的刀不停的在挥舞着，如果此刻有泰斗级别的高手在这里一定能够看到破天每挥下一刀的时候，就会出现一道刀气！

　　破天一眨眼的时间不知道挥舞了多少刀，一时间四周刀气纵横，让所有人都感觉到了压迫和死亡的笼罩！

　　此刻林忆如一脸的苍白，粉拳不知不觉间握在了一起，已经冒出了冷汗，双眸死死的盯着段枫！

　　而韩冷轩则是定睛的看着段枫和破天之战，本来他以为段枫会败，可是没有想到段枫和破天战了这么久，不仅没有落败，反而有些要压制住他一样！

　　“刀网？”段枫在看到自己身旁那盘根交错的刀气之后，脸色瞬间一凝！

　　段枫知道这一刻，他不能够有任何的大意，鱼肠剑再次的出现在手中，爆喝一声：“起！”

　　手中的鱼肠剑顿时跳动了起来，而且还时不时的发生嗡鸣声，像是欢呼，又像是兴奋的激动！

　　只是瞬间，破天就感受到了段枫给他带来的那种压迫感，心里微微一惊，段枫的强大已经让他的内心之中开始有些退怯了起来，他太危险了！

　　感受到手中鱼肠剑的颤抖，段枫的嘴角露出了一道嗜血的笑意：“给我破！”

　　话音落下，段枫手持鱼肠剑纵身一跃，手中的鱼肠剑也瞬间挥出！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响之后，段枫落在了地上，缓缓的夏风吹过段枫的头发随之飘动了起来，而破天则是后退了数步，嘴角溢出了丝丝的鲜血，身上的衣服也出现了一道细微的裂口，鲜血已经染红了衣服！

　　段枫的强大已经超出了他的认知！

　　“你不是我的对手。”段枫冷冷的说道，目光如同利剑一般直射破天的心脏！

　　所有人在听到这句话后，脸上的神情猛然一变，段枫竟然说破天不是他的对手，破天可是丰原市数一数二的大杀器，如果就连他都对付不了段枫，整个丰原市还有谁能够对付的了他？

　　难道冯家不仅要被狠狠的抽一巴掌，还要狠狠的栽个跟头吗？

　　破天在听到段枫的话后，脸上的表情顿时阴晴不定：“小子，不到最后，你怎么就知道我不是你的对手，来吧，继续战！”


第337章 杀你的是火狐

　　段枫冷冷的扫了一眼破天不屑的说道：“再动手，你必死！”

　　所有人在听到段枫的话后都忍不住的倒抽了一口凉气，段枫太狂妄了，他竟然说要杀了破天，这怎么可能，要知道破天可是传说的境界，到了他们这种境界要想被人杀死实在了太难了，甚至是不可能！

　　“那就让我看看我是怎么死的吧！”话音落下，破天人已经如诡魅一般，闪灭而至。

　　阳光下，所有人只感觉自己的眼睛不太好用，根本就看不清他们的身形，或这一刻，两人在阳光下，都蓦然的消失了。

　　韩冷轩在看到这一幕之后忍不住的倒抽了一口凉气：“好强大的男人！”

　　韩冷轩情不自禁的向林忆如看了一眼，她是从什么地方认识的这个男人，怎么会这么强大，而且还这么年轻，这样的人绝不会是无名之辈！

　　“啪！”

　　段枫抬起右脚，猛然跺了下去！

　　“咔嚓！”

　　顿时地面上出现了一道裂痕，段枫就地一蹬，整个人猛然腾空，如同大鹏展翅掠起。

　　破天顿时大惊，段枫已经到了他的上方，如果被段枫给抓到的话，那么不死也会重伤！

　　急忙之中，一个翻身，向后急速退去！

　　段枫的脸上露出了一丝的冷笑，身影一闪，急速的奔向破天！

　　破天的脸色顿时大变，双手急忙护在胸前！

　　“嘶！”

　　段枫后退了数步，而破天的脸上再也没有一丝的血色，尤其是他的双手，出现了五道清晰的伤痕！

　　鲜血从破天的手掌中慢慢的溢出，显得特别刺眼！

　　刚刚破天能够清晰的感受到段枫那强烈的一击，如果不是自己的双手护在胸前，那么段枫的手，绝对能够穿透他的胸口，将他的心脏给掏出来！

　　“神话，你竟然是神话境界！”破天如同遇到了鬼一般，脸上写满了惊恐，心中的战意也慢慢的消失。

　　神话和传说虽然只差一个境界，但是其中的力量却相差的有十万八千里，两人根本不是在一个层次上面的，遇到神话境界的高手，传说的高手只有跑，而且还是见面就要跑，如果被对方给伤到，那么在想跑可就难了！

　　“我不是神话境界，我和你一样，传说境界，只不过传说境界也是要分等级的，你根本不够看！”段枫不屑的看着破天。

　　破天的脸上顿时青一块紫一块的，这一次他没有在认为段枫是狂傲无比，他有这个实力和自己说话，甚至是蔑视自己，毕竟段枫才二十多岁，他已经步入了古稀之年，等段枫到他这个年纪的时候，将会有多强？

　　他不知道，但是他可以保证的是，绝对比自己还要强！

　　“不可能，你身上有神话境界的势！”

　　段枫只是笑了笑，没有解释什么，他身上确实有神话境界的势，但是却没有神话境界的力量。

　　“给你一次机会，跪下认错，或者死！”段枫的浑身上下的气势再次陡然攀升了起来，那股有尸体堆积起来的杀意，顿时以他的身体为中心，向着四周蔓延！

　　当所有人再次的听到段枫的话后，再也没有人认为段枫是狂妄，而是在内心深处，他们竟然相信了段枫的话，相信段枫的确能够杀死破天！

　　此刻韩冷轩的脸上露出了激动的神色，如果破天一死，那么冯家的影响力就会大打折扣！

　　许多一直因为破天震慑而臣服冯家的家族恐怕要反水了！

　　破天脸上的表情阴晴不定的变幻着，跪，代表着以后他休想在抬起头，不跪真的很有可能死！

　　对于武者来说，你可以杀了他，但是你要废掉他的武功，那么比杀了他还要难受！

　　“士可杀不可辱！”破天咬着牙说道！

　　“那你就死吧！”话音落下，段枫浑身上下的杀意，铺天盖地的向着破天席卷而去，他的身影也是一闪就到了破天的身边！

　　数十米的距离，段枫仿佛一步就跨了过去！

　　右手张开，向着破天就抓了过去！

　　破天脸色一变，顿时出手阻挡，可是就在破天出手阻挡的时候，段枫的左手握拳，闪电般的砸了出去！

　　这一拳势大力沉，周围被刮起了一阵拳风！

　　“呼呼！”

　　“砰！”

　　段枫一拳砸在了破天的右肩之上，强大的冲击力让破天后退了数十步！

　　趁他病要他命！

　　段枫再次的向前跨出了一步，左右开工向着破天抓了过去，这一抓之下仿佛誓要把破天给撕碎一般！

　　破天在看到段枫再次冲了过来，额头之上顿时冷汗直冒！

　　眼看段枫就要抓到自己了破天心一横，他就不信全部的力量抵挡不住段枫！

　　“砰砰！”

　　巨大的力量相撞，段枫后退三步，而破天则是从口中喷出了一口鲜血，脸上再也没有丝毫的血色！

　　“你根本就不是我的对手！”段枫面无表情地说着，同时迈起脚步，一步一步逼向了破天！

　　“啪，啪！”

　　段枫一步步的向着破天走了过去，一步下去，地面仿佛都随之颤抖了起来，声音震天动地，就像是仿佛千军万马在奔腾，给人一种地动山摇的感觉。

　　“曾经所有人都以为可以打败我，但是最后他们都死了！”

　　段枫一边向前走着，一边缓缓的开口，声音冷如冰块，直接对破天宣布了死刑！

　　再次听到段枫那狂妄到没有边际的话，破天心中陡然一凉，他知道自己已经没有勇气在和段枫打了，甚至连逃跑的勇气都消失了。

　　“你到底是什么人？”破天看着一步步向自己走来的段枫问道。

　　“你没有资格知道。”段枫再次重复了一遍之前说过的话！

　　再次听到段枫的话后，破天的情绪变得有些激动了起来：“告诉我你到底是谁，就算死也要让我死的瞑目！”

　　“跪下，我让你知道你死在了谁的手中！”段枫冷冷的说道，语气之中没有丝毫人类的感情涩彩！

　　跪下？

　　愕然听到这两个字之后，破天浑身一震，眸子里顿时涌现出了愤怒的光芒。

　　身为传说境界的他，竟然一而再再而三的被段枫给羞辱，心中那份的高傲再次被拾起，抬起头冷冷的注视着段枫：“我就不信你真的能够杀死我！”

　　“我一只手就可以捏死你！”

　　破天在听到这句话后，心中的愤怒顿时压住了恐惧，身影一闪化作一道残影对着段枫袭了过去！

　　“不自量力！”

　　面对破天的攻击，段枫冷笑一声，非但没有躲闪，而且连步伐的频率都没有改变。

　　“呼呼！”

　　破天那恐怖的速度刮起一阵风声，令得所有人都眼前一花，他们连破天的影子都无法捕捉！

　　匪夷所思的一幕，令得他们瞪圆了眼睛，完全呆住了。

　　如果……如果不是对之前所发生的一切心有余悸，他们甚至怀疑此时身在梦中。

　　“嗖！”

　　眨眼间，破天就到了段枫的身前，化手为刀，对着段枫的脖子砍去！

　　段枫身影微微侧闪，使得破天这一击落空！

　　段枫在破天这一击落空之后，已经闪电般的出手，右手呈爪状，迅速挥出，如同探囊取物一般，一把扣住了破天的手腕。

　　手腕被段枫抓住，破天脸色陡然一变，试图挣扎，却觉得自己的手腕如同被钳子夹住一般，根本无法动弹丝毫！

　　下一刻，段枫的右手陡然发力，用力一拉，破天的身影急速的向着段枫靠近！

　　而段枫这个时候左拳已经轰然砸出！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷响过后，便是骨头断裂的声音，恐怖的力道直接将破天给震飞了出去。

　　破天胸骨断裂，身上传来一股剧痛，身子如同断线的风筝一般，在空中滑翔，一口猩红的鲜血从嘴中喷出，如同一朵血花在空中绽放。

　　“砰！”

　　随后，破天的身子狠狠的砸在了地上，发出一声闷响，整个人如同散架了一般，伤得不轻。

　　“跪下！”段枫冷冷的吐出两个字！

　　“你做梦……”

　　还没有等破天把话说完，段枫猛然加速，整个人犹如幽灵一般，一闪到了破天的身边，一下子抓住了破天的手腕，用力一拧：“给我跪下！”

　　段枫在说话的同时，抬起右脚，对着破天急速踢去！

　　“咔嚓！”

　　再次的脆响声传出，破天整个人只感觉胸口一阵气血翻滚！

　　“噗！”

　　破天忍不住从口中再次喷出了一口鲜血！

　　阳光下，洒落在地上的鲜血，显得异常刺眼！

　　所有人的心中猛然一凉，他们知道今天冯家不仅要栽跟头，还要让他们的第一大杀器陨落在这里！

　　阳光下，破天犹如死狗一般躺在地上，浑身上下不停的抽搐！

　　“记住，杀你的人是火狐！”段枫冷冷的扫了一眼破天道！

　　本来眼神之中已经没有任何色彩的破天，在听到火狐两个字之后，那溃散的眼神再次凝聚在一起，射出了一道璀璨的光芒！

　　“你竟然是火……”

　　还没有等破天把话说完，段枫猛然抬起右脚对着破天的胸口踏去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，破天嘴角以及鼻孔之中都溢出了鲜血，整个人再也没有了丝毫的动静！


第338章 枭雄林遮天

　　所有人在看着浑身上下是血，没有任何动静的破天，一个个的双眸都瞪的浑圆！

　　段枫竟然真的杀了破天，杀了冯家最大的依仗，杀了冯家最强的杀器！

　　所有人都愣住了，脸上写满了惊恐和不可置信，如果说段枫将林忆如和宁暮雪从冯家带走的话，那只算是狠狠的抽了冯家一巴掌，可是现在竟然把破天给杀了，这就不是抽一巴掌这么简单，而是双方成为了不死不休的局面！

　　冯家不可能放过段枫的，段枫不死他们不会罢休！

　　一时间所有人都开始为段枫暗自捏了一把冷汗，现在这个时代早已经不是只靠拳头大就可以的时代，它还要靠复杂的人脉关系网！

　　段枫到底是什么身份，如果他只是一个莽夫的话，那么他今天绝对活着走不出丰原！

　　冯家跟出来的所有人，脸色难看到了极点，双眸喷火的看着段枫，一个个铁拳紧紧的握在了一起，如果不是段枫那强悍的武力值将他们给震慑住，现在他们绝对会全部冲上去，将段枫给乱拳打死！

　　段枫从口袋里面摸出一根香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口道：“你们谁还要拦我？”

　　狂妄的话语却充满着强烈的自信！

　　四周寂静一片，没有人说话，只是呆呆的看着段枫。

　　段枫扫了一眼四周所有的人，然后眼神落在了韩冷轩的身上，抬起脚步向着韩冷轩走了过去，轻声问道：“我未来的丈母娘，在这楼上？”

　　韩冷轩在听到段枫的话后，才缓缓的回过神来，急忙低头道：“是，在楼上，被冯家给……”

　　还没有等韩冷轩说完，就听到一声怒喝：“韩冷轩，你不要太过分了！”

　　段枫在听到这个声音之后，猛然回头，目光锐利如刀！

　　开口说话的人，不是别人正是刚刚让破天杀段枫的冯家老头，现在冯家的家主——冯祥龙！

　　只见冯祥龙的脸色苍白，身上再也没有一丝的傲然之意，破天不是他家的仆人，而是他冯祥龙的异性兄弟，如果不是破天，他冯祥龙早就死了无数次，如果不是破天，根本就没有现在风光无限的冯家！

　　可以说是破天撑起了冯家，如今破天已死，那么接下来冯家就下来就要遭受丰原市其他家族的联手攻击！

　　这就是一个大杀器的震慑之力！

　　感受到段枫那凌厉的目光之后，冯祥龙只感觉死神在他身边徘徊一般，狠狠的咬了下牙，最终忍住了！

　　“你带我上去！”段枫以命令式的口吻说道。

　　韩冷轩看了一眼冯祥龙，他知道自己如果今天带段枫上去的话，那么就是和帮助段枫打冯家的脸，他冯家和韩家绝对会死磕！

　　“怎么你不愿意？”段枫冷声问道！

　　听到段枫的话后，韩冷轩只感觉浑身上下冷意嗖嗖的，不受控制的点点头！

　　这个时候段枫扭头看了一眼林忆如，身上的杀意瞬间消失，整个人的眼眸中尽是柔情：“忆如，走，咱们去接妈！”

　　在听到段枫的话后，林忆如从震惊中回过神来，慢步的走向了段枫，脸上露出了一丝温馨的笑意！

　　这个男人为她血溅三尺，这个男人为她，一个人以强硬的态度碾压冯家！

　　这让林忆如的心中充满了感动！

　　伸出手挽住段枫的胳膊，这一个林忆如就如一只骄傲的孔雀开屏一般，像所有人展示着她的美，她的高傲！

　　冯祥龙看着段枫和林忆如向着客厅中走去，牙齿咬的咯咯直响，却什么都不敢说！

　　段枫三人的视线慢慢的消失在了冯祥龙的眼中，冯祥龙的眼中闪过一道杀意，既然破天不能够杀你，就让国家来对付你，他不相信段枫连国家都不怕！

　　想法闪过，冯祥龙拿出了手机！

　　段枫和林忆如在韩冷轩的带领下来到了一间屋子之中！

　　房间之内，林忆如的母亲，宁暮雪和严青硕正一脸焦虑的站在房间之中，当看到林忆如之后，两人的明显的一怔，接着脸上露出了激动的神色！

　　宁暮雪不受控制的颤抖了起来，就连声音也变得有些哽咽了起来：“忆……忆如！”

　　“妈！”林忆如的眼眶也微微的有些湿润！

　　“孩子，苦了你了，苦了你了！”宁暮雪眼眶微红的将林忆如抱在怀中！

　　她们母女已经有很长时间没有见过，已经有很长时间没有这样拥抱过了。

　　严青硕此刻也是眼眶有些红润怔怔的看着拥抱在一起的宁暮雪和林忆如母女！

　　良久之后，宁暮雪才注意到段枫和韩冷轩，和林忆如分开，轻轻的擦拭了一下眼角：“忆如，这位是？”

　　“哦，他是段枫，我的男朋友！”林忆如这才想起来段枫还在这里，也是轻轻的擦了一下自己的脸颊，急忙说道！

　　“阿姨好！”还没有等宁暮雪说话，段枫就急忙开口，一脸的恭敬！

　　林忆如的母亲五十岁左右，但是由于保养得极佳。以至于看上去几乎连四十岁都不到，身材如同林忆如一样的高窕凹凸，肌肤白皙，容貌不凡，拥有着典型东方美女恬静自然的气质。走在大街上，绝对，没人相信她已经有一个二十七岁的女儿了。

　　此刻段枫算是明白了为什么林忆如相貌那么出众，以及那身上的气质，感情是基因遗传的好啊！

　　“段……段枫是吧？”宁暮雪看着段枫轻声说道！

　　“恩，阿姨，叔叔你们现在不用担心了，冯家已经不会在逼迫忆如了！”

　　“你都解决了？”宁暮雪和严青硕脸上露出了激动的神情。

　　段枫重重的点点头！

　　看到段枫点头，宁暮雪脸上顿时露出了笑意，而严青硕显得比宁暮雪还要激动：“遮天，你看到没，你看到没，你的女儿找了一个好男人，她找了一个好男人，以后不会在有人欺负她了，你可以安心了，你可以安心了……”

　　听到严青硕的话后，段枫的眉头的微微的一皱，遮天，难道是林遮天？

　　难道说林忆如是林遮天的女儿？

　　对于林遮天的名字，段枫也是听说过的，这是一个传奇，一个在江南的传奇人物，他的为人就如他的名字一样，遮天，一手遮天，他能够一手将整个江南的天都给遮住！

　　他是一个传奇人物，他的经历也非常具有传奇色彩！

　　十二岁混黑，被警察抓过，被警察给扫过，坐过牢，杀过人，他没有任何的背景，可是他却踩着无数人的尸骨上位，踩着无数的尸骨一步步的走向了江南的巅峰！

　　他凭借着自己的头脑，以及身上的狠劲，一爬再爬，最终爬到了金字塔顶端，令万人仰视。

　　他在江南的地下世界之中一呼百应，他在江南的地下世界就是一个王，一个皇，一个无法让人复制的经典！

　　四十岁的时候他开始金盆洗手，可是却谁能够料到意外突生，只要是他由黑转白的钱，和公司全部面临了危机，而且半个月后他就死了！

　　死的很是诡异，有人说是喜欢他破产了，无法承受压力而选择了自尽，也有人说是因为他风光惯了，一下子落魄起来，无法接受！

　　所有的传言只有一个说法那就是，林遮天无法承受打击而选择了自尽！

　　可是段枫却不相信，他不相信这样一个地下枭雄竟然会因为承受不住打击而自尽。

　　就算他真的一无所有，只凭他的威望，恐怕就能够一呼百应再次的踏上江南之巅，可是却死了，死的很离奇，没有人知道他到底是怎么死的！

　　如果林忆如真的是林遮天的女儿，那么林忆如的来头可就大了。

　　狂笑过后，严青硕冷冷的扫了一眼韩冷轩：“韩冷轩，难道你也要帮助冯家？”

　　韩冷轩在听到这句话后，急忙摆手：“严叔叔你误会了，我对林叔叔可是非常崇拜的，你也知道我以前帮过林妹妹，不然她怎么可能离开丰原市呢，您说是吧？”

　　此刻韩冷轩浑身上下冷汗直冒，段枫的实力他可是见过了，他可不想这么早就死！

　　同时韩冷轩心中也是一阵的庆幸，幸亏自己没有看上林忆如，不然今天倒霉的就是他，同时更庆幸的是当年他帮助林忆如离开丰原市！

　　这样的一个人情，总能够和段枫拉拉关系吧，这样的大杀器就算不能够做朋友，也千万不能够做敌人！

　　听到韩冷轩这么说，严青硕的脸色才微微的有些好转。

　　“当年谢谢你了，韩少！”宁暮雪对着韩冷轩说道。

　　“不敢，不敢，阿姨，你这是折煞我啊！”韩冷轩急忙摆手说道。

　　段枫再次的在韩冷轩的身上扫了一眼，他发现自己不知道的事情还很多啊！

　　“好了，妈，严叔叔，我们现在就离开冯家吧？”林忆如轻声说道。

　　“恩！”

　　一行人开始向着楼下走去！

　　可是殊不知此刻冯家已经被丰原市的警察给里三层外三层的包围住了，冯祥龙开始利用了国家的力量来对付段枫，今天他不把段枫留在丰原誓不罢休！

　　可是他真的能够留住吗？

　　冯祥龙有后手，他段枫就没有吗？


第339章 谁敢动我兄弟

　　冯家在丰原市已经几十年了，可以说扎根很深，其人脉就如同盘根交错的树根一般！

　　冯祥龙刚打过去电话，立刻有警察，以及武警特警全部出动了，由此就能够看到冯家在丰原市的影响力！

　　此刻整个冯家被一片乌云所笼罩，人们的心头都在颤抖，为段枫而颤抖，这次段枫要如何走出冯家，是依然靠自己那强悍的武力，还是以势压人！

　　所有人此刻期待的不是段枫的武力值，而是段枫的势力，段枫的身份，他到底是什么身份？

　　丰原市警察局局长牛月强，此刻一脸的凝重，冯家的破天被人杀了，这绝对是丰原市近年来最大的震动，这也是为什么武警特警全部都出动，而且一个个还都带着枪的原因，能够杀死破天的人，他绝对是一个危险的存在！

　　而且牛月强和冯家的私交本就不错，靠着这样一个关系，他牛月强义不容辞的赶了过来，而且还是上面领导亲自发的话，无论对方是谁，绝对不能够让他离开丰原！

　　此刻段枫已经不是在和冯家一个人对抗，而是和整个丰原市政府对抗。

　　他能够胜利吗？

　　所有的警察手握机枪，一个个的严阵以待，脸上充满了凝重的神色！

　　他们也都知道破天，破天都被对方杀了，他们更不是段枫的对手，说句难听的，段枫杀他们这些武警和特警犹如杀鸡！

　　段枫一行人从屋内走出来之后，在看到满院子的警察之后，段枫的眉头微微的皱了起来，冯家竟然给他玩阴的！

　　宁暮雪和严青硕的心中也是一惊，怎么会这么多警察，到底发生了什么事情？

　　此刻他们两人还不知道段枫杀死了冯家最大的杀气冯破天，如果知道的话，他们就不是现在这个模样了。

　　林忆如的双手不知不觉之中已经握在了一起，额头之上已经出现了冷汗，而韩冷轩则是微微的叹息了一声，这种情况他早就料到了，以冯祥龙的性格，绝对不可能就这么简单的让段枫带走人。

　　就算杀不死他，也要让他脱层皮！

　　段枫从口袋里面摸出了一跟香烟，然后给拿出打火机！

　　而就在这个时候，四周传来一阵的“咔嚓”之声，尽是枪上膛的声音！

　　段枫没有丝毫的理会，依然给自己点燃了一根香烟，一脸平静的看了一眼冯祥龙：“冯家真的打算要这么做吗？”

　　段枫的语气之中充满了平静，没有丝毫的波澜！

　　冯祥龙一脸狰狞的看着段枫：“你伤了我孙儿，打了我儿媳妇，如今又杀了我兄弟，今日有你没有冯家，有冯家没你！”

　　宁暮雪和严青硕在听到冯祥龙的话后，浑身上下一颤，他们当然知道冯祥龙口中的兄弟是谁，那是破天，冯家最大的一个杀器，如今却被段枫给杀了！

　　这已经不是打脸了，而是要葬送冯家啊，怪不得冯祥龙竟然会和段枫这么拼命！

　　段枫淡淡的一笑：“好，好，今日我就看看你们冯家是怎么让我消失的！”

　　话音落下，段枫的目光猛然一变，凌厉凶狠犹如野兽一般狠狠的盯在了牛月强的身上：“你是这次的负责人？”

　　当感受到段枫的目光之后又，牛月强心中猛的一颤，他内心之中升起了一丝的害怕，而且背后冷汗顿时直冒！

　　但是一想这么多人都在看着，而且这么多警察，这么多枪都对着他，心中的害怕慢慢的消散了一丝，深深的吸了一口气道：“不错，我是这次的负责人，丰原市的警察局局长牛月强！”

　　“牛局长！”段枫轻声说道：“难道牛局长是想要抓我吗？”

　　牛月强在段枫的身上扫了一眼，然后缓缓的说道：“段先生是吧，现在你涉嫌杀人一案，请你跟我走一趟……”

　　还没有等牛月强说完，就被段枫打断道：“跟你们走一趟，跟你们走一趟我还能够安然无恙的出来吗？”

　　牛月强在听到这句话后，脸色猛然一变：“如果你是清白的，那么我保证你能够安全的出来！”

　　“你的保证就是在放屁！”段枫不屑的说道：“别以为我看不出来你们心中打的什么主意，而且现场的各位都不是傻子，心中都清楚，今天我要是跟你们走，我就不可能从那里面安然无恙的出来！”

　　牛月强脸色再次猛然一变，段枫说的没有错，只要他进去了，就绝对不会让他出来的！

　　“难道你想抗捕？”

　　“抗捕我还是不敢的。”段枫轻声笑道：“只是我想告诉牛局长一句话，请神容易送神难！”

　　请神容易送神难！

　　所有人在听到这句话后心中立刻活跃了起来，段枫这句话之中包含了太多的含义，或者说段枫这是在警告牛月强，让牛月强马上滚，我不是你一个小小的局长就可以抓的！

　　其他人都猜到了段枫话中的寒意，牛月强怎么可能不知道段枫话中的含义，这让他的脸色立刻变的铁青了起来，段枫这明显的是在威胁他！

　　一时间牛月强突然发现自己根本不知道段枫到底是什么来头就来抓段枫了，如果段枫大有来头的话，那么这次他可就要倒霉了！

　　此刻牛月强退也不是进也不是，陷入了两难的境界！

　　可是此刻牛月强知道，他不能够后退，如果他退的话，丢的人不是他自己，而是整个丰原市政府的人。

　　就在牛月强两难的时候，冯祥龙冷冷的说道：“就算你只手遮天又能够如何，杀人是要偿命的，这是铁定的规矩，难道你敢坏违反国家的法律吗？”

　　所有人在听到这句话后，忍不住的抽了一口凉气，这下好啊，冯祥龙一下就给段枫扣下了这么大的一顶帽子！

　　不过冯祥龙也够老奸巨猾的，这样一顶帽子给段枫扣上，哪怕段枫有通天的身份恐怕也不能够无视法律吧？

　　够狠！

　　这是所有人心中的想法！

　　段枫轻轻的扫了一眼冯祥龙，就是这一眼，让冯祥龙浑身上下颤抖不已，他从段枫的眼中看到了杀机，他从段枫的眼中看到了杀意！

　　“杀人偿命？”段枫冷冷的说道：“如果是我被破天杀死，他会给我偿命吗？”

　　会吗？

　　不会！

　　这是肯定的，如果不是段枫实力强大，刚刚被破天所杀的话，那么活该段枫倒霉，怪不得谁！

　　可是段枫实力强大，破天死了！

　　这使得冯祥龙要用警察来对付段枫！

　　冯祥龙被段枫一句话给问的哑口无言！

　　看到冯祥龙沉默，段枫声音依旧冰冷的说道：“不会，大家都是明白人，心中都清楚，到了某种层次，杀人是不用偿命的，你冯家不就是想要整死我吗，来吧，我看谁敢动！”

　　话音落下段枫浑身上下散发出一种滔天的杀意，顿时将整个冯家给笼罩，所有人顿时感觉呼吸有些沉闷了起来！

　　难道段枫这次依然要靠强悍的实力和这些警察硬抗吗？

　　牛月强的脸色有些苍白了起来，她能够感觉到段枫身上散发出来的那股不是杀意是死意！

　　“但是你们记住，在你们开枪之前，我至少可以杀死十个人，不信可以试试！”段枫的声音之中充满了自信，充满了狂妄！

　　这一刻所有人的心中都生出一个错觉，那就是在敌众我寡的情况下，段枫依然能够让冯家所有人陪葬！

　　这一刻冯祥龙的脸色巨变，他和破天是异性兄弟，自然知道武者的强大，段枫绝对能够做到的他说的！

　　牛月强的脸色也变得非常难看了起来，段枫这是赤果果的打脸，打所有人的脸！

　　明知是打脸，可是却依然不敢有任何的动作。

　　段枫环视了所有人一眼说道：“牛局长，你是不是要试试！”

　　挑衅，这一刻段枫完全是在挑衅牛月强的权威，他在赌，赌牛月强绝对不敢让人动手。

　　事实上牛月强也确实不敢动手，他背段枫身上那股死意完全的给震慑住了！

　　“不动手，就滚！”说着段枫就向前踏出了一步。

　　所有人在看到这一幕之后，内心完全的被震撼住了，段枫一人震慑住了千军万马，他一人笑傲冯家，一人挑战整个丰原市的政府，无人敢吭声！

　　这一刻人们知道了，在强大的武力面前，有时候可以让人改变很多！

　　“段枫，就算你能够杀死我们，但是你不要忘记，你也跑不了，还有林忆如，宁暮雪，严青硕，他们都要死！”冯祥龙狰狞的说道。

　　“你威胁我！”

　　“要杀就杀，但是你记住，子弹无眼！”冯祥龙此刻已经做了必死之心，也要让段枫被抓走。

　　段枫双拳紧紧的握在了一起，可是他却不敢动手，他怕子弹真的打中林忆如。

　　牛月强在看到这一幕之后，心中猛然松了一口气，姜还是老的辣，这句话果然不假，冯祥龙的这句话让段枫再也不敢轻举妄动！

　　“段先生，请你跟我们走一趟！”牛月强声音陡然一变：“如果他敢反抗，乱枪扫射，出了事情我一人承担！”

　　段枫听到这句话后，双眸微微的眯起！

　　而就在这个时候，门口突然传来了一道冰冷无情的声音：“谁敢动我兄弟！”

　　愕然听到这句话后，所有人都情不自禁的向着门口看去！

　　冯家门口，不知道什么时候所有警察已经全部让开了一条路，一个男人站在中间，男人的脸上没有丝毫人类该有的表情，就仿佛一台冰冷的机器。

　　他姓叶名菩提！


第340章 不是猛龙不过江

　　叶菩提的到来，使得整个冯家完全的陷入了震惊之中，一个个脸上写满了惊讶和疑惑，这个男人是谁？

　　他是为段枫而来的吗？

　　段枫在看到叶菩提之后，眼神之中闪过一道诧异，他没有想到叶菩提竟然会来丰原市帮助自己。

　　叶菩提没有理会任何人，而是直接走向了段枫，那冰冷的脸庞上露出了一道温馨的笑意，从口袋里面摸出香烟递给了段枫一根，然后给自己点燃缓缓的说道：“为什么不事先给我打声招呼呢？”

　　“这不是看你最近忙吗，没有好意思去找你。”段枫轻笑道。

　　“天大地大，能有兄弟的事情大吗？”叶菩提有些不乐意的说道。

　　段枫讪讪一笑：“本来我自己就可以解决的，所以才没有找你，不然以我的脾气肯定会找你的。”

　　叶菩提只是笑了笑，没有说什么，他了解段枫，他知道段枫说的是善意的谎言，如果自己不是从猴子和幽冥等人的口中得到段枫来丰原市，就算遇到天大的麻烦段枫都不会说出来的，他太了解段枫了！

　　看着两人有说有笑的模样，所有人都愣住了，这完全是无视了在场所有的人啊！

　　片刻之后，叶菩提脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是冰冷无情，缓缓的转过身，看着牛月强问道：“你是牛月强！”

　　“是……”

　　牛月强刚刚开口说话，叶菩提就猛然抡起右手对着牛月强的脸猛然抽了下去！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声在四周立刻传了出来。

　　刹那间，牛月强的脸上顿时出现了五道手印！

　　“我兄弟也是他妈的你能够碰的吗，你算什么东西！”叶菩提不屑的说道。

　　所有人在听到叶菩提的话后，才从震惊中回过神来，一个个一脸目瞪口呆的看着叶菩提，脸上写满了不可置信！

　　没有人能够想到叶菩提会抽牛月强的脸，而且还抽的这么狠！

　　俗话说打人不打脸，叶菩提竟然是专打脸，他比段枫还要狂，毕竟段枫杀的是破天，一个平民，而牛月强则是局长啊，有官职在身，殴打官员是什么罪，大家都心知肚明！

　　“你……”

　　“你什么你，老子抽的就是你！”话音落下，叶菩提反手又是一巴掌！

　　“啪！”

　　这一巴掌，叶菩提用了七成力，强大的力量将牛月强一巴掌给抽飞出去了不说，还把他的牙齿给打掉了，一口鲜血直接从牛月强的口中喷了出来！

　　鲜血喷洒在地面显得格外刺眼！

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一道浅浅的笑意，他早就猜到了叶菩提会这么做，这才是他真实的本性，这才是叶家大少应该所拥有的性格，张狂，霸道！

　　宁暮雪和严青硕则是完全石化在了那里，林忆如究竟找了一个什么样的男人，他不仅杀了破天，他的兄弟竟然敢当着这么多人的面子抽牛月强，难道他们不想活着离开丰原市了吗？

　　牛月强艰难的从地上爬起来，擦了一下嘴角的鲜血问道：“你是谁？”

　　犹豫牛月强的脸部被叶菩提完全给抽肿了，就连牙齿也掉落了两颗，这使得他说话，并不是太清晰！

　　“你以为你有这个资格知道我的身份吗？”

　　所有人猛的倒抽了一口凉气，叶菩提说话的口吻和段枫一模一样，都是霸道无比，狂妄到了极点，仿佛没有什么能够被他们放在眼中一般！

　　这两个家伙到底是什么来头，一个杀了破天，一个二话不说就甩了牛月强两巴掌！

　　他们可以保证，无论段枫和叶菩提最后的结局如何，但是今天这事要是传出去的话，段枫和叶菩提两个人的名字将会响彻整个丰原！

　　“让你们丰原市的书记来给我说话，不然我杀了你！”叶菩提的眼神之中射出一道刺骨的寒意！

　　“你……”

　　“你只有三分钟的时间。”叶菩提淡淡的说道。

　　而就在这个时候，林忆如有些颤抖的走向了段枫轻声问道：“段枫，他……”

　　看着林忆如一脸担忧的模样，段枫轻笑道：“不用担心，没有人敢动他的，就安心的看着他为我们表演吧！”

　　听到段枫的话后，林忆如还想在说什么，但是在看到段枫那自信的神情时，林忆如将到嘴边的话给咽回到了肚子里面！

　　段枫从来没有让她失望过，她相信这次段枫依然不会让她失望！

　　此刻牛月强正在给丰原市市委书记罗建成打电话，将这里发生的事情都说了一遍，双眸喷火的看着叶菩提！

　　本来他是在自己被打之后，就要开枪的，可是最终理智压过了愤怒，他选择了打电话！

　　罗建成在听到牛月强的汇报之后顿时火帽三丈，竟然有人公然袭警，而且对方还抗捕！

　　“行了，我来给你们罗书记说一句话吧！”叶菩提冷冷的说道。

　　没有等牛月强同意，叶菩提就直接将手机从牛月强抢了过来！

　　叶菩提将手机放在耳朵旁的时候，听筒里面立刻传来一道愤怒的声音：“抓了，全部抓了，谁反抗就开枪打死！”

　　“罗叔叔，一段时间不见，脾气又变大了一些啊。”叶菩提阴阳怪气的说道。

　　本来正在发怒的罗建成在听到这句话后，一愣，他只感觉在那里听过这道声音可是一时间却想不起来，将心中的怒火压在心口，轻声问道：“你是？”

　　“罗叔叔果然是贵人多忘事啊，连我都不记得了，我是叶菩提！”叶菩提淡淡的说道，丝毫没有因为罗建成忘记自己而感到尴尬！

　　“叶菩提？”罗建成喃喃自语的说了一下，瞬间脸上的神情巨变：“你是菩提？”

　　就连罗建成自己都没有注意到，他的声音之中竟然有一丝的颤音！

　　“看来罗叔叔没有忘记我啊！”

　　罗建成在听到叶菩提的话后，顿时额头冷汗直冒，叶菩提是谁，他可是知道的一清二楚，京城叶家的大少爷，叶家老爷子最看重的第三代，被他视为叶家的接班人，而且其本身也是神狐部队成员，他竟然没有听出来！

　　罗建成只感觉自己的双腿有些发软，他若想在向前走一步，就要靠京城沈家，而沈家和叶家是联盟，如果叶菩提因为自己没有听出来他的声音而生气的话，别说他向前走一步了，仕途恐怕将会立刻终止！

　　“原来是菩提啊，人老了，记性有些不好，你别生气啊！”罗建成努力装作一副风轻云淡的样子说道。

　　“没事，罗叔叔不要太客气，今日我找罗叔叔，是想请罗叔叔帮我办一件事情。”叶菩提说出了自己心中的想法。

　　“什么事情，只要我能够帮上的决不推辞。”罗建成立刻拍着胸脯说道。

　　“那我就先谢谢罗叔叔了。”叶菩提轻声说道：“事情是这样的，我的一个兄弟的女人被你们丰原市冯家的冯向南给看上了，想要抢夺霸占，我兄弟脾气有点火爆……”

　　所有人此刻完全的愣住了，叶菩提竟然认识市委书记罗建成，而且看起来非常熟悉的样子。

　　冯祥龙的脸色大变，他心中生出了一股不好的预感。

　　“事情也就是这样了，我兄弟自卫打死了冯家的一个老家伙，现在你们这的警察要抓走他，还威胁他，这事情……唉！”

　　叶菩提话音刚刚落下，罗建成就急忙开口：“岂有此理，竟然有这样的事情，他们的心中还有没有一点的王法，菩提你放心，今天这事我给你做主了，你将电话给牛月强那个混蛋！”

　　此刻罗建成浑身上下冷汗直冒，他做梦都没有想到，他们一致决定要抓的人竟然是叶菩提的兄弟，叶菩提是什么人，京城豪门子弟，他的兄弟会是简单的人吗？

　　只要一想到这里罗建成的心脏就会不受控制的加快速度跳起来！

　　叶菩提将电话递给了牛月强：“罗书记找你有事！”

　　牛月强双手微微颤抖的接过电话，他知道今天冯家是踢到铁板上面了，他也跟着倒霉！

　　“罗书记……”

　　“牛月强，你个混蛋，给老子守住那里，一个人都别放走，尤其是冯家的人，那个叶菩提给老子好好伺候着，出了任何事情，老子趴了你身上的皮！”

　　罗建成说话之后立刻挂断了电话，他现在要来冯家，不然倒霉的不仅是他冯家了，就连他也跑不掉！

　　听着电话里面的忙音，牛月强完全的怔住了，双手一抖，手机立刻掉在了地上！

　　“啪！”

　　犹豫四周一片寂静，所有人都听到了这声脆响，而且所有人的目光都在牛月强的身上，他们都看到了牛月强的身体不受控制的颤抖了起来！

　　冯祥龙的心瞬间凉了半截，他知道冯家完了，他们惹了不该惹的人！

　　韩冷轩恢复镇定之后，看了段枫一眼，目光之中充满了复杂，他到底是什么人，直到现在段枫都没有露出他的身份，他的一个兄弟就让牛月强下破了胆，而且罗建成恐怕也要来！

　　其他人此刻在看向段枫和叶菩提的时候，心中只有一个想法，不是猛龙不过江！


第341章 菩提出冯家灭

　　牛月强怔怔的看着叶菩提和段枫，心中顿时一阵的冰冷，他知道自己今天很有可能就会仕途终止！

　　回过神后，牛月强的眼神变得恶毒了起来，狠狠的在冯祥龙的身上扫了一眼，都是这个老匹夫，不然自己怎么可能会落到今天这种地步！

　　其他人从牛月强的脸上也看出来了一丝的端倪，一个个的心中充满了胆颤，段枫和这个叶菩提到底是什么身份？

　　在众人的猜测下，牛月强慢慢的走了像了叶菩提，然后没有任何的犹豫“噗通”一声跪在了叶菩提的面前，低头道：“叶少，我……”

　　“牛局长这是做什么啊，快起来，快起！”说着叶菩提就急忙去扶牛月强：“牛局长可是连我兄弟都要带走的人，而且还下令可以开枪，我可受不起你这一跪啊！”

　　牛月强在听到这句话后，脸上充满了苦涩，这已经不是叶菩提打他的脸，而是自己抽自己的脸！

　　虽然无声，但是却更加的生疼！

　　“叶少，我……”牛月强此刻是有口难开，他心中清楚，此刻叶菩提已经把他当做了敌人，把他当做了自己要杀他兄弟的人！

　　冯祥龙在看到牛月强下跪的那一刻，身体不受控制的颤抖了几下，一时间也好像变得苍老了数十岁，目光也不是那么的凌厉了！

　　破天已死，冯家不仅被打脸，还要面临着对方的报复，外忧内患，冯家还能够支撑下去吗？

　　虽然现在他依然不知道这个叶菩提到底是何方神圣，但是他知道叶菩提不是他们冯家能够惹的起的，甚至整个江南都没人能够惹的起！

　　从牛月强下跪就能够看的出来！

　　林忆如完全的愣住了，这个叶菩提不是河洛市的警察局局长吗？为何他有这么大的能量？

　　愣住的不止是林忆如，宁暮雪和严青硕也是如此！

　　面前的这一幕实在了太具有震撼性了，他们的内心已经掀起了巨浪，林忆如这究竟是找了一个什么样的男人呢？

　　而段枫脸上的表情就没有变过，一脸淡淡的笑意，仿佛他早就知道了事情的结果一般。

　　就在这个时候罗建成慌慌张张的从外面走了进来，在看到叶菩提之后，罗建成脸上立刻堆满了笑容：“菩提，你来丰原市怎么没有给我说一声，我也好接待你下啊！”

　　叶菩提伸出右手和罗建成握在一起，脸上也挂着淡淡的笑容：“我这不是怕打扰罗叔叔吗，再说你也是体制人员，这要是被人利用的话，对你以后的仕途影响不好！”

　　罗建成在听到这句话后，先是一愣，然后笑道：“菩提说的没错，是我糊涂了，不过请你吃一顿饭我还是能够请的起的，再说我们叔侄两个坐在一起吃个饭，难道别人还能够说三道四吗？”

　　“那可不行，要吃饭也是我请。”叶菩提轻笑道：“不过罗叔叔你是不是应该先帮我……”

　　罗建成在听到这句话后，猛的一拍大腿：“看我，把正事都给忘记了，等下我们两个在好好聊！”

　　话音落下，罗建成直接走向了牛月强，脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是一脸冰冷！

　　“牛局长这里到底发生了什么事情？”罗建成冷冷的问道。

　　牛月强在听到这句话后，一愣，接着一脸的苦涩，罗建成这句话说的可是非常的秒的，一句话就撇清了自己！

　　此刻所有人也从震惊中回过神来了，罗建成竟然来了，而且他对叶菩提好像还一脸巴结的模样。

　　他们到底是什么身份！

　　“罗书记，事情是这样的……”牛月强开始给罗建成讲解了一番，不过他也不傻，并没有说段枫杀了破天，而是说段枫是自卫，一不小心将破天给打死了，而且段枫也完全是被逼无奈，因为冯家要抢人家的媳妇！

　　随着牛月强的话，冯家所有人全部如坠冰窟之中！

　　“太不像话了，这算什么！”罗建成在听完牛月强的话后，顿时怒道：“光天化日之下，竟然要强抢别人的女朋友，而且还扣押别人的父母，谁给的冯家这个胆子，谁给的！”

　　其他人在听到这句话后，心中都明白，这次冯家要完全的倒霉了！

　　冯家的人张了张口，想为自己辩解什么，可是却又不知道该如何开口，因为宁暮雪和严青硕确实是被冯家扣在了这里，而且林忆如也是被逼回来的。

　　虽然很多人都知道林忆如是冯家未来的儿媳妇，可是有人敢在这个时候为他们说话吗？

　　没有！

　　不会有人在这个时候自找死路的！

　　“牛局长，这件事情，你是打算怎么处理的，说出来我听听！”

　　愕然听到这句话后，牛月强一愣，罗建成这个皮球踢的可真好的，一脚踢到了自己的身上！

　　而且牛月强也不能够不说，毕竟官大一级压死人啊！

　　“罗书记，我想要把冯家的人给带回去调查一下，然后再走访一下事情的真相，如果事情属实的话，那么段先生也是被逼的，没有……”

　　还没有等牛月强把话说完，就被罗建成给打断道：“好，就按照你说的办！”

　　就在这个时候，叶菩提缓缓的开口说道：“罗叔叔，我在来的时候调查了一番，冯家有个冯向南，近几年来欺男霸女，仗着自己家里有钱，买通了一些高官……”

　　所有人猛的倒抽了一口凉气，叶菩提这是要把冯向南给整死啊！

　　接下来叶菩提的话让所有人再次的倒抽了一口凉气：“罗叔叔，而且冯家的企业好像也有一些问题，你还是查一下的比较好，不要等以后出现了什么事情，连你也受到牵连！”

　　威胁，叶菩提这是赤果果的威胁！

　　叶菩提竟然要把冯家给连根拔起！

　　段枫的脸色依旧一脸的平静，叶菩提的做法他早就了解，从神狐出来的人办事只有一个方法，那就是斩草除根！

　　因为他们都懂得斩草不除根，最后伤的是自己！

　　罗建成脸上的表情不停的变幻着，一时间有些不知道该如何是好，如果他真的按照叶菩提的话去做，那么得罪的将会是一大堆人，甚至有省领导！

　　可是要不这么做，他得罪的就是叶菩提啊，别看叶菩提一口一个罗叔叔的叫的很亲热，可是罗建成知道，叶菩提这是给自己脸！

　　如果自己真敢拂了叶菩提的面子，那么后果不堪设想！

　　一时间罗建成陷入了两难的境界，半晌之后，罗建成咬着牙说道：“岂有此理，竟然会有这样的事情，看来冯家是要好好的查一下了，菩提你放心，只要你说的是真的，我绝对不会允许这样的害群之马存留在丰原市的！”

　　叶菩提在听到这句话后，脸上顿时露出了笑容：“那我就先替丰原市所有的百姓谢谢罗叔叔了，以后罗叔叔要是有什么事情，可以去叶家寻求帮助！”

　　罗建成在听到叶菩提这句话后，脸上顿时一喜，他知道自己这次赌对了！

　　心中窃喜不已，但是脸上却不动声色的说道：“这是我应该做的事情！”

　　话音落下，罗建成扭头对着牛月强说道：“将冯家所有人给我抓走，等下纪检的人会过去找你，记住配合好纪检部门所有同志的工作！”

　　牛月强在听到这句话后，顿时如蒙大赦，说实话，他现在一分钟都不想在这里呆，这里对于他来说就是地狱！

　　“罗书记放心！”

　　牛月强大手一挥，所有警察立刻将冯家所有人都给抓了起来，一行人浩浩荡荡的离开了冯家！

　　罗建成在看到所有人都离开之后，对着叶菩提歉意的一笑道：“菩提，我要去纪检委一趟，所以……”

　　“罗叔叔，有事情就先去忙吧！”叶菩提淡淡的说道。

　　“好，那我就先走了！”罗建成没有任何的犹豫直接离开了冯家！

　　同时心中暗骂不已，冯家就算想死也不要拉上他，幸亏叶菩提没有找他的麻烦，不然今天他也要脱层皮！

　　现在他要去找冯祥龙的麻烦，这个老匹夫，今天可被他给坑惨了！

　　看到所有人都离去，叶菩提对着段枫微微一笑道：“事情都解决了，如果没事的话，就早些回去！”

　　“谢谢！”段枫从口袋中摸出香烟递给了叶菩提一根，然后给自己点燃了一根香烟！

　　“和我客气什么！”叶菩提对着段枫说道，然后转身看向了林忆如道：“弟妹不错，好好对她！”

　　段枫重重的点点头：“我知道，你放心，我会处理好的！”

　　他当然知道叶菩提的话是另有含义，只是这么多人只有他能够听的出来。

　　“那就行，我还有事情，马上要走了，等你回去之后，我们兄弟在好好的喝一场！”叶菩提在段枫的肩膀上轻轻的拍了一下！

　　“菩提，这几天就麻烦你们帮我照顾她了！”

　　叶菩提微微一笑，没有说什么，有些话，自己心中明白就好，不一定非要说出来！

　　两人没有在说什么，叶菩提直接离开了！

　　看着叶菩提的背影，段枫的心中一暖！

　　人生之中有这样的兄弟，他感觉自己很幸运，也很幸福！


第342章 韩冷轩归降

　　俗话说好事不出门，坏事传千里，冯家栽跟头甚至要可能全部坐牢的事情，只是一瞬间就传遍了整个丰原市的大街小巷！

　　只是一瞬间，所有人都知道了段枫，所有人都知道了，冯家只所以会变成这个下场完全是因为他，一切都是他主导！

　　而这一切的发展只因为一个人，一个女人！

　　林忆如，这个原本已经有些被人们淡忘的名字再次的出现在了所有人的脑海中，同时已经死了近十年的林遮天的身影也慢慢在所有人的心中升起！

　　虎父无犬女，所有人这一次算是真正的认识到了这句话！

　　林遮天当初在整个江南狂妄无比，虽然现在已经死了，但是他那传奇的经历和颇具有争议性的一生，却在年轻一辈人的耳中流传着！

　　人们都知道十年前，林遮天一手遮天，在江南地下世界一呼百应，是巅峰的王者，是不可能争议的皇！

　　曾经在江南流传着这么一句话：“登巅峰，踏天路，挥手遮天片刻间！”

　　虽然只有短短的十三个字，但是从中就可以看得出，林遮天到底是一个什么样的人，挥手间就可以遮住整个江南的天，他的势力他的人脉到了何种程度？

　　这一点恐怕只有林遮天自己知道，他凭什么可以这么狂，他凭什么让黑白两道的人都俱他！

　　林遮天是整个江南地下世界的教父，他的存在的时候，让江南以外的地下世界无人敢踏进江南一步！

　　踏则死！

　　这是当年林遮天所做的，只要有外来地下世界的人来到江南，没有事先和他打声招呼，那么你就必死，无论你是从什么地方来的，背后又是什么人在支撑，都要死！

　　可以说林遮天当年的狂妄无人可比，无人能比，也无人敢比！

　　他是一个传奇，一个让人无法复制的传奇！

　　林遮天死后，宁暮雪淡出了人们的视线，林忆如本就不喜欢林遮天在地下世界称王称霸，所以也同样消失了，但是不知道冯家从哪里找到了宁暮雪母女，冯家竟然想要让冯向南娶林忆如，来获取林遮天当年所留下的所有人脉和势力，但是却殊不知，林忆如跑了，跑去了河洛市，等她再次归来的时候，竟然是狠狠的抽了冯家一巴掌！

　　一巴掌将整个冯家给抽的支离破碎，一巴掌让冯家灰飞烟灭！

　　这一巴掌可谓是狠到了极点，人们也从林忆如的身上看到了，林遮天那狠毒的血脉完全的在林忆如的身上所延续着，可是他们却不知道，林忆如自己都没有想到事情竟然会演变成现在这个样子，本来她只是想让段枫带走自己，带走宁暮雪和严青硕就可以了，可最终却是冯家的破灭，而且破灭的很干脆，没有任何的悬念，甚至冯家连反击的机会都没有！

　　这就是势，这就是大家族的震慑力，没有人愿意为了区区一个冯家而得罪京城叶家的！

　　那些来看热闹的人都离开了冯家，但是却有一人没有走，这个人不是别人正是韩冷轩！

　　韩冷轩在看向段枫的目光之中充满了敬畏，虽然不知道段枫到底是什么身份，但是他的兄弟一句话能够让丰原市书记亲自赶来，而且一句话能够让冯家死的人，会简单吗？他的兄弟会简单吗？

　　同时韩冷轩心中也是一阵的庆幸，幸亏自己不是特别的色，韩家也不是特别的贪，不然今天很有可能冯家就是韩家！

　　半晌之后，宁暮雪回过神后，看着林忆如问道：“忆如，段枫他……他是……”

　　还没有等宁暮雪说完，林忆如就苦笑一声打断道：“妈，你就不要问了，你只知道以后他是你女婿就行了！”

　　事实上林忆如也不知道段枫到底是什么样的身份，还有他身边的兄弟，一个个的都不是普通人，猴子，幽冥，叶菩提哪一个简单！

　　俗话说看一个人身份，就看他身边的朋友，段枫的朋友一个个都这么强大，那么他呢？

　　这个时候，严青硕急忙开口说道：“对，暮雪，只要是你的女婿就可以了！”

　　“严叔叔，段枫也是你的女婿。”

　　严青硕在听到这句话后，先是一怔，然后哈哈笑道：“是，是，也是我的女婿！”

　　从骨子里面来说，严青硕早已经把林忆如视为了亲生女儿，不然他不会向冯向南下跪，不然他不会忍辱负重这么多年，一个男人能够为一个女人而低下头，那是因为爱，但是一个男人如果为一个女人的女儿低头，那已经不在是爱那个女人那么简单了！

　　看着严青硕兴奋的模样，林忆如眼眶微微有些红润，但是强忍着眼眶中的泪水流出来，嘴角露出了一道浅浅的笑意！

　　而与此同时段枫和韩冷轩两个人不知道什么时候已经走到了一旁，他们知道，林忆如和她的母亲相见，肯定有许多话要说，他们不方便打扰！

　　段枫慢慢的抽了一口香烟，然后看着韩冷轩问道：“他们都走了，你为什么要留下？”

　　韩冷轩脸上露出了淡淡的笑意，直接开门见山般的说道：“段少，我想和你合作！”

　　“合作？”段枫一怔，有些诧异的看着韩冷轩！

　　“不错，是合作！”韩冷轩重重的点点头道：“冯家这一次进去，就根本不可能出来的，我想段少心中也清楚这点！”

　　段枫淡淡的点点头道：“不错，他们不可能出来的！”

　　对于聪明人，段枫没有什么好隐瞒的。

　　听到段枫的话后，韩冷轩脸上的笑意变的更加浓厚了起来：“既然冯家出不来，那么冯家的这些产业以及涉及的领域将会成为一个香饽饽，肯定有很多人要争，要抢，可是我知道只要段少你一句话，所有人绝对不敢越雷池一步！”

　　段枫再次点点头，韩冷轩说的不错，确实如此！

　　看到段枫点头，韩冷轩再次的说道：“只要段少你一句话，我们韩家愿意为段少将冯家的一切都拿回来！”

　　愕然听到这句话后，段枫一愣：“你们拿到手全部送我？”

　　“不错！”韩冷轩一脸认真的看着段枫说道：“如果段少想要的话，我们韩家绝对帮你拿下，无论付出什么样的代价都为你拿下！”

　　段枫在看向韩冷轩的时候，脸上出现了一道赞赏之色，这个年轻人不简单，绝对不是其他那些纨绔子弟可以比拟的，他的眼光非常的远，看的非常的多！

　　虽然段枫没有展现出任何的背景，但是叶菩提却展现了冰山一角，但就是这冰山一角让韩冷轩想要巴结段枫，他知道在这个社会上，人脉的重要性！

　　只要人脉够广，天涯海角都能够吃的开，就像当年的林遮天他的人脉要不是广泛，他能够只手遮天呼风唤雨吗？

　　“为什么这么做？”段枫狠狠的抽了一口香烟问道。

　　“因为我想和段少交个朋友。”韩冷轩没有丝毫的隐瞒直接说出了心中的想法：“虽然我不知道段少是什么身份，但是我的直觉告诉我，如果能够和段少做朋友，那么日后我肯定能够走出丰原市，甚至走出江南！”

　　段枫在听到韩冷轩的话后，心中再次为韩冷轩增加了一分的好感，他就喜欢这样直来直往的人，如果韩冷轩和段枫饶圈子或者打哑谜的话，段枫绝对会对他不屑一顾！

　　“就这么简单？”段枫淡淡的问道。

　　“我想成为第二个林遮天！”韩冷轩冷冷的说道，说出了心中的想法，说出了心中的愿望，说出了他这么多年一直坚持的。

　　“第二个林遮天？”段枫陷入了沉默之中，他已经答应屈玲珑剑指江南，拿下整个江南，简介的也就是说屈玲珑会成为第二个林遮天，可是此刻韩冷轩却告诉自己，他也想成为第二个林遮天！

　　良久之后，段枫轻轻的叹息了一声：“如果你我早相遇的话，我会让你成为第二个林遮天，可是现在已经晚了，已经有人要成为第二个林遮天了！”

　　“谁？”韩冷轩的瞳孔猛然一缩！

　　“竹叶红——屈玲珑！”段枫缓缓的吐出了六个字！

　　韩冷轩的脸色猛然一变，屈玲珑是一个什么样的人，他也听说过，近年来自从林遮天死后就说屈玲珑最出风头了，而且屈玲珑还是一个女人，但是她的心却比爷们还要狠！

　　“你如果能够让屈玲珑打消这个念头，我不介意让你上位。”段枫的脑海中闪过屈玲珑的身影说道。

　　“不了，屈小姐比我更合适这个位置！”韩冷轩苦笑一声，脸上出现了一丝的落寞。

　　段枫轻轻的拍了一下韩冷轩道：“三天后，屈玲珑会兵发丰原，你虽然不能成为第二个林遮天，但是却可以成为韩冷轩，你明白吗？”

　　韩冷轩在听到这句话后，浑身上下一颤：“段少，你……你的意思……”

　　“知道就好！”

　　“谢谢段少，日后我韩冷轩这条命就是你的！”韩冷轩立刻恭敬对着段枫鞠了躬，然后说道：“段少，我心中有个疑惑希望你能够为我解答！”

　　“说说看！”

　　“为什么相信我？”

　　“用人不疑疑人不用！”段枫负手而立，目光跳向了远方：“而且你心中也清楚，跟了我，如果背叛只有死路一条，我的手段不比林遮天少！”


第343章 林遮天之死

　　夜幕降临，华灯初上，丰原市那些白领和金领都开始了为夜生活而做准备，男人们一个个回到家中都换上了自己喜欢的衣服，而女人则是一个个都穿上了黑丝、肉丝、超短裙开始了糜烂的夜生活！

　　因为今天在冯家所发生的事情，在这个特殊的夜晚，人们坐在一起都在讨论冯家和林忆如以及段枫！

　　但是这一切好像和段枫毫无关系一般！

　　由于宁暮雪没有地方住，韩冷轩特意给他们安排了一栋别墅，美名其曰说是借住，但是事实上大家心里都清楚，这是韩冷轩送给了宁暮雪，让她以后居住！

　　别墅里面装修和所有的家用东西都有，宁暮雪什么都不用买，直接入住就可以了。

　　今天宁暮雪亲自下厨，要让段枫尝尝她的手艺，无论怎么说，段枫都是她的姑爷，姑爷上门，她这个丈母娘没什么好送的，唯有做几个菜来招待他一切！

　　林忆如也在厨房帮忙，一时间整个客厅之内只剩下了段枫和严青硕！

　　段枫从口袋里面摸出香烟，递给了严青硕，可是却被严青硕给笑着拒绝了：“我不抽烟，暮雪不喜欢。”

　　听到严青硕的话后，段枫一愣，显然没有想到严青硕会这么说，一时间段枫也不知道自己是抽烟还是不抽！

　　“没事，你抽你的，暮雪只是不喜欢我抽烟，没有不让抽烟。”严青硕看着有些尴尬的段枫轻声说道。

　　听到严青硕这么一说，段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，此刻他倒是有些佩服起了严青硕，段枫已经从韩冷轩的口中知道了，严青硕是当年林遮天的朋友，具体是一个什么样的朋友就没有人知道了，不过严青硕为人比较低调，而且性格有些懦弱，一般人很少注意他！

　　但是有一点让人注意的是，严青硕在娶宁暮雪之前，没有娶过任何女人，甚至都没有碰过其他女人。

　　这让段枫擦觉到了一丝的端倪，直觉告诉他，这个严青硕绝对不是他人心中所想的那样。

　　“严叔叔……”

　　“是不是有很多话要问？”还没有等段枫说完，就被严青硕给打断了。

　　段枫点了点头！

　　“好吧，那我就告诉你吧，我是遮天手中的四大战将，代号血刃……”

　　段枫在听到血刃两个字之后，浑身上下猛的一颤，血刃，严青硕竟然是当年林遮天手中最锋利的刀，为他染血最多的刀！

　　如果严青硕是血刃的话，可是他怎么成了现在这个样子，而且为什么这么多人都不知道呢？最为重要的是段枫从严青硕的身上没有感受到任何的武者气息波动！

　　当年到底发生了什么？

　　“是不是很奇怪我怎么变成了这幅模样，没有人认识我是血刃？”

　　段枫点了点头！

　　“我一直隐藏在暗中，很少有人知道我真正的身份，我在明面上的表现就和现在所传的一样没有什么区别！”严青硕淡淡的说道，语气之中没有任何的波动！

　　段枫忍不住抽了一口凉气，这个严青硕也太可怕了吧，竟然把自己伪装的这么好。

　　看着段枫的模样，严青硕忍不住的苦笑了一声：“不过我现在的模样是没有伪装的，遮天大哥死后，我就被人给废了……”

　　“被人给废了？”段枫一愣，到底什么人竟然能够将严青硕给废掉。

　　“不错！”严青硕点点头道：“是被人给废掉了，遮天大哥也是被人给逼死的！”

　　段枫目瞪口呆的看着严青硕，当年林遮天的手中有四大战将，分别是血刃，战王，九耳犬，火眼！

　　这四个人每一个都非常的强大，可以说林遮天能够称王称霸，和这四个人有着密切的关系！

　　“那其他的三位战将呢？”

　　“死了，都死了！”严青硕微微的叹息了一声：“他们怕遮天大哥在下面寂寞，怕遮天大哥在下面受欺负，怕遮天大哥在下面想要建立势力，没人为他打斗阵，就都下去陪他了！”

　　段枫浑身上下再次的颤抖了起来，全部死了，这到底是什么样的人才能够做到的？

　　就算段枫遇到这四个人，也不能够杀掉，甚至有可能被这四个人杀掉！

　　可是现在已经死了三个，只留下一个残废严青硕！

　　“对不起，严叔叔，我……”

　　“没事！”严青硕的脸上露出了一丝苦涩的笑意：“我早已经都看开了！”

　　“那严叔叔你可以告诉我到底发生了什么吗？”段枫小心翼翼的问道。

　　“刚过易折，树大招风！”严青硕缓缓的吐出八个字，沉默了一下才继续说道：“当年遮天大哥从最低层拼搏到现在这个位置，有多少人眼红，又有多少仇家呢，可是这些根本就不值一提，不会被我们放在眼中，只有我们四个在，遮天大哥这里就完全是铜墙铁壁，谁来，我们都能够将他给永远的留下！”

　　段枫知道严青硕说的不是大话，而是他们确实有这样的实力！

　　“虽然遮天大哥能够在江南只手遮天，黑白通吃，但是却无法遮住京城的天，无法遮住那些具有红色家族的天。”严青硕的话中透露着深深的不甘心：“当年，因为有一个来自京城的公子哥调戏了忆如两句，被遮天大哥知道后，一怒之下扔进河里喂鱼去了……”

　　段枫此刻完全的石化在了那里，同时心中也对林遮天佩服的五体投地，太牛逼了，你一个地下世界的老大，竟然敢将京城来的公子哥给扔进河里喂鱼，这不是自寻死路吗？

　　不过段枫也能够理解林遮天这样做，如果换成是他的话，就不是喂鱼这么简单了，而是直接大卸八块，让人送回京城！

　　林遮天把对方丢去喂鱼，已经算是很仁慈了！

　　“那个公子哥是死了，可是遮天大哥也因此惹下了滔天大祸。”严青硕深深的吸了一口气才再次的开口：“他弄死的那个公子哥叫杨文麟，杨家的子孙！”

　　听到杨家之后，段枫的身体再次颤了一下，因为姬无伤让自己对付的就是杨家，而如今林遮天竟然也是被杨家给逼死的，看来杨家和自己还真有缘分啊！

　　段枫不得不苦笑了一声，看来自己和杨家是真的要过招了，而且还是要过狠招啊！

　　同时段枫也为林遮天感到不值，反正林忆如又没被怎么样，忍一下不就好了吗？

　　“杨家势力极大，我们虽然能够在江南只手遮天，但是杨家可以让这天拨开乌云见明日。”严青硕再次的叹息了一声：“虽然杨家势力大，但是我们也不是好惹的，几番交战下来，杨家也是损失惨重，但是杨家卑鄙，竟然拿暮雪和忆如作为威胁的筹码！”

　　严青硕的眼神之中闪过一道疯狂：“杨家放出话，让遮天大哥自己了断，不然的话后，就耗下去，但是遮天大哥要是死了，暮雪和忆如也要下去陪葬……”

　　段枫在听到这句话后，眼神之中闪过一道杀意，怪不得当初姬无伤让自己一定要小心杨家的冷箭，不然必死无疑！

　　“遮天大哥知道自己能够挡一时，但是却不能够挡一世，他选择了自尽！”严青硕的泪水不受控制的从虎眸之中流了出来！

　　段枫重重的叹息了一声，为林遮天而感到惋惜，这样的枭雄竟然是被这样给逼死的！

　　“遮天大哥死了，本来以为他们会收手，可是谁知却不放心我们四个，就逼我们也去死！”严青硕咬着牙说道：“可是我们怎么可能甘心的这样去死，毕竟遮天大哥还有妻子孩子，我们要是死了的话，他们以后谁照顾？”

　　段枫不知道该说什么好，杨家这么做他能够理解，毕竟这四个大杀器要是发起疯来，杨家不知道要死多少人！

　　恐怕这也是为什么杨家拿出宁暮雪和林忆如作为威胁林遮天的原因之一吧！

　　“可是杨家步步紧逼，无奈之下，我们再次的妥协了，邀请了所有认识的武道高手以及官方人员，在杨家人的面前立下誓言，我们可以死，但是暮雪和忆如必须要活着，如果出现一丝的意外，那就是杨家所为！”

　　“杨家也答应了下来，并且还额外的答应留我一命，但是我的武道之路也就此终止了！”严青硕的眼中露出了深深的不甘！

　　此刻段枫的内心非常的复杂，完全不知道应该说些什么好，林遮天的这四个兄弟可谓是一个个的义薄云天！

　　在林遮天死后，他们依然照顾他的妻子和女儿，哪怕是最后被逼的走投无路的时候，依然想到的还是林遮天的妻女的安危，这份情谊足以感天动地！

　　这份情谊有几人能够比，这份兄弟情谊有多少人能够一直守到死呢？

　　此刻他懂得严青硕的心，因为他也有这样的兄弟，他亲眼看着自己的兄弟倒在了自己的面前，看着自己的兄弟死去，自己还活着，这比杀了他们还要让他无法接受！

　　良久之后，严青硕再次深深的吸了一口气：“自那之后我就一直照顾着忆如和暮雪，而且我和暮雪还结婚了！”


第344章 林忆如的倾诉

　　晚饭的时候，四个人吃的非常融洽，严青硕完全就像没事人一样，脸上始终笑嘻嘻的模样，将内心之中的悲痛全部隐藏在了心中！

　　从某种角度来说，段枫和严青硕两个人非常的相似，他们都是把自己心中的伤痛给隐藏在心中给别人留下的只有那张笑容，可是那笑容的背后隐藏了多少的辛酸，却没有人知道！

　　晚饭过后，林忆如非要拉着段枫出去走走，对此宁暮雪和严青硕也没有反对，而是一脸笑意的将两人给送出了家门。

　　看到两人慢慢消失的背影，宁暮雪微微的叹息了一声，然后转身看向严青硕，眸子中布满了淡淡的哀伤：“青硕，这些年苦了你了！”

　　严青硕在听到这句话后，脸上露出了一个傻笑：“有什么苦的，只要你和忆如没事就不苦！”

　　与此同时，林忆如一脸亲昵的挽着段枫的胳膊，脸上洋溢着淡淡温馨的笑容，在路边霓虹灯的照耀下，两人的身影显得特别修长，一副淡淡幸福的模样在路旁蔓延！

　　不知道过了多久，林忆如缓缓的开口说道：“段枫今天谢谢你了！”

　　“傻女人，我们两个之间还需要客气吗？”段枫轻声的说道。

　　对于林忆如没有告诉他身份的实情，段枫并没有怪她，他从严青硕那里得知了林忆如一向对自己的父亲不感冒，而且两人根本没有任何共同的话题！

　　可以说，林忆如恨林遮天，至于为什么恨，段枫就不知道了！

　　听到段枫的话后，林忆如脸上的笑意变的更加浓厚了起来，但是随即又暗淡了起来：“段枫，对不起，我当初没有对你说我父亲是林遮天！”

　　段枫给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口：“我没有在意这些，而且我是那么小气的人吗？”

　　“你真没有怪我吗？”林忆如停下脚步认真的看着段枫问道。

　　“没有！”段枫轻轻的摇摇头说道。

　　“想不想知道，当初我为什么那么说？”林忆如慢慢的低下了头，眼眸之中闪过一道暗淡之色！

　　段枫重重的点了点头道：“如果可以告诉我的话，我非常乐意知道。”

　　林忆如抬起头，看着满天的繁星，深深的吸了一口气，才开口说道：“因为我恨他！”

　　虽然心中早就猜到了林忆如是因为恨，但是当林忆如自己亲口说出来的时候，完全又是另一种感受。

　　“在我很小的时候，我基本上就没有见过他，从我记事起我每年和他在一起的日子都可以数清，可以说我根本就不知道什么叫做父爱！”林忆如的声音有些沙哑的说道：“上学的时候，看着别的同学都是父母接送，可是我永远只是妈妈自己一个人接送，看着别人身边都有父母陪伴。而我只有妈妈一个人，我心中非常难受，我也有父亲，可是为什么他就不能够来接我一次呢？”

　　“我羡慕那些父母都陪伴的同学，我也恨自己的父亲，虽然他给了我锦衣玉食，给了我身份地位，但是我要的不是这些，我要的只是一份父爱而已，这在别人的眼中是普通的，可是在我这里却是一种奢求，一种极大的奢求！”林忆如的眼眶微微变得有些红润了起来。

　　段枫此刻唯有叹息，他知道林忆如压抑了这么多年，今天需要发泄！

　　“随着时间的流逝，我也慢慢的变大了，懂的了更多，原来我的父亲竟然是地下世界的大哥，当我知道这个消息的时候，我完全的傻了，不知道该如何是好，因为一直以来，我都以为我林忆如的父亲是一个成功是商人，是一个成功的企业家，可是现实却给了我一记无声的耳光！”林忆如吸了一口气，慢慢的抬起头，争取不让自己泪水滑落下来：“那个时候，我根本就看不起那些混子，可以说从内心深处有些抵触，可是我的父亲竟然是这些混子的头，你知道我当时的心情吗？”

　　段枫无言以对，那种截然的反差，恐怕差点让林忆如崩溃吧！

　　本来以为自己的父亲是企业家，可是后来发现，他不仅不是企业家，还是一群混混的老大，这种心理上的反差，不是任何人都能够接受的！

　　“那个时候，我也慢慢的明白了过来，为什么我身边的人都这么害怕我，原来都是因为我父亲，他们害怕我父亲，而远离我！”林忆如的声音之中充满了颤抖。

　　此刻段枫所做的唯有沉默再沉默，他知道这个时候自己根本没办法开口，就算连句安慰话都无法说！

　　“也就是那个时候，我开始变了，变得沉默寡言，对任何人都不想说话，因为我是林遮天的女儿，我若是生气的话，他们都有可能倒霉！”

　　林忆如说的没有错，如果有人惹到了林忆如，不用林遮天说话，恐怕对方的父母立刻就会向林忆如道歉！

　　毕竟人的名，树的影，得罪了林遮天可不是闹着玩的！

　　没有人会拿自己的小命开玩笑。

　　“也就是那个时候，我越来越远离我的父亲，甚至当看到他的时候，我都有一种罪恶感！”

　　段枫终于忍不住开口了：“忆如，其实他也是为你好！”

　　“我知道，可是当我明白这些的时候，已经晚了，真的晚了！”林忆如眼眶中的泪水终于因为无法忍受而慢慢的滑落了下来。

　　段枫想要伸手去帮林忆如将脸颊上的泪水给擦点，但是最终还是忍住了，这个时候，就让她哭一会吧，也许只有哭一会她的内心之中才会好受一些。

　　“当我知道他是为我好的时候，他已经死去了，当我想要和他好好说话的时候，我们已经阴阳两隔了！”林忆如一边哭泣一边说道：“所有的一切都晚了，我错过了他，错过了和他好好相处的机会！”

　　林忆如伸出手自己给自己擦拭了一下脸颊上的泪水然后继续说道：“他是为了我和妈而死的，为了我们的安全而心甘情愿去死的，可是他却没有告诉我，什么都没有说！”

　　“我清楚的记得在他死之前，他曾去找我，带我去了好多地方，和我说了好多的话，我们父女两个也聊了很多，可以说那是唯一一次聊的最多的一天，也是唯一一次和平相处的一次。”

　　“本来我以为他这次去找我，是因为他愧疚呢，可是谁知道竟然是去告别，是去和我诀别！”林忆如在说出这句话的时候，完全是歇斯底里吼出来的！

　　“当时我没有多想，毕竟他是江南地下世界的大哥，有什么是他解决不了的，有什么是他不能够解决的，直到他死后我才明白，原来他不是万能的，他并不是人们所传的那样能够只手遮天！”

　　林忆如的脸上露出了一丝自嘲的笑容：“当时我还不知道他说那么多话，是要干嘛，但是他死后我明白了，那是他对我最后的叮嘱，当时我不知道他那眼神是什么意思，现在我明白了，那是不舍和牵挂，他放不下，可是却必须要死，不然我和我妈就很有可能都会死！”

　　“他死了，带着牵挂和不舍死了，而且后来我也知道了，原来这一切都是因为我，如果没有我的话，他就不会死，他不会死的！”说着林忆如慢慢的蹲在了地上，抱着自己哭了起来。

　　“他是因为我而死的，是我害死他的，如果不是我任性，如果不是我无理取闹就不会遇到杨文麟，我爸就不会让人把他丢进河里喂鱼，他也不会死，都是我害死他的，都是我害死他的！”

　　段枫看着林忆如此刻的模样，心中也非常的不是滋味！

　　这个世界上只有儿女对不起父母的，没有父母对不起儿女的，这个世界上只有儿女不理解父母苦心的，没有父母不理解儿女所受的苦的！

　　我们都需要理解，都需要关怀，可是却谁也没有说出口！

　　段枫将林忆如从地上拉了起来，紧紧的将她抱在怀中，轻轻的拍着林忆如的后背说道：“不怪你，一点都不怪你，我相信林伯伯也不会怪你，你是他的女儿，他为你付出心甘情愿！”

　　“可是我却不理解他……”林忆如哽咽的说道：“后来我知道了，如果我父亲不是地下世界的大哥，就不会有现在的林忆如，他所做的一切都是为我好，为了让我不受欺负，为了让我走到哪里都能够想一个骄傲的公主，可是……可是我……”

　　“都已经过去了，过去了，没事了，林伯伯在天之灵恐怕也不愿意看到你现在这个样子！”段枫轻声说道！

　　此刻他能够做的只有这些，只有这些是他能够做的！

　　林忆如深深的吸了一口气，平复了下自己的内心：“段枫，我是个不孝女，不孝女啊，就算我爸不会怪我，可是我自己却永远过不了这一关！”

　　段枫沉默了，如果换成是他的话，他也过不去自己心中的这一关！

　　半晌之后，段枫缓缓的开口说道：“忆如，等着我带你剑指京城，踏进杨家，要一个说法，用血来祭奠林伯伯的在天之灵！”

　　这一刻，段枫为林忆如许下了一个诺言，一个剑指京城，踏进杨家，以血祭奠林遮天的誓言！


第345章 拆台的黄诗培

　　段枫在丰原市只待了两天就赶回了河洛市，不过林忆如却没有回来，毕竟和宁暮雪这么长时间没有见面，林忆如也不舍得走，所以就打算多呆一段时间，毕竟她和戚烟梦早已经请假了！

　　但是段枫却不行，河洛市危机四伏，风雨飘摇，他必须要回去，而且现在天刀已经混进了华泰集团，段枫回去，要收拾掉天刀，然后揪出实验室里面的叛徒，最后杀了他！

　　而且若是长时间不回去，戚烟梦肯定会擦觉到什么，尤其是和林忆如一起回河洛市的话，那么戚烟梦只要稍微的一猜测就能够想明白其中的缘由！

　　所以段枫趁着这个时机赶紧返回了河洛市！

　　不是段枫不担心林忆如，而是因为他早已经安排好了，丰原市有韩冷轩，后天屈玲珑就会空降丰原市，到时候林忆如的安危更本不用多说，绝对能够做到最大的保障！

　　段枫回来，没有事先通知戚烟梦，他没有告诉任何人，而是悄悄回来的，他要给戚烟梦一个惊喜！

　　回来之后，段枫没有选择去公司，而是直接去了珠宝店，挑选了一枚戒指，准备送给戚烟梦，毕竟女人对珠宝都非常的喜欢，很少有女人能够抵挡住这份诱惑！

　　更何况段枫还是挑选的一枚钻戒了！

　　段枫回到家中后直接就躺在沙发上呼呼的大睡了起来，在丰原市这两天段枫可是真的没有休息好，白天要陪林忆如逛街，晚上则是承受着林忆如的摧残，可以说这两天段枫就没有好好的休息过。

　　现在他要好好的休息一下！

　　时间一分一秒的流逝，熟睡中的段枫根本不知道时间流逝的到底有快！

　　等他睁开眼睛的时候，天色已经有些暗淡了下来，伸了一个懒腰，段枫走进了卫生间里面，本来他是没有打算起来，可是这尿憋的有些难受，段枫不得不从沙发上起来去卫生间里面放放水！

　　就在段枫去厕所发水的时候，戚烟梦和黄诗培回来了，当打开房门后！

　　当两人走进来口，立刻愣住了，因为在门前摆放着一双男性的鞋子！

　　“嫂子，不会遇到贼了吧？”黄诗培眼珠子一转，轻声问道。

　　“这是……好像是段枫的鞋子！”戚烟梦有些不确定的说道。

　　“哥？”黄诗培的脸上一喜：“嫂子，你是说哥回来了？”

　　“有可能！”戚烟梦自己也有些不确定，如果段枫回来的话，怎么没有去公司呢？

　　就当黄诗培想要去找段枫的时候，突然传来了一道声音：“两位美女好，你们想了我吗？”

　　接着两人清晰的看到了段枫的身影，脸上挂着淡淡的坏笑。

　　戚烟梦在看到段枫之后一怔，接着脸上出现了一道激动之色，段枫真的回来了？

　　虽然两天没见，但是这两天戚烟梦总感觉自己身边少了一些什么，而且心中对段枫也非常的思念，虽然段枫在的时候，戚烟梦有些想让段枫离开，但是当段枫真正离开的时候，戚烟梦才知道自己的心中又是那么想他！

　　戚烟梦不知道这是不是已经完全的爱上了段枫，但是她却知道，自己现在已经很难离开段枫了！

　　她已经习惯了有段枫的日子！

　　“哥，真的是你啊，你竟然完好无损的回来了！”黄诗培兴奋的说道。

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了起来，什么叫做完好无损的回来了，难道自己要断手断脚的回来才可以啊？

　　“不会说话一边呆着去！”段枫瞪了一眼黄诗培道！

　　黄诗培无所谓的对着段枫吐了下舌头，模样甚是可爱。

　　“你什么时候回来的？”戚烟梦虽然心中非常欢喜，但是脸上却没有任何的声色，平静的问道。

　　“今天刚回来，是不是很意外我这么快就回来了？”段枫有些疑惑的看着戚烟梦，难道说自己这惊喜，没有起到任何的作用吗？

　　“确实有些意外，本来我和诗诗还说着呢，你最好晚回来几天，这样我就可以多清静两天了。”戚烟梦淡淡的说道，将手中的包放在了茶几上。

　　愕然听到这句话后，段枫扭头看向了黄诗培问道：“诗诗你也是这么想的？”

　　黄诗培立刻点头道：“是啊，哥，你是不知道这两天你不在的日子，我和嫂子玩的是多么的兴奋，多么的开心，你现在回来了，以后我们两个玩耍还要带上你，可是不是任何地方都可以带男人去的！”

　　“什么地方不可以带男人去？”段枫立刻开口问道！

　　“女厕所！”

　　“噗！”段枫把刚刚喝进口中的酒完全给喷了出来，脸上的表情精彩到了极点。

　　而戚烟梦的脸上此刻也出现了淡淡的笑意！

　　“诗诗，你玩我呢，去厕所有什么好玩的？”

　　“当然有了，一个人去厕所连说话的都没有，可是我和嫂子一起去就不孤单了。”黄诗培非常认真的看着段枫解释道。

　　面对这么强悍的理由，段枫只有汗颜的败走！

　　此刻段枫有种想要让黄诗培和自己那古灵精怪的小姨子蓝凝云比试一下，看这两女奇葩女谁比较厉害一些！

　　“梦梦，你不会也是这么想的吧？”

　　戚烟梦沉思了一下，然后开口说道：“我怎么可能会这么想呢，而且哪有时间去想这些，不过诗诗说的确实很在理！”

　　段枫无奈的给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了起来，面对这样的女人他还能够说什么呢？

　　良久之后，戚烟梦看着段枫问道：“事情都解决了？”

　　“解决了，不然我怎么可能回来呢！”再说出这句话的时候，段枫的心中升起了一丝的愧疚感！

　　“对了，哥，你这次出去，有没有带什么礼物啊？”

　　“当然有……”

　　“什么礼物，快拿出来啊！”黄诗培拉着段枫的胳膊说道。

　　段枫对着黄诗培讪讪一笑：“不好意思没你的！”

　　“你……”黄诗培双眸喷火的看着段枫，然后冷哼一声，直接坐在了沙发上，打开了电视机，小嘴撅的很高。

　　戚烟梦在听到礼物之后，明亮的双眸之中绽放出了一丝异样的神色！

　　看着戚烟梦那一脸期待的模样，段枫从身上取出一个包装精美的礼物盒递给了戚烟梦，脸上挂着淡淡的微笑说道：“打开看看！”

　　戚烟梦在看到这个包装盒之后，脑海中情不自禁的想起了段枫当初送卫生巾的那一幕，想要打开看看，可却又怕段枫送的又是卫生巾！

　　“打开看看，这次的礼物喜欢不喜欢？”看着戚烟梦无动于衷，段枫忍不住的催促了一句！

　　“段枫要是你像上次那样耍我，我会让你知道马王爷有几只眼！”戚烟梦目光冰冷的在段枫身上扫了一眼，然后拿起拜访在自己面前的礼物盒给打开了，可是接下来她愣住了！

　　一道夺目的光芒从包装盒内散发出来。

　　“这……这是……”

　　“戒指，怎么样？喜欢吗？”段枫脸上挂着笑意问道。

　　“送我的？”戚烟梦有些不确定的看着段枫问道。

　　“不是送你的是送谁的。”

　　戚烟梦的脸上顿时露出了激动的神色，刚想开口说什么，黄诗培的声音已经传了出来：“嫂子，男人一般不再外面做对不起女人的事情是不会送礼物的，尤其是珠宝！”

　　“如果一个男人外出回来的时候，送你一个珠宝，那么这个男人肯定做了对不起你的事情！”

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，黄诗培这是故意的，因为她知道自己去丰原市到底做什么去了。

　　戚烟梦在听到黄诗培的话后，沉思了一下，然后目光凌厉的看着段枫问道：“段枫你是不是在外面勾搭了什么女人，想拿这东西来糊弄我？”

　　“天地良心啊！”段枫急忙说道：“我就出去两天，两天的事情我能够做什么？”

　　段枫话音刚刚落下，就听到黄诗培说道：“两天你能够干的事情多了。”

　　段枫此刻恨不得给黄诗培一个板栗，让她知道话不能够罗说，不然是要挨揍的！

　　“段枫，你真的没有在外面最对不起我的事情吗？”戚烟梦有些不确定的看着段枫问道。

　　“没有，绝对没有！”此刻段枫只感觉背后凉飕飕，但是依然强忍着心中的震动。

　　“真的吗？”戚烟梦狐疑的在段枫身上扫了一眼。

　　“真的！”段枫重重的点头说道。

　　听到这句话后，戚烟梦的脸上顿时露出了一道浅浅的微笑！

　　“我这不是看我们两个都结婚了这么长时间。连个戒指都没有算什么，所以我就买了个戒指送给你……”

　　还没有等段枫把话说完，就黄诗培给打断道：“嫂子你别听我哥胡说，我告诉你一件秘密！”

　　“什么秘密？”

　　“我哥曾经说过，结婚是为了更方便的包养情人！”

　　此刻段枫心中有一股想要亲手掐死黄诗培的想法，这女人实在是太会拆台了！

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色顿时一寒：“段枫，你是不是应该为这句话给我一个合理的解释呢？”


第346章 戴上戒指

　　此刻戚烟梦恨不得掐死段枫这个不要脸的东西，竟然说什么结婚是为了方便包养情人！

　　不过仔细一想这句话好像也有几分道理，不结婚的话怎么包养情人？

　　感受到戚烟梦双眸之中的火焰，段枫顿时满脑门子的冷汗：“这个……这个……”

　　段枫真想给自己两巴掌，你当初没事说这么多至理名言干嘛？

　　现在倒好被人给记住了吧！

　　“解释！”戚烟梦冷冷的吐出两个字！

　　段枫咬牙道：“当初年少轻狂，所以就……”

　　“所以那是随意的话，当不得真？”戚烟梦似笑非笑的看着段枫问道。

　　段枫急忙点头道：“对，对……”

　　在说话的时候，段枫还不停的对着黄诗培眨眼睛，示意让她替自己说几句好话！

　　黄诗培在看到段枫的眼神之后，立刻开口道：“是啊，嫂子，当时哥年少轻狂，说的话也不一定是真的！”

　　段枫随即附和一声道：“对，对，当不得真！”

　　“是啊，嫂子真的当不得真，虽然当初哥构思一个非常宏伟的幻想，说要找三妻四妾，可是我知道，他只是开玩笑的。”

　　段枫在听到这句话后，脸色变得更加黑了起来，这他妈的那里是帮自己说话，完全是想要弄死自己啊！

　　黄诗培一脸认真的看着戚烟梦道：“不过，心有多大，梦想就有多大，哥说不好真的会实现！”

　　段枫此刻真后悔让黄诗培来河洛市，这女人不是来保护戚烟梦，倒像是来找自己麻烦的！

　　戚烟梦的脸色变得更加的冷了起来，犹如腊冬的寒冰一样，浑身上下散发着阵阵的冷意。

　　“梦梦，你别她胡说，我怎么可能是那样的人呢，再说就我这模样怎么可能会有女人看上呢……”

　　还没有等段枫说完，就被黄诗培打断道：“嫂子，哥一向不在意外表，按照他的话来说，只要活好，没有征服不了的女人！”

　　段枫的脸色变得越来越难看了起来，这个黄诗培，真的想要弄死自己吗？

　　戚烟梦冷冷的在段枫身上扫了一眼问道：“是真的吗？”

　　“不是，我……我……”一时间段枫汗流浃背，一时间不知道该如何回答。

　　“绝对是真的，嫂子，哥一向崇尚的是，进她房，攻她身体，做她王！”黄诗培再次说了一句！

　　段枫哭丧着脸看了一眼黄诗培道：“诗诗，哥能够求你一件事情吗？”

　　“什么事情？”黄诗培一脸天真的看着段枫问道。

　　“闭上嘴，从现在开始不要说话，成吗？”

　　黄诗培冷哼一声：“不行，让你不送我礼物！”

　　“我给你准备了，不过现在我决定不送你了！”

　　黄诗培在听到这句话后，眼中顿时一亮：“真的啊！”

　　段枫没有理会黄诗培，而是给自己点燃了一支香烟！

　　看着段枫，黄诗培眼珠子一转，拉起戚烟梦的胳膊说道：“嫂子，虽然我说的那些都是实话，但是我哥最近也改邪归正了，只要你让他好好改造一下，绝对是个好男人，好老公！”

　　“而且那都是过去，再说谁还没有一点过去呢，是不是嫂子？”黄诗培摇晃着戚烟梦的胳膊说道。

　　戚烟梦在听到黄诗培这么说之后，心中的怒火消散了一些，但并不是全部的消散，内心之中依然有些愤怒！

　　“嫂子，你就别为这点小事而生气了，哥这个人除了以前老是说些欠抽的话，倒是真没有做出什么过火的举动过，这点我可以保证！”黄诗培信誓旦旦的说道。

　　此刻段枫长舒了一口气，早知道他就应该直接说给黄诗培准备了礼物，不然怎么会搞的这么心惊胆颤呢！

　　看到戚烟梦不说话，黄诗培继续说道：“嫂子你看啊，哥都给你准备了钻戒，我可从来没有听说过他送给女人钻戒过的。”

　　听到钻戒后，戚烟梦脸上的表情出现了一丝的波动：“真的？”

　　“我以我的人品发誓！”黄诗培重重的说道。

　　段枫在听到这句话后，心中顿时暗骂黄诗培无耻，因为她每次发誓都是那人品来发誓，可是最后都没用！

　　在七杀成员所有人中黄诗培是最没有节操的！

　　听到黄诗培这么一说，戚烟梦轻轻的吐了一口气道：“看在诗培面子上，我就不和你算账了！”

　　说着戚烟梦拿起摆在桌子上的钻戒开始认真的看了起来，脸上充满了欣喜的表情。

　　这是段枫第一次送她礼物，而且还是钻戒，虽然在听到段枫以前那些不着调的话后，心中有些愤怒，但是总的来说欢喜却大过愤怒！

　　戚烟梦将摆放在盒子里面的戒指给拿了出来之后，想要给自己戴上去，可是又觉得有些不妥！

　　黄诗培在看到戚烟梦的动作之后，那里还不明白戚烟梦心，看了一眼段枫，黄诗培顿时有些恨铁不成钢，以前段枫对付女人可是非常有办法的，可是为什么现在竟然这么木讷呢！

　　“哥，你还傻站着干嘛，钻戒都给嫂子买好了，难不成你想让别的男人替你给嫂子戴上吗？”

　　段枫在听到这句话后，犹如醍醐灌顶一般，猛然惊醒过来，急忙走向戚烟梦，脸上挂着淡淡的笑意：“梦梦，来我给你戴上看看怎么样！”

　　说着段枫就从戚烟梦的手中拿走了戒指，拉起戚烟梦的右手正准备给她戴上！

　　“停！”黄诗培顿时一脸黑线：“哥，是左手，左手啊！”

　　“哦，哦！”段枫也有不好意思了起来，第一次给女人戴戒指，有些不习惯，而且段枫心头还有些紧张。

　　此刻戚烟梦俏脸之上则是布满了红晕！

　　正当段枫要想给戚烟梦戴上的时候，却又被黄诗培给喊停了！

　　“又怎么了？”段枫有些郁闷的看着黄诗培问道。

　　“哥，你太丢人了，是无名指，无名指，没事你往中指上戴什么戒指，出门别说你是我哥，太丢人了，太丢人了！”黄诗培一脸黑线的看着段枫说道。

　　“难道这还有什么含义？”

　　“废话！”黄诗培瞪了一眼段枫，她决定自己要给段枫好好的上一课：“订婚戒一般戴在左手的中指，结婚戒指戴在左手的无名指；若是未婚的女孩，应戴在右手的中指或无名指，否则，就会令许多追求者望而却步了。”

　　“可是你和嫂子已经结婚了，右手就免了，所以你只能够戴左手，可是左手的中指代表是正在热恋中，而无名指则是订婚或者已经结婚的意思，你个白痴！”

　　黄诗培鄙夷的看了一眼段枫！

　　“那我看别人右手也戴戒指了……”

　　“右手戴戒指戴的是运气，你……你真是气死我了！”

　　“你早说啊，我明白了！”段枫淡淡的点点头：“一个戒指还有这么多讲究！”

　　说完之后，段枫看了一眼戚烟梦道：“梦梦，你是想让戴在中指上面，还是无名指？”

　　黄诗培在听到这句话后当场石化在了那里，这还用问戴在什么地方吗？难道他就没看出来，此刻戚烟梦衣服完全任人宰割的模样吗？戴在那里还不是你说的算！

　　戚烟梦此刻恨不得掐死段枫，这个混蛋，难道没看到自己把无名指都伸出去了吗？

　　“算了，还是给你戴在无名指上吧，这样能够帮我阻挡不少的情敌，减少不少的压力。”说着段枫就给戚烟梦戴上去了！

　　而黄诗培此刻已经不知道应该对段枫说什么了，这家伙无敌了，真的无敌了，别的男人给女人戴在无名指上，那是爱，这位爷倒好，当做了阻挡情敌的利器！

　　不过还好戚烟梦此刻完全沉浸在喜悦之中，对于段枫的话，倒是没有太多的在意！

　　这对于段枫来说绝对是一件幸事，不然戚烟梦很有可能将戒指直接从手上拿下来扔了。

　　“哥，你还少一个步骤呢！”

　　“什么步骤？”段枫疑惑的问道。

　　“单膝跪地啊，然后对嫂子表达你对嫂子的爱意，快，赶快，我都有些迫不及待的想要看到这一幕了！”黄诗培立刻催促道。

　　“啊！”

　　“啊什么啊，电视上面都是这样演的！”

　　还没有等段枫回过神来，黄诗培猛的将右脚踢出，正好踢到了段枫的软骨之上，段枫腿一软，直接跪在了地上！

　　“砰！”

　　戚烟梦一愣，看着地上的段枫脸上充满了疑惑，刚刚她完全沉浸在戒指带给他的喜悦之上了，对于黄诗培的话，没有听到！

　　“段枫，你这是……”

　　“哥，快说，快说啊！”黄诗培手舞足蹈的说道。

　　段枫深深的吸了一口气，反正已经跪在了地上了，说两句话又不会死！

　　两眼神情的看着戚烟梦道：“梦，我喜欢你，你就是我人生道路上最美，最动人的一朵花，你愿意让我把你给摘走吗？”

　　戚烟梦在听到这句话后，一愣，半晌之后回过神来，脸上布满了羞涩之意，红着脸点了点头！

　　“哥，快亲嫂子的手啊！”黄诗培在旁边催促道：“你个白痴，你不看电视啊，浪漫，浪漫你懂吗？”

　　段枫在听到黄诗培的提醒后，拉起戚烟梦的右手，深情的吻了上去，而戚烟梦犹如触电了一般，身体不受控制的颤抖了一下！


第347章 巧遇陈小雅

　　夜幕降临，华灯初上，香泉湖别墅灯火通明，特色的别墅小楼组合在一起，宛如一幅美丽的画卷。

　　香泉湖一栋别墅内，天刀手指间夹着一支雪茄，坐在沙发上。

　　由于没有开灯，客厅里光线很弱，雪茄烟头的火苗格外的清晰，印照着天刀那冰冷的脸庞，隐约看到此时的他，一脸兴奋的表情。

　　没错，此刻天刀确实有些兴奋，因为他得到消息，火狐段枫回来了，回到了河洛市，这让他心中充满了欢喜！

　　本来段枫离开河洛市，这让他有一点的失望，毕竟他来河洛市的目标就是段枫；带走人体潜能开发研究资料，只是龙爷的命令，他最真实的想法则是和段枫一较高下，看看这个火狐到底有多强！

　　和段枫一战才是他最想要的，这也是他个人的目的！

　　忽然间，轻微的脚步声在别墅大厅门口响起，脚步声由远及近，一道如同幽灵般得黑影飘忽着来到天刀的面前，恭敬的说道：“刀爷！”

　　突兀其来的声影，让天刀的眉头微微的皱了起来：“有事吗？”

　　“刀爷，你让我查的我已经查清楚了，火狐和她妻子还有一个女孩出了家门，好像是要去小吃街，你看我们怎么做？”男人静静地站在那里，呼吸微弱，若不仔细听，根本无法听到，加上他一身黑色打扮，整个人仿佛融入了黑夜一般，颇为诡异。

　　天刀在听到这句话后，脸上闪过一丝的激动之色：“马上行动……”突然天刀的话音再次陡然一转：“算了，还是先拿到龙爷要的东西，然后再对付他吧！”

　　虽然天刀非常的想要和段枫一战，但是他心中也知道这个时候有些不合适！

　　“那我们的人……”

　　“撤回来，免得暴露！”

　　一时间整个别墅的客厅内再次的剩下了天刀一个人，天刀狠狠的抽了一口香烟，缓缓的说道：“火狐，我就和你过过招，看我能不能拿走龙爷要的资料，戚烟梦你可一定要保护好啊，不然……”

　　天刀的嘴角露出了一道嗜血的笑容！

　　……

　　此刻段枫和戚烟梦以及黄诗培已经到了小吃街，不过来小吃街是黄诗培的提议，按照她的话来说，今天是一个兴奋的日子，怎么也要出去庆祝一番，于是三人就来到小吃街，准备大吃一顿！

　　“好多小吃、好多人哦！”黄诗培望着周围热闹的环境，满脸兴奋地说道。

　　看到黄诗培那兴奋的模样，段枫脸上露出了淡淡的笑意：“想吃什么，今天哥请客。”

　　黄诗培看着琳琅满目的小吃，将食指放在嘴边，一副小馋猫的模样：“爆肚炒肝、鸭脖、铁板鱿鱼、凉粉……看起来都很好吃的样子啊！”

　　段枫看着黄诗培那副小馋猫的模样，忍不住的开口说道：“那你就都吃一遍不行了！”

　　黄诗培在听到段枫的话后，狠狠的瞪了一眼段枫道：“哥，不要在让我鄙视你了，说话前请你先过下大脑再说，我又不是大胃王，怎么可能吃的了这么多！”

　　愕然听到黄诗培的话后，段枫一愣，接着脸上露出了一丝无奈的苦笑。

　　无论是黄诗培还是蓝凝云，和她们两个女人斗嘴，段枫从来就没有占过上风。

　　“嫂子，你喜欢吃什么，我们先去吃一点！”黄诗培看了看戚烟梦问道。

　　“要不先去尝尝鸭脖怎么样？”

　　“好啊！”黄诗培非常的赞同的点点头！

　　此刻周围那些男人们望向段枫的目光除了羡慕嫉妒恨还是羡慕嫉妒恨，无论是戚烟梦还是黄诗培都是难得一见的大美女，何况两人气质截然不同，一个冷艳高贵，一个活泼可爱，典型的萝莉！

　　左拥右抱可是所有男人心中梦寐以求的事情！

　　和男人不同，周围那些女人则是纷纷将目光投向了段枫，到底是一个什么样的男人，竟然能够让两个美女伴他一左一右呢！

　　无论是戚烟梦还是黄诗培放到任何时代、任何地点都会让男人疯狂的女人！

　　冷艳高贵如同女人，活泼可爱犹如萝莉，这两种女人可是非常受男性欢迎的！

　　对于周围其他人的目光，段枫早已经注意到了，但是他却没有丝毫的办法，总不能把人家的眼珠子都挖出来当炮踩吧？

　　在周围所有人的注视下，黄诗培和戚烟梦两人，一人挽着段枫一只胳膊向着鸭脖店走去。

　　两人并没有坐在店内吃，而是要了个一次性的盒子，让段枫端着，两人一边走一边吃！

　　这让段枫一阵的无奈，和两个女人一起诳小吃街，是让人羡慕的一件事，但却也是很苦逼的一件事情，因为很多事情你都说的不算！

　　两人吃的异常兴奋，只是一瞬间的就消灭了所有的鸭脖，可怜的段枫，一点都没有吃到。

　　“停，两位，你们别挽着我胳膊了，我什么都不能够做！”段枫忍不住的挣脱开了戚烟梦和黄诗培！

　　“你想做什么？”

　　“抽烟！”段枫没好气的说道，从口袋里面摸出一根香烟，然后给自己点燃！

　　黄诗培见状，对着段枫吐了下舌头：“好吧，那就嫂子挽着你胳膊吧，我去看看前面卖的铁板鱿鱼！”

　　话音落下，黄诗培就向着前面跑去了。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了一丝的苦涩，而戚烟梦的脸颊也微微有些发红！

　　“走吧！”段枫伸出那宽厚的右手抓住了戚烟梦，向着黄诗培所在的方向走去。

　　戚烟梦一路低头不语，同时心跳也加速，这就是恋爱的感觉吗？

　　戚烟梦不懂，但是她感觉是恋爱。

　　等段枫和戚烟梦走到黄诗培身边的时候，黄诗培手中已经有了几串鱿鱼，在看到戚烟梦走过来之后，立刻递给了戚烟梦两串：“嫂子，这个不错，你尝尝！”

　　而就在这个时候，一道温柔恬静的声音落到了段枫的耳中：“惜君，告诉妈妈你想吃什么？”

　　段枫在听到这道声音之后，猛然一愣，立刻顺着声音的来源看去，顿时一道靓丽的身影出现在了段枫的视线之中！

　　女人上身穿着一件白色的T恤，下半身穿着一件紧身的牛仔裤，长长而乌黑的秀发，柔顺的披散在了肩膀上，犹如出水的洛神一般！

　　这个女人不是别人，正是陈小雅！

　　她和段惜君怎么会在这里，段惜君不是应该在医院吗？

　　一时间段枫的心中充满了疑惑！

　　此刻戚烟梦和黄诗培也注意到了段枫的不对，顺着段枫的目光看去，戚烟梦顿时明白段枫为什么会是这个样子了！

　　“惜君，这里！”戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意对着段惜君招手道。

　　段惜君在听到戚烟梦的身影之后，小脑袋顿时不停的向着四周看来看去，当看到戚烟梦之后，段惜君那稚嫩的脸上顿时露出了一道甜蜜的笑意：“漂亮阿姨，妈妈，是漂亮阿姨，还有神仙姐姐！”

　　说着段惜君就如同一只欢快的小精灵一般，向着戚烟梦迅速的跑了快来！

　　“漂亮阿姨，漂亮阿姨……”段惜君一边跑，一变喊道。

　　戚烟梦这时候也向着段惜君走了过去！

　　“你见过段惜君？”看着戚烟梦的背影，段枫对着黄诗培轻声问道。

　　黄诗培点了一下头：“你走后就见了，小女孩很可爱，尤其是她对我的称呼，我更喜欢！”

　　话音落下黄诗培也向着段惜君走了过去。

　　此刻戚烟梦已经将段惜君给抱了起来：“惜君，有没有想漂亮阿姨！”

　　“当然想了，漂亮阿姨，你和神仙姐姐怎么会在这里！”段惜君疑惑的问道。

　　还没有等戚烟梦说话，黄诗培就开口说道：“因为我掐指一算，惜君今天肯定也会来这里，所以我和你漂亮阿姨就过来找你了！”

　　“真的吗？”段惜君在听到黄诗培的话后，双眸之中顿时散发出一道明亮的色彩！

　　“你不相信神仙姐姐的话了？”黄诗培假装有些不高兴的问道。

　　“当然信了，只是我没有想到神仙姐姐这么厉害！”段惜君非常认真的说道：“神仙姐姐抱抱！”

　　黄诗培嘿嘿一笑，接过段惜君抱在了怀中：“惜君，你看哪个是谁？”

　　“不帅的叔叔……”段惜君在看到段枫之后，脸上一喜，但是接着暗淡了下来！

　　黄诗培有些疑惑的看着段惜君问道：“惜君怎么了，你不是说你都想你不帅的叔叔了吗？”

　　“可是他不想惜君啊！”段惜君那稚嫩的话音之中充满了委屈！

　　“你怎么知道他不想你？”

　　“我做手术他都不来看我，肯定是不想我，所以我决定从今以后不喜欢他了。”段惜君像是在告诉黄诗培，又像是在对自己说道。

　　“对，惜君你可千万不能够喜欢上他，他是一个老男人……”

　　还没有等黄诗培把话说完就被段惜君打断道：“那神仙姐姐你喜欢不喜欢他？”

　　“我怎么可能会喜欢他呢，我恨不得揍他一顿呢，他太可恶了！”

　　段惜君盯着黄诗培仔细看了看然后说道：“神仙姐姐，你肯定喜欢不帅的叔叔，因为电视上面说，爱越深恨越深，你都想揍他了，不是喜欢是什么？”


第348章 段惜君像戚烟梦

　　黄诗培在听到段惜君的话后，脸色立刻拉了下来！

　　还没有等黄诗培说话，段惜君就再次的开口说道：“可是你不能够喜欢不帅的叔叔，他已经结婚了，如果你也喜欢他的话，那就是小三，破坏他的幸福，神仙姐姐，你是要做小三吗？”

　　听到段惜君那天真的话后，戚烟梦顿时笑了起来！

　　而黄诗培的脸色却变得越来越难看了起来：“我怎么可能会喜欢他，就他那模样……”

　　“电视上面说，解释就是掩饰！”

　　“我……”黄诗培一时间不知道该说些什么话，自认为在口头上不会被任何人打败的她，这次不得不承认她败给了段惜君这个小丫头！

　　而就在这个时候，段枫已经走了上来，看了一眼脸色有些难看的黄诗培问道：“这是怎么了，脸色怎么这么难看！”

　　“没事！”黄诗培没好气的说道！

　　对于黄诗培段枫也没有再说什么，而是看了一眼段惜君，脸上挂着淡淡的笑意：“惜君，你怎么出院了！”

　　“哼！”段惜君扭头看向了一旁，对于段枫的话完全置之不理！

　　这让段枫一时间有些丈二和尚摸不着头了，自己好像没有惹她吧，可是为什么？

　　“梦梦怎么回事？”段枫扭头看向了戚烟梦，然后问道。

　　戚烟梦轻笑道：“惜君手术已经结束了，现在正在康复中！”

　　“啊！”段枫一愣，手术结束了，什么时候的事情，再说就算手术结束了，能够这么快就出院吗？不是要观察一段时间的吗？

　　“什么时候的事情？”

　　“就在你走之后，你说的第四天啊！”戚烟梦白了一眼段枫，感情这位爷给忘记了。

　　段枫微微的叹息了一声，现在他算是明白为什么段惜君不理他了，恐怕现在正在生气呢吧！

　　“惜君！”

　　段惜君依然冷哼，不理会段枫！

　　而就在这个时候，陈小雅看着段惜君说道：“惜君不可以这么没有礼貌！”

　　“妈妈，可是不帅的叔叔，他骗我，我不喜欢他了！”段惜君撅着小嘴道。

　　陈小雅刚想开口，就听到段枫说道：“惜君，叔叔我是有事情出去了，不然怎么可能会不去看你呢？”

　　“真的吗？”段惜君也并不是真的生段枫的气，而是故意这么做的。

　　“真的，不信你问问你漂亮阿姨，我是不是出差去了！”

　　段惜君的目光落在了戚烟梦的身上：“漂亮阿姨，是真的吗？”

　　“真的。”戚烟梦伸出手摸着段惜君的小脑袋说道。

　　听到戚烟梦的话后，段惜君很是认真的思考了一下，然后才说道：“好吧，那这次我就原谅你，但是你下次要是在骗我，我就不理你了，而且我还要让漂亮阿姨，也不理你！”

　　段枫并没有因为段惜君的话而生气，反而脸上露出了温馨的笑意：“好，只要下次我在说话不算话，惜君就别理我！”

　　“好！”段惜君重重的点头道：“神仙姐姐，你可以带我去吃那个东西吗？”

　　段惜君指了指前方不远处的棉花糖！

　　“走，我们现在就去！”黄诗培抱着段惜君飞快的向前走去。

　　戚烟梦见状后，对着段枫和陈小雅微微一笑道：“诗诗没带钱，我先过去！”

　　段枫对着戚烟梦点了点头，他知道戚烟梦这是在给他和陈小雅单独聊天的机会。

　　看了看戚烟梦的背影，段枫扭过头看着陈小雅问道：“当时怎么没有给我打个电话？”

　　陈小雅低着头说道：“又没什么事情，再说屈小姐和梦梦都在，所以我想不用告诉你就可以的。”

　　听这陈小雅那不急不躁，轻声的话语，段枫一时间感觉喉咙有些苦涩，想说什么却又不知道该说什么。

　　这仿佛是分开的恋人在相见的时候，经常发生的沉默。

　　良久之后，段枫再次的开口说道：“怎么出院这么快……”

　　还没有等段枫说完，就被陈小雅打断道：“医生说没什么事情，而且医院也不是什么好地方，所以我就带惜君出院了，不过会定期去检查的！”

　　听到陈小雅这么说，段枫点了点头：“那就好，如果遇到什么事情的话，就给我打电话，没事的！”

　　段枫当然知道陈小雅为什么会如此，她怕打扰到自己和戚烟梦的生活，她不想因为自己而使得段枫为难。

　　陈小雅脸上挂着淡淡的笑意说道：“我会的，你放心好了！”

　　看着陈小雅的脸上的笑容，段枫只感觉自己的心头真的很痛很痛，是他辜负了她，是他造成了如今陈小雅现在的这个模样，如果陈小雅没有遇见他的话，陈小雅应该是非常幸福的！

　　可是这个世界上，没有这么多的如果！

　　“这几天你就不要去上班了，好好的照顾惜君就好了。”段枫几乎是命令式口吻说出来的。

　　陈小雅看了看段枫，想要说什么，但是最终还是点了点头：“我知道了！”

　　“有什么麻烦就告诉我。”

　　“没什么的！”

　　“如果实在不行，就去请一个保姆，明天我会让梦梦往你卡上打些钱的。”段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。

　　“不用的，我有钱！”陈小雅抬起头，眸子之中闪烁着倔强的光芒！

　　段枫在看到陈小雅那眸子中倔强的光芒之后，微微的叹息了一声，他了解陈小雅的性格，不然他也不会说出来给陈小雅打钱，如果他事先不给陈小雅打声招呼，就把钱汇过去，陈小雅绝对会真生气，而且还会把所有钱一分不少的送到段枫的手中！

　　如果事情真的发展到了这一步的话，那么段枫和陈小雅就真的很有可能成为最熟悉的陌生人，在见面时彼此相识却不认识！

　　就在这个时候，黄诗培抱着段惜君走了过来，而戚烟梦和段惜君两人不知道正在说什么，总之两人的脸上都挂着笑意，尤其是段惜君，脸上的笑意更加的浓厚，时不时的还会传来她那风铃般清脆的笑声！

　　段枫和陈小雅此刻也看向了段惜君！

　　“不帅的叔叔，现在我给你一个将功赎罪的机会，让我骑在你的脖子上，带我回家！”段惜君一手拿着棉花糖对着段枫说道。

　　段枫在听到这句话后一愣，接着笑道：“没问题！”

　　说着段枫将段惜君给抱到了自己的怀中，然后用手将段惜君高高的举起放在了脖子上面！

　　“太棒了，这下我看的更远了！”段惜君坐在段枫的脖子上面显得非常的兴奋，小脑袋不停的东张西望！

　　段枫淡淡的笑了笑：“我们都回去吧？”

　　三女都点了点头，陈小雅和段枫他们都在桃园小苑，所以一行人浩浩荡荡的向着桃园小苑走去。

　　不过一路之上，段枫更加吸引人的眼球了，尤其是那些之前见到段枫和戚烟梦、黄诗培的人，此刻更是一个个惊讶的合不上嘴！

　　这一眨眼的时间，人家身边有多了个温柔娴熟的女人，而且脖子上还骑着一个小女孩，心中别提对段枫有多羡慕了！

　　三个女人，三个不同的气质！

　　一些心思龌龊的家伙，此刻都有些为段枫担心，三个女人，他自己一个人能够吃的消吗？

　　对于他人的眼神，段枫并没有太在意，对于他来说，如果每天都看别人的脸色和眼神行事的话，那么就不用活了！

　　大约过了二十分钟左右，一行人回到了桃园小苑，段惜君也从段枫的脖子上面下来了！

　　有戚烟梦和段枫两人牵着她的人，从背后看，段枫，戚烟梦，段惜君非常像一家人，充满了温馨！

　　本来戚烟梦是让段枫将段惜君送到楼上的，可是却被陈小雅给拒绝了，一个人抱着段惜君回了自己所居住的楼栋！

　　看着陈小雅和段惜君的背影，黄诗培轻声的说道：“嫂子，刚刚你和惜君还有哥，真的很像一家人！”

　　“有吗？”

　　“当然啊，非常像，不过有一点不像的是，惜君长的不像哥，倒是有点像嫂子你！”黄诗培非常认真的说道：“嫂子，惜君不会是你生的女儿吧？”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色顿时一黑，而段枫则是满头的黑线，此刻他真的非常佩服黄诗培那天马行空的思想，尼玛太强大了！

　　忍不住的在黄诗培的头上敲了一下：“瞎说什么呢你！”

　　“真的很像嫂子啊！”黄诗培揉了下自己的头，想起段惜君脸上的笑意，以及戚烟梦的笑容时，几乎可以融合在一起。

　　段枫无奈的说道：“行了，别瞎说了，小孩子现在还看不出来，等长大了，才能够知道像谁呢！”

　　说着段枫拉起戚烟梦的手道：“梦梦，我们走吧，别搭理诗诗，她每个月都要抽风那么几次的！”

　　“你……”看着段枫和戚烟梦的身影，黄诗培的气的狠狠的跺了下脚，然后喃喃自语的说道：“可是本来就很像嫂子的，但是也不应该啊，嫂子怎么可能会有女儿呢？”

　　黄诗培感觉自己有点迷糊了，随即将脑海中的思绪给抛了出去：“应该是多想了吧，怎么可能会是嫂子的女儿呢！”


第349章 准备杀天刀

　　昨天晚上可以说是段枫睡的最舒坦的一夜了，或许是因为段枫送给了戚烟梦戒指的原因，戚烟梦竟然让段枫和她睡在了一张床上，而且还没划分什么三八线！

　　这让段枫心中窃喜不已，因为这代表着自己能够更加一步的推到戚烟梦，虽然只是这一个细微的变化，但是对于段枫来说已经很不错了，他也没有太着急，毕竟心急吃不了热豆腐。

　　和往常一样，戚烟梦和黄诗培两个人开着车离开了家中，独自留下段枫，不过这次戚烟梦给段枫准备了一辆宝马X3，是从红叶别墅开过来的，准备给段枫当做座驾！

　　这让段枫心中一阵的窃喜，本来他已经做好了去买车的打算，这下好了，不用买，车就有了！

　　段枫开着宝马车，脸上洋溢着淡淡的微笑，一路向着华泰集团而去。

　　等段枫将车停到华泰集团的停车场走下车的时候，来上班的员工均是一愣，段枫三天没来上班，今天来的时候竟然开了一辆宝马车！

　　段枫没有理会众人的目光，而是直接向着华泰集团里面走去，此刻他要去找李玉和，现在他回来了，天刀是绝对不可能在留下的，今天他就要让天刀知道，不是任何人都能够碰的！

　　一路直接来到了李玉和的办公室！

　　李玉和在看到段枫之后，猛然一愣，但是瞬间就恢复了下来：“段少，你让我办的事情我已经办妥了！”

　　段枫点了点头沉声问道：“那就好，你的家人都送走了吗？”

　　李玉和急忙从身上取出香烟递给了段枫，然后才说道：“都送走了，是按照屈小姐的方法送走的！”

　　原来段枫让李玉和私下联系屈玲珑，让屈玲珑把李玉和的家人都送出国内，然后隐姓埋名，他就不信龙爷的手敢伸到国外去！

　　“那就好，你自己的后路呢？”段枫沉声问道。

　　他知道如果李玉和今天帮自己做了这件事情，那么就意味着龙爷立刻就能够得到消息，到时候，李玉和就必死无疑！

　　“我……我……”李玉和的脸上露出了苦涩，如果能够活着没人愿意去死！

　　看到李玉和的模样之后，段枫无奈的叹息了一声：“算了，看在你没有做过对不起华泰的份上，我就帮你一次，但是只有一次是生是死就看你的命了！”

　　李玉和在听到段枫的话后，脸上顿时露出了惊喜的神色：“段少，你……你说真的！”

　　段枫点了点头：“先去找天刀吧，你知道怎么做的，我让梦梦去打开上面的门！”

　　“好！”李玉和一脸激动的说道。

　　段枫没有在李玉和的办公室内有过多的停留，而是直接奔着二十楼而去！

　　不过很操蛋的是段枫又被董馨菲给拦住了！

　　董馨菲一脸不善的看着段枫说道：“段枫最近几天你跑那去了，为什么没有看到你，而且打你电话也打不通！”

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，董馨菲这是什么意思？

　　“我不来上班你当然看不到我了！”段枫看了看董馨菲问道。

　　今天段枫感觉董馨菲有些不正常！

　　董馨菲在听到这句话后，脸色有些难看了起来：“废话，你要是来上班我怎么可能看不到你，我是问你去哪里，为什么电话打不通呢？”

　　“董秘书，这么私密的问题，我应该不用告诉你吧！”

　　“你……”董馨菲一时间有些不知道该说什么好，段枫说的不错，确实如此，段枫去哪里和自己有什么关系呢？

　　自己又不是他老婆！

　　“难道你是爱上我了？”段枫似笑非笑的看着董馨菲问道。

　　董馨菲在听到这句话后，先是一愣，接着脸上出现了一道红晕：“谁……谁爱上你了！”

　　“没爱上我，你问我去那了干嘛！”

　　“我只是想告诉你，不要忘记你答应我的事情！”

　　“什么事情？”段枫有些疑惑的问道。

　　“跟我去我家里面吃饭！”

　　“原来是这件事情！”段枫脸上露出了明悟之色：“不用担心，只要你告诉我，我保证会去，绝对不会跑的！”

　　“那就好！”

　　段枫没有在说什么，而是直接向着办公室走去，可是没走两步，就再次的被段枫给拽住了！

　　“你又干嘛，董秘书，我求你了，你先让我进去行吗？我只请了三天假，要是今天不来，戚总她……”

　　“你早退旷工大家都习以为常了，也不差这一会！”董馨菲没好气的说道。

　　段枫在听到这句话后，想要反驳一下，可是想来半天却不知道该如何开口，因为董馨菲说的是真的，从来华泰集团上班到现在段枫不迟到不早退的情况，十根手指头都能够数过来！

　　“好吧，有什么事情麻烦你赶紧说，我有事找戚总！”段枫无奈的叹息了一声，他现在确实很着急，因为李玉和和天刀随时都有可能上去！

　　“戚总左手无名指上今天戴了个钻戒，戚总和谁订婚了？”

　　段枫顿时一脸黑线，感情董馨菲是要问自己这个，于是段枫没好气的说道：“当然是和我订婚了，不然你以为和谁呢！”

　　“你做梦吧！”

　　段枫看着董馨菲那张充满不屑的俏脸，真的很想拿出结婚证，摔在董馨菲面前，让她好好看看！

　　“那你还问我！”

　　“这不是你平常在戚总的身边吗，所以我就……”董馨菲不好意思的笑了起来。

　　段枫鄙夷的看了一眼董馨菲：“戚总会告诉我吗？”

　　说完之后段枫直接走进了办公室，看着段枫的背影，董馨菲愣住了！

　　走进办公室后，段枫没有任何的犹豫，直接对着戚烟梦说道：“梦梦现在你马上带我去二十七楼！”

　　“去二十七楼干嘛？”戚烟梦有些疑惑的看着段枫问道。

　　“有人已经潜入了华泰集团，窃取你的研究成果，今天我正好利用这个机会，将这人给抓到，现在我需要你打开二十七楼的门，然后配合我演一场戏……”于是段枫将心中的想法和戚烟梦完全的说了一遍！

　　戚烟梦呆呆的看着段枫，一脸不可置信的说道：“你说研究室里面有叛徒？”

　　“不错！”段枫重重的点点头：“这是李玉和亲自告诉我的，所以你现在要完全配合好我演这场戏。”

　　“如果他们……”

　　看着戚烟梦一脸担忧的模样，段枫立刻说道：“没事，你放心有我在，他们什么都带不走！”

　　沉默了良久之后，戚烟梦最终点了下头道：“好吧，我知道了！”

　　段枫看了一眼黄诗培，两人彼此交换了一下眼神！

　　“嫂子，你和哥到底要去做什么，好像很刺激的样子能不能够带上我啊！”黄诗培脸上洋溢着青春的笑意问道！

　　“这……”戚烟梦一时间有些为难了起来。

　　段枫则是端起戚烟梦的茶杯轻轻的喝了一口茶！

　　“好吧，不过你要保密！”戚烟梦最终决定还是带着黄诗培，毕竟她是段枫的妹妹，应该能够信的过，不然段枫也不可能不出来阻止！

　　于是三人直接从办公室里面走出来，直接向二十七楼而去！

　　董馨菲则是愣住了，段枫今天找戚烟梦干什么呢？为什么都一脸慌张的模样，难道出现了什么事情吗？

　　而与此同时李玉和已经找到了天刀，正带着他向二十七楼而去！

　　此刻戚烟梦已经打开了研究室的门，段枫直接走了进去：“梦梦这里的机关你有办法撤掉吗？”

　　“有！”说着戚烟梦从身上取出了一个麻将大小的遥控器轻轻的按了一下！

　　四周虽然没有任何的声音传来，但是段枫却知道，这里已经没有了任何的危险：“梦梦你小心一些！”

　　“我知道的！”戚烟梦点了点头，看了一眼黄诗培道：“诗诗，你也进去吧！”

　　黄诗培摇摇头道：“嫂子，我陪着你吧！”

　　“恩，就让诗诗陪着你吧，她会一点武，应该能够保护你的。”段枫提议道！

　　听到段枫这么说，戚烟梦也没有在说什么，而是直接点了点头！

　　段枫一个人躲进了研究室，而戚烟梦和黄诗培两个人则是退回了电梯门口，等了大概有两分钟左右的时间，戚烟梦再次的向着研究室门口走去！

　　就研究室的门再次的打开，而就在这个时候，普通电梯也缓缓的打开了！

　　李玉和领着天刀还有其他两个人顿时出现在了二十七楼，天刀在看到研究室的房门打开后，脸上瞬间一喜！

　　身影一闪就向着戚烟梦抓去！

　　“嫂子小心！”就在天刀即将到戚烟梦身边的时候，黄诗培猛的推了一下戚烟梦，直接将戚烟梦推进了研究室！

　　天刀见状，眼神之中闪过一道杀意，没有任何的犹豫，也直接进入了研究室！

　　和李玉和一起的两个男人在看到这一幕之后，身影也是一闪，化作一道残影迅速的蹿了进去！

　　而此刻戚烟梦已经快到了研究室的大厅，在看到天刀三人都走进来之后，戚烟梦按照原先的计划，直接开启了机关！

　　一时间这个通道里面危机四伏！


第350章 京城皇甫江南火狐

　　天刀猛然一惊，对于一个曾经长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人。

　　他曾经为龙爷杀过很多人，有数次都是九死一生，所以对于未知的危险，他的感应能力要远超于常人！

　　只是一瞬间他立刻就擦觉到了一股死亡的危险！

　　而就在这个时候戚烟梦对着黄诗培轻声说道：“诗诗，看着我的脚步，跟着我走！”

　　黄诗培在听到这句话后先是一怔，但是随即就反应了过来，立刻打起精神看着戚烟梦的脚步落在什么位置，然后急忙踏步跟去！

　　此刻黄诗培的内心之中也和段枫第一次来的时候一样，心中掀起了巨浪！

　　要知道奇门遁甲，五行八卦在华夏可是非常神秘的，从古至今许多人都在研究着，可是却没有人敢说自己研究透彻了，最多也就是说一个略懂皮毛而已！

　　只是两三分钟的时间，戚烟梦和黄诗培就走出了通道，可是天刀却一脸的阴沉，一动也不敢动，他不傻，相反他很聪明，从戚烟梦和黄诗培的脚步上，他已经看出来了！

　　“咔嚓！”只听一声脆响，研究室的门再次给关上了！

　　“李玉和呢？”天刀一天阴沉的问道。

　　而就在这个时候，段枫淡淡的笑道：“回家了！”

　　“你们竟然算计我！”天刀在听到这句话后，浑身上下立刻散发出一股滔天的杀意，向着四周蔓延开来！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后才说道：“你都已经开始算计起了我们，难道还不容许我们算计你一次吗？”

　　“再说，昨天你不是还让人跟踪我们了吗？”段枫淡淡的说道：“不过你很聪明没有动手，不然昨天晚上你就已经死了！”

　　天刀在听到这句话后，心中猛然一凉，脸上写满了不可置信，他竟然知道有人在跟踪他！

　　“你也不用想着有人能够来救你，这里完全是一个封闭式的空间，无法接受任何的信号，所以你身上的窃听器是没有任何作用的。”段枫看着天刀不咸不淡的说道。

　　天刀的脸色猛然一变，直到现在他才直到，一直以来自己都小看段枫了，他比自己想象中的要聪明，而且比想象中的眼光毒辣！

　　而且心计也不是他能够比拟的，但是天刀不服，他不信段枫在武力值上面也强大到不可一世！

　　天刀咬牙将身上的窃听器仍在了地上！

　　“火狐，有种你和单打独斗！”天刀伸出手指着段枫，一脸挑衅的说道！

　　“单打独斗？”段枫不屑的说道：“你以为我傻啊，这么好的机会，我可以随意的弄死你，而且还不费任何的力气！”

　　“你……”

　　“要单打独斗也可以，不过你要告诉我龙爷是谁，我给你一个公平决斗的机会！”段枫话音一转，看着天刀说道。

　　天刀脸上的表情猛然一变，良久之后，天刀咬牙道：“好，只要你能够打败我，龙爷的事情我告诉你！”

　　段枫打了一个响指道：“爽快，今天我们就用武者的规矩来办，你胜，资料拿走，我随你处置！”

　　“我败，所有知道的一切对你知无不言，言无不尽！”天刀重重的说道。

　　“好！”段枫没有在说什么废话，而是直接对着戚烟梦说道：“梦梦放他们出来！”

　　戚烟梦的脸上露出了为难之色，不是戚烟梦不相信段枫，而是还有其他两个人在这里虎视眈眈的！

　　“梦梦，你是在担心那两个小虾米？”段枫一眼就看出了戚烟梦心中所担忧的！

　　戚烟梦重重的点了点头，这里是研究室，稍微出现任何的一点意外，或者死一个研究成员都不是她能够承受起的！

　　“那我就先解决了他们两个！”话音落下，段枫突然动了。

　　身影只是一闪，就到了天刀身后两个人的面前，段枫抡起右拳，对着两人猛然砸去！

　　“小心！”等天刀反应过来的时候，段枫已经砸下了右拳！

　　此时他也感受到了段枫身上的杀意，浑身汗毛瞬间乍起！

　　可是天刀的提醒已经太迟了！

　　两人虽然在听到天刀的提醒后，都猛然闪躲，可是段枫的拳头依然狠狠的砸在了其中一人的胸口，接触的瞬间，拳头紧握，恐怖的力量陡然爆发，全部轰在了其中一人的身上，力道极为恐怖。

　　对方的身子一拳被段枫砸得塌下了下去，巨大的力量直接将他震飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　男人的身子弯成了虾米状，脸色惨白如纸，张嘴喷出一口血雾，血花漫天。

　　“嗖！”

　　没有任何的犹豫，段枫再次猛然一个转身，右脚急速踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫一脚踢在了另外一人的胸口！

　　恐怖的力量全部落在了对方的身上，强大的力量直接将对方给踢飞了出去！

　　而就在这个时候，四周的墙壁上传来“吱吱”的声响！

　　还没有等人反应过来，只见一道道飞箭猛然从墙壁上急速射出！

　　“噗噗……”

　　数道飞箭直接穿透了对方的身体！

　　鲜血顿时将地面全部染红！

　　所有人都愣住了，这所有的一切完全只发生在电石火花之间，没有人能够想到段枫竟然会动手，而且转眼间就杀死了两人！

　　天刀也怔住了，段枫的速度实在是太快了，快的让他都有些无法看清，而且这里到处都是机关，可是段枫却像是一步就跨了过来！

　　恐怖！

　　虽然段枫恐怖，但是天刀却没有丝毫的害怕，相反脸上的战意变得更浓厚了起来，浑身上下的战意立刻变得沸腾了起来！

　　天刀是一个武痴，是一个武狂，嗜武成命！

　　跟随龙爷是因为龙爷能够给他找到更多的高手让他来杀，让他来战，在不停的杀戮之下，他可以更加迅速的提升自己的实力！

　　可是天刀最想一战的有两人，一个是火狐段枫，另一个则是狼牙皇甫哲！

　　可是天刀自己心中也清楚，想要和皇甫哲战，不仅需要实力，还需要地位，皇甫哲可是大有来头，一个不慎不仅他会万劫不复，甚至他身边所有人都会遭殃！

　　就算龙爷也不敢对皇甫哲太过分，甚至是不敢出手，不然的话，在皇甫哲来河洛的时候，为什么龙爷只让天刀解决了百里洪涛然后就隐蔽自己呢？

　　从某种意义上来说，龙爷怕的不是皇甫哲，而是怕皇甫哲背后的势力，他不敢得罪，甚至不敢太放肆！

　　就在所有人愣神之际，段枫轻轻的拍了一下手道：“都解决了，天刀，别忘记武者的承诺，武者的尊严！”

　　天刀在听到段枫的话后，眼眸之中立刻射出一道精光：“你放心！”

　　听到天刀的话后，段枫点了点头，他不怕天刀反悔，因为他们两个现在是赌的武者的承诺，一个武者他可以背信弃义，他可以背叛诺言，但是当以武者的名义起誓后，他绝对不会违背！

　　以武者的名义起誓，是所有武者心中最高的承诺，只要说了，就绝对会做到，哪怕是死也会去做！

　　这就是武者的名义起誓的后果！

　　“梦梦，撤掉所有的机关！”段枫扭头看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，才反应过来，拿出遥控器，轻轻的按了一下！

　　段枫看到之后，迈着步伐像前面走去：“好了，这里的空间，你我施展不开，就到大厅来吧！”

　　“正有此意！”

　　两人一前一后，谁都没有动手，只是就这样平稳的向前走去，至于那刚刚已经死去的两个人，天刀心中没有丝毫的在意，对于他来说，死了，那是因为他们是废物，连段枫的一招都挡不住，这样人要他何用？

　　段枫和天刀的脚步非常的沉稳，但是两个人身上的气息却不相同，一个浑身上下冰冷而又散发着强大的战意，一个则是面色平静，浑身上下没有丝毫气息的波动！

　　片刻之后，段枫和天刀来到了大厅之中，两人四目相对，顿时一种水与火的碰撞在空中散发出来！

　　所有人都从段枫和天刀的目光之中看到了那一丝的杀意，那一分的杀机！

　　“火狐，我一直都想和你一战，我一直都想知道为什么人们都说京城皇甫，江南火狐，雄中之王！”天刀的眼眸微微的眯成了一条缝隙！

　　段枫在听到这句话后，淡淡的笑了笑，京城皇甫，江南火狐，雄中之王，这十二个字他也听说过，那是武者对他们两人的评价，将两人视为了年轻一辈武者之中的代表，武者之中的佼佼者！

　　戚烟梦在听到这句话后，浑身上下一颤，华夏的武者她也知道一些，但是却没有想到他人对段枫的评价竟然会这么高！

　　这句话的含义其实就和北乔峰南慕容一样！

　　都是将他们视为代表人物！

　　“原来你想和我一战是因为这些，不过天刀，这么多人流传这一句话，绝对不会空穴来潮，所以你今天必败！”段枫脸上的笑容顿时凝固，取而代之的是一脸的凝固：“败的结果则是死！”


第351章 强大的天刀

　　天刀在听到段枫的话后，非但没有任何的害怕，反而身上的战意变得愈加浓厚了起来！

　　“那我就看看到底是你生还是我死！”话音落下，天刀就地一蹬，足底涌泉，右手握拳，闪电般的向着段枫砸去！

　　如果有武道高手在这里一定会惊呼出：“天庭发力，足底涌泉”的惊呼！

　　练武者通过涌泉和天庭两穴，沟通天地，让人的速度发挥到极致，达到缩地成寸的效果！

　　这一招是段枫经常用的，如今却是天刀先用出，这让段枫眸子之中闪过一道精光，就在天刀一拳即将落在段枫胸口的时候，段枫右手化掌，挡在了胸前！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，两人都像后退去了数步！

　　天刀的脸色一变，俗话说行家一出手就只有没有，刚刚段枫看似非常随意的一挡，但是天刀却知道，刚刚段枫运用了太极之中的四两拨千斤，将自己那一拳的力量卸去了最少一半，他所承受的力量绝对不足四成！

　　此刻段枫的脸色也变得凝重了起来，虽然只是交了一下手，但是段枫能够感觉的到，天刀这一拳的力量，如果换做其他人的话绝对会受伤，若是普通人在他那霸道的一拳之下，必死无疑！

　　一时间两人陷入到了诡异的气氛之中！

　　“你很强，对得起江南火狐，雄中之王这个称呼！”天刀看着段枫认真的说道，但是身上的战意却没有丝毫的减少，相反变得更加旺盛了起来！

　　“你也不错，如果不是遇到我，恐怕整个河洛市还真的找不出你能够打败你的人！”段枫重重的说道！

　　天刀身上的气息变得越来越阴冷了下来，也变得越来越恐怖了起来，所有人都能够感到阴风阵阵的，那是一种在死人身上才能够凝聚出现的阴风！

　　段枫看着天刀冷冷的说道：“来吧，让我看看你天刀真正的实力！”

　　段枫向前踏出一步，瞬间战意沸腾！

　　天刀在听到段枫的话后，动了起来，整个人仿佛滑翔一般，无声无息地出现在了段枫的面前，时右手陡然挥出，呈爪状，如同探囊取物一般抓向段枫！

　　强大的力量让四周刮起一阵“呼呼”的风声！

　　面对天刀凶狠的一抓，段枫根本没有任何躲避的意思，猛然抡起右拳，击中全身力量于一点，重重地砸向了天刀的爪！

　　天刀在看到这一幕之后，冷哼一声，爪瞬间化掌！

　　掌克拳，这是所有人都懂得！

　　“砰！”

　　脆响传出，强大的力量顿时让天刀的手臂剧烈的颤抖了起来，但是天刀却没有任何后退的意思！

　　强忍着手臂上传来的那股钻心的疼痛，一把抓住了段枫的手腕！

　　段枫的眸子里闪过一丝狠色，手腕陡然发力，用力一转，反抓天刀！

　　天刀面不改色手腕微微一抖，强所有的力量的完全的聚集在手上陡然爆发出来！

　　段枫在抓到天刀的手腕之后，脸色一变，他感觉自己犹如抓到了钢板之上，手指头上面立刻传来一阵的生疼！

　　段枫此刻知道，天刀运用了金钟罩，将所有的力量凝聚在右手的手腕之上，形成了铜墙铁壁！

　　在段枫收回手的那一刻，天刀右手再次挥出，顺势一抓，抓向了段枫的胳膊，用力一拉，而且猛然提起右腿，准备用膝盖给段枫一重击！

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色瞬间一变，她能够看的出来，如果段枫被天刀给击中的话，那么绝对会受重伤！

　　就连黄诗培的脸上也是充满了紧张，她知道今天段枫是遇到了劲敌。

　　只听“砰”一声的闷响传出！

　　段枫猛然向后退去，虎口被震裂，鲜血直流。

　　后退了数步之后，段枫才稳住脚步，伸出手擦了一下自己嘴角上的鲜血：“你很强，年轻一辈前十！”

　　此刻天刀的脸色也并不好看，在刚刚他击中段枫的时候，段枫也抡起右拳给了他一重击！

　　虽然没有像段枫那样，但是他的五脏六腑却是一阵的气血翻滚！

　　天刀凝重的看着段枫：“继续战吧！”

　　话音落下，天刀的身上再次涌出恐怖的战意。

　　此刻天刀浑身上下的气势仿佛已经到了一个沸点，战意滔天，杀意滔天，整个研究室完全的被战意和杀意所笼罩！

　　研究室的一些研究狂人则是一脸惊恐的看着段枫和天刀，这两个人实在太可怕了，尤其是那强大的力量让人感到胆颤！

　　与此同时段枫浑身上下也流露着一种可怕的战意，这股可怕的战意在他的体内燃烧，气势不断地攀升再攀升！

　　段枫也需要一战，和破天那一战之后，他已经触碰到了神话境界的力量，现在他有神话境界的势，但是却欠缺力量，现在他就差一个契机，一个能够掌握神话境界力量的契机，如果能够掌握神话境界的力量和速度，他杀天刀犹如屠狗！

　　一个境界相差十万八千里！

　　“战吧！”天刀爆喝一声，整个人如同离弦的箭一般射向段枫！

　　“嗖！”

　　这一下出击，天刀动用全力，速度极快，隐隐有破空声传出。

　　“唰！”

　　只是顷刻间，天刀就到段枫的身边，借助奔跑之力，抬起右脚，以闪电般的速度猛然踢出！

　　而且目标还是段枫脑袋，这一击天刀仿佛要把段枫的头给踢爆一样！

　　段枫心中清楚这一击的可怕，急忙后退一步！

　　就这一步，让天刀这一击落空，凌厉的脚风刮得段枫的脸庞一片的生疼！

　　躲过天刀这一击，段枫瞬间动了！

　　猛然向前踏出一步，但是就一步，让四周传来一道闷响声，仿佛整个房间都微微的颤抖了一下一般，此刻段枫给人一种奇怪的感觉！

　　那感觉仿佛是天在段枫的面前也要被他撕开，地在他脚下也要被他踏碎一般！

　　天刀在看到这一幕之后，浑身上下不受控制的一颤，他从段枫的身上感受到了极度的危险，死亡的危险！

　　段枫在跨出一步之后，右手化刀，猛然斩向了天刀！

　　“呼呼……”

　　手刀一出，周围的空气仿佛被切开了似的，呼呼作响。

　　凌厉的刀风迎面而来，天刀只觉得自己脸部被刀子刮了一般，眼睛也被刺得生疼，就连呼吸也是受到了影响。

　　天刀心中清楚这一击的恐怖，不敢硬碰，急忙侧身闪躲！

　　段枫见一击落空，并没有停留，手刀再次的提起，向着天刀猛然斩下！

　　这一次他是直接斩向了天刀的脖子。

　　天刀刚刚躲过段枫的一击，还没有等他回过神来，第二记手刀已经到了他的面前，这让他的脸色猛然一变，条件反射般的直接蹲了下去。

　　手刀再次的落空，段枫化刀为拳，对着天刀的背部猛然砸去！

　　段枫已经是传说境界的高手，出手之间可以集全身力量为一点，力道恐怖如斯，若是这一拳砸在天刀的身上，那么天刀立刻就会如同死狗一样躺在地上。

　　连续躲过段枫两次手刀的天刀，本想趁着段枫下盘不稳的时候对他攻击，可是在感受到段枫只一拳的力量，以及那恐怖的其实，天刀决定先躲闪，然后在寻找机会攻击段枫。

　　天刀急忙一个驴打滚向着一旁滚去！

　　可是段枫仿佛早就看穿了天刀的意图一般，顿时爆喝一声：“给我回来！”

　　话音落，拳变爪，急忙弯腰向着天刀抓去，速度快到了极点。

　　顿时，段枫抓住了天刀的脚踝，天刀的脸色瞬间一变，他知道若是被段枫抓住他根本不可能挣脱开来的，有过和死神无数次擦肩而过的天刀并没有选择放弃，而是双手支撑在地面，身子一转，右脚脚背紧绷，猛然踢出，脚尖宛如利剑一般划向段枫的脖子！

　　天刀这一临时的转变可谓是又快又急，而且力量也非常的大，如果是普通人的话绝对会被踢中，绝对会直接死亡！

　　可是他遇到的是段枫，在看到天刀这凌厉的一脚之后，段枫急忙松开天刀，身子微微的向后倾斜了一下！

　　铁板桥！

　　关键时刻，段枫靠铁板桥救了自己一命！

　　但是那强力的力量带起的脚风依然使得段枫喉结一阵生疼，嗓子里像是着火一般，传来一股火辣辣的疼痛。

　　段枫此刻根本顾不上喉咙上传来的疼痛，一个鲤鱼打挺再次的站了起来。

　　而此刻早就站起身的天刀，已经向着段枫急速攻来！

　　双手呈爪，眼眸之中散发着一道凌厉的气息，他的目标是段枫的双臂，如果让他给抓到的话，他就算不能够撤掉段枫的胳膊，也能够让段枫疼痛一阵，甚至是能够让段枫的双臂短暂的失去攻击！

　　可以说这一次天刀的攻击非常的狠！

　　戚烟梦那俏脸之上此刻再也找不到任何的血丝，脸上的表情紧张到了极点，就连心都提到了嗓子眼上！

　　黄诗培也没有好到那里去，脸上的表情凝重的到了极点，粉拳不知道什么时候握在一起，已经冒出了冷汗！

　　此时黄诗培已经打定了主意，如果段枫真的无法阻挡的话，她会迅速的甩出自己身上的帝王眼睛蛇！

　　一时间段枫命悬一线！


第352章 一拳定胜负

　　段枫在看到这一幕之后，脸色也是陡然大变，此刻的天刀犹如苍鹰一般，两只手完全的如同鹰爪，只要被他抓到，段枫可以肯定的说自己身上最少也掉下一块肉！

　　此刻的段枫根本无法躲闪，因为天刀的速度非常快，无论他往那里躲闪都不可能躲过去，往右，那么左手必定被天刀给抓住，往左那么段枫的右手一样逃不过！

　　一时间段枫的脸色变得有些难看了起来，急忙向后退去！

　　这是他现在唯一能够做的！

　　两人的速度非常的快，犹如旋风一般，一个退，一个进！

　　一个浑身上下气势暴涨，一个气势正在急速下降！

　　终于段枫退到了墙壁的旁边，再也无路可退，可是这个时候，天刀已经到了段枫的面前，嘴角露出了一道嗜血的笑意！

　　段枫脑海中突然一道灵光闪过，右脚猛然向后蹬去！

　　“砰！”

　　段枫一脚跺在了墙壁之上，整栋墙壁瞬间晃动了一下，而且还能够清晰的看到上面的裂痕。

　　由此可见段枫这一脚的力量大到了什么程度！

　　足底发力，段枫借助力量，急忙腾空而去，半空之中，段枫的左脚猛然踢出！

　　天刀在看到这一幕之后，瞳孔猛然一缩，成为了麦芒状，他感受到了一丝的危机，尤其是段枫那强烈腿风掀起的一阵破空声，让他浑身上下汗毛乍起！

　　他怎么也没有想到段枫竟然会给他玩这么一招！

　　“呼呼……”

　　腿风刚至，段枫的左腿也到了天刀的面前！

　　天刀见状，急忙化爪为拳，双手格挡在自己的头部！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，天刀猛然向后退去数步，两只手臂也是一阵的发麻，而且还微微的颤抖了起来，段枫刚刚那一腿，用了七成力，才仅仅是让天刀手臂发麻和颤抖，由此可见天刀的强大！

　　在龙爷的手中绝对是一个超级战将，不然龙爷也不会这么放心的让他自己来河洛市。

　　段枫也没有好到那里去，他感觉自己犹如踢在了铁板之上一样，腿部一阵的生疼！

　　“好强！”天刀面色凝重的看着段枫，这一腿让他真正的感受到了段枫的强大，让他感到了胆怯，甚至感受到了死亡的气息。

　　段枫此刻也是暗暗心惊，这个天刀太强了，尤其是一身的金钟罩完全的练到了如火纯情的地步。

　　能够将金钟罩练到这个地步，段枫心中也是佩服不已，要知道金钟罩可不比其他的武功，他完全是炼骨炼皮，所吃的苦根本不是常人能够想象的到的！

　　“在来！”段枫看着天刀冷冷的说道。

　　“好，火狐今日若是我败了，我知道的事情全部告诉你，若是你败了我也不要你的命，我只拿走龙爷所需要的！”天刀此刻深深的被段枫的强大所折服了！

　　他佩服段枫，就算打败了段枫，他也不忍心杀了段枫，因为段枫是国之利刃，段枫活着可以让许多国家为之忌惮，他就相当于悬在所有国家头上的利刃！

　　而且如果他真杀了段枫，单是段枫的师傅清风一人就足够挑了龙爷所有的人！

　　段枫最大的靠山就是清风，这也是为什么龙爷想杀却又不敢明目张胆杀的原因。

　　清风的实力和他手中的七星龙渊剑可不是闹着玩的，惹恼了这个狠人，他绝对敢大开杀戒，而且也绝对不会去查龙爷到底是谁，只要一人一剑他就能够逼的龙爷自己站出来，这就是强大实力的震慑！

　　这就是强大实力的威慑力！

　　“今日你若败，我也不取你性命！”段枫同样给出天刀一个诺言，一个武者的诺言！

　　天刀佩服段枫，段枫何尝又不佩服天刀呢！

　　虽然阵营不同，而且从天刀的身上也能够看出来，天刀身上背负的人命绝对不少，但是他有武德，身为武者武德是最重要的！

　　天刀的武德让段枫佩服！

　　“战！”

　　两人同时爆喝一声，身影犹如闪电一般向着段枫撞击而去！

　　此刻戚烟梦的额头之上已经隐隐约约的不满了汗水，就连那玉手之上也冒出了冷汗。

　　她的内心在为段枫担忧，这个天刀太可怕了，这是戚烟梦第一次看到天刀在对付一个人竟然这么吃力，黄诗培心中也是暗暗惊讶不已，这个天刀到底是从哪里冒出来的，以前怎么就没有遇到过，也没有听说过！

　　就凭他展露出了实力，绝对不会是一个无名之辈！

　　一时间黄诗培想到了一句话，高手在民间！

　　以前黄诗培以为这句话，完全的是在胡说，但是此刻她信了，而且还是完全的相信。

　　“砰砰！”

　　闷响之声不绝于耳，在大厅之中人们只能够看到两人残影，这一刻两人都将速度发挥到了极致，人们只能够看到一道道的残影不停的在他们眼中闪过。

　　一时间所有人都瞪大了眼睛，这样的画面在以前是只会只会在电视荧屏之上的，可是此刻却活生生的出现在了他们的面前。

　　如果他们不是在研究人体潜能开发药剂，恐怕绝对会把段枫和天刀当成怪物，但是此刻他们的内心一个个的犹如被被点燃了火焰一般，熊熊的燃烧着！

　　这就是力量，如果他们所研究的人体潜能开发能够达到极点的话，他们相信也一样能够造就出像段枫和天刀一样的人物。

　　不知道什么时候，段枫和天刀两个人已经分开了，两人的双眸都微微的眯在一起，死死的看着对方！

　　而且此刻两人的额头之上已经隐隐约约的冒出了汗水，刚刚的战斗，他们完全拼的是力量，是速度，没有任何的技巧而言！

　　“再来！”

　　“好！”

　　话音落下，两人以迅雷不及掩耳之势再次的出手！

　　数十米距离，两人仿佛只是一步就跨到了对方的面前，段枫右手挥出，手掌摊开，呈爪状，像是长猿臂猴，直接抓向了天刀的脖子！

　　看到段枫这恐怖的一击，天刀的脸上没有丝毫的害怕之一，身影一转，一下子就到了段枫的侧面，同手左手猛然一抽，手掌化成了刀状！

　　左手刀！

　　段枫顿时感觉到了一道危险的气息，身影猛然一闪，右手朝着一旁猛然推出！

　　“啪！”

　　手刀和掌相撞，段枫的手心之中立刻冒出了丝丝的鲜血！

　　但是段枫并没有因此而停手，右手化爪，猛然扣住了天刀的手腕，用力一拉！

　　段枫这突然的变招，快如闪电，令人防不胜防。

　　天刀这看到这一幕之后，脸色大变，本来他以为段枫受伤了应该会后退一步，可是谁知道段枫不仅没有后退，反而还扣住了自己的手腕！

　　若是被段枫真的扣住手腕的话，天刀心中清楚，这条手臂必定会废，虽然两人都说不杀对方，但是拳脚无眼，弄残对方还是非常有可能的。

　　毕竟这不是比武，而是在搏命！

　　电石火花间，天刀猛然踢起了右脚，向着段枫的脑袋上面踢去！

　　这一脚势大力沉，如果段枫被踢中的话，绝对会当场毙命！

　　段枫见状，也顾不得紧抓天刀的手腕不放，左右握拳，对着那即将到来的一腿猛然砸了出去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，接着一道清脆声传出“咔嚓”！

　　两人的身影再次分开，不过这个时候天刀的右腿已经有些弯曲了，而且不停的颤抖：“碎心拳！”

　　段枫在听到天刀的话后，没有丝毫的惊讶，他是龙爷的人，自然见多识广，碎心拳肯定也见过，对此段枫也没有任何的隐瞒：“不错，是碎心拳！”

　　“你竟然会杨家的碎心拳，你和杨家难道还有关系？”

　　“没有任何关系，杨家我会亲自去京城找他们算账的。”段枫重重的说道。

　　天刀在听到这句话后一愣，接着问道：“姬无伤，你是从姬无伤那那里学到的？”

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，显然没有想到天刀竟然会知道千面狐狸姬无伤！

　　“你怎么知道姬无伤的？”段枫一脸惊讶的看着天刀问道。

　　“用碎心拳所有的力量一决胜负，胜了，我告诉你你想知道的一切！”天刀的双眸之中射出一道利光，浑身上下战意四射！

　　他早就想领教一下碎心拳真正的厉害，可是杨家的那些人只有两三个能够发挥出碎心拳的力量，而且还都是老一辈人物，天刀不可能去找他们打的，如今段枫也会，他怎么可能会错过呢？

　　要知道碎心拳可是在武学之中最为神奇的拳法，因为它包含三重力量，而且每一重的力量都不一样。

　　据说有？一拳打死牛，两拳碎山河，三拳鬼神灭的说法！

　　这里所谓的三拳并不是指真正的拳，而是指一拳之中三重力量。

　　“好，就让你我一拳定胜负！”段枫立刻答应了天刀的提议！

　　天刀浑身上下的肌肉顿时鼓了起来，如同大力水手一般，充满了爆炸性，让人心中升起一丝的胆寒！

　　而段枫此刻双眸微微的眯起，他知道这是天刀将所有的力量都汇聚到了肌肉之上，然后力量慢慢的游走在拳头上面！

　　“来吧！”突然天刀爆喝一声，声音急速的向着段枫而去！

　　段枫也急忙握紧拳头对着天刀迎了上去！


第353章 不可一世的龙爷

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续三声闷响，天刀的身体不受控制的向后退去，而段枫则是纹丝不动，犹如长在石缝中的竹子一般！

　　而此刻天刀的右拳血肉模糊，浑身上下哆嗦不止，脸上一片苍白再也找不到任何的血丝。

　　当他在看向段枫的时候，脸上有震惊，但是更多的则是恐惧！

　　如果段枫刚开始的时候就用碎心拳，那么天刀早就死了，毕竟三重劲完全的爆发，不是任何人都能够抵抗的住，更何况段枫还是猛然下杀招！

　　段枫的强大，超出了他的意外！

　　而就在这个时候段枫浑身上下散发出一种强烈的气势，这股气势一出，让大厅内的所有人的脸色，立刻变得苍白了起来，而且一个个的呼吸明显加重！

　　天刀眼眸之中射出了一道精光，脸上写了震惊，段枫竟然突破了！

　　和天刀的战斗终于让段枫触碰到了神话境界的力量，而他也不在只是拥有神话境界的气势，力量也拥有了！

　　良久之后，段枫身上那股让人胆颤的气息慢慢的消失，缓缓的睁开眼后，段枫的双眸如同利刃一般，直射对方的心脏！

　　但是这道凌厉的目光一闪而逝！

　　“你突破了？”天刀看着段枫重重的问道。

　　“不错，我突破了！”段枫脸上挂着丝丝的笑意，他现在感觉自己浑身上下都非常的舒适，尤其是身上的力量，段枫感觉自己现在在和天刀打的话，他一只手就可以捏死他！

　　“那我就试试你现在的力量！”天刀话音落下，左拳猛然挥出！

　　身影快如闪电。

　　而段枫的嘴角露出了一丝的不屑，眼看天刀的拳头即将砸在自己的身上，段枫不闪不避，右手化掌！

　　“啪！”

　　段枫轻松的挡住了天刀的这一拳，而且死死的抓住，仍由天刀挣扎，但是却无论如何都挣脱不开段枫的手，他只感觉自己犹如被铁钳给夹住了一般，手腕一阵的生疼！

　　“天刀，现在你已经没有资格和我一战了，此时的我一只手就可以捏死你！”段枫的声音之中充满了无比的狂傲！

　　天刀在听到段枫的话后脸色微微一变，心中知道段枫说的是事实，他已经没有资格和段枫一战了！

　　就算是天刀在巅峰时期遇到现在的段枫，段枫也可以用一只手捏死天刀，更何况现在是身受重伤的他。

　　在打下去已经没有任何的意义了。

　　段枫将天刀的手给松开，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口道：“现在可以告诉我你所知道的一切了吧！”

　　“给我一支烟！”天刀低着头说道。

　　他败了，败的很彻底，但是他没有打算赖账，输了就是输了！

　　段枫将自己的整包烟全部递给了天刀，天刀拿出一根给自己点燃，缓缓的抽了一口，吐出烟雾，烟雾环绕在天刀的脸上，使得他的表情有些飘忽不定。

　　段枫没有催促天刀，而是静静的站在一旁，他在等着天刀自己开口。

　　良久之后，天刀缓缓的开口道：“你若是问我龙爷是什么人，那么我只能够说声抱歉了！”

　　“你也不知道？”段枫在听到这句话后，心中一惊，他怎么也没有想到天刀竟然会说出这样的话。

　　天刀无奈的点了点头：“我是见过龙爷不假，可是却不知道他长什么样子，因为我们每次见面他要么带着一个鬼脸面具，要么就是藏在白沙之后，你根本看不到他长什么样子！”

　　听到这句话后，段枫无奈的叹息了一声，这个龙爷实在是太谨慎了，太小心了，竟然连天刀都没见过他的真实面目！

　　“不过段枫，我告诉你，龙爷可不是你想象中那么好对付的。”天刀慢慢的抬起头看着段枫问道：“你感觉我的实力怎么样？”

　　“很强，和我只差一线！”段枫非常凝重的说道。

　　事实上也如同段枫所说的那样，两人的实力，确实只差一线，不过现在却差了十万八千里，因为段枫突破了，而天刀没有。

　　天刀那苍白的脸上，慢慢的露出了一丝的笑意：“可是我告诉你，我不是龙爷手中最强的人！”

　　“什么？”段枫在听到这句话后，脸色猛然一变，天刀竟然不是龙爷手中最强的人，那么龙爷手中最强的人是什么级别？

　　“你没有听错，我不是龙爷手中最强的人，龙爷手中有十大血衣卫，而我排行最末！”天刀的脸上露出了无奈的苦笑：“我上面的九个人只比我强，绝对不比我弱！”

　　“你虽然现在突破了，但是九个人若是联手你必死无疑，别说九个人了，就是三个人联手，你都很有可能丧命！”

　　段枫沉默了，天刀说的没有错，如果龙爷手中的十大血衣卫都是像天刀这样的人，那么就算他现在是神话境界，也抵挡不住数人的围攻！

　　而且鬼知道这九人之中有没有神话境界的强者。

　　龙爷到底是什么人，别人招揽一个像天刀这样的高手都已经是难事了，而且还要供为上宾，可是龙爷手中却有十个人，而且全部充当的都是打手的角色，这个龙爷要干嘛？

　　而且龙爷能够招收十个如同天刀这样的人，那么他的实力强大到了何种地步？

　　段枫不敢在想下去，现在他只感觉自己所面临的是一个庞然大物，一个他根本无法撼动的巨山！

　　“不用想了，龙爷自己本身也是一个武者，而且实力非常的强大，不过你也不用担心，龙爷现在不敢真的杀你！”天刀淡淡的说道。

　　“为什么！”

　　“他害怕清风手中的七星龙渊！”

　　段枫在听到这句话后，浑身上下一颤，一脸震惊的看着天刀。

　　“你是他的徒弟，这根本不是什么秘密，你不用意外。”天刀轻轻的说道：“而且当年龙爷已经对你出手了一次，可惜你没有死，而且还使得清风差点血洗紫禁城，现在你若是出现任何的差错，恐怕清风都会算在龙爷的头上，所以短暂的情况下你还是安全的！”

　　“为什么？”

　　“龙爷在冲击下一个境界，如果他能够成功的话，那么他就不惧清风，到时候，你和戚烟梦的性命……”天刀的嘴角露出了一丝苦笑！

　　“原来如此！”段枫脸上立刻露出了明悟之色！

　　可是龙爷真的不敢杀吗？

　　段枫可不信，如果他不敢杀的话，就不会每次派的人都想要的他的命。

　　表面上说不杀，但是内心之中却是对段枫必杀！

　　这个龙爷，不简单！

　　无论是阴谋还是阳谋在他的手中玩的都如同小孩过家家一般。

　　“所以，你要小心，龙爷不是不杀你，而是现在不杀你。”

　　“谢谢你的提醒！”

　　“没什么，而且你不要以为龙爷手中只有我们十个人，我告诉你，他手中还有许多人，别的不说，但是三才四合阵就足以让你逃命！”

　　三才四合阵？

　　段枫在听到这个名称之后，眼神之中露出了一丝的忌惮，这个阵法他听说过，曾经干将剑主邱少泽就遇到过这个阵法，虽然杀了对方七人，但是自己也受伤了，如此可见这个三才四合阵有多强大！

　　“我知道的也不是很多，总之一句话龙爷不好对付，他看上的东西还没有得不到的。”天刀最终总结出了一句话！

　　段枫对此也只能够点头，这个龙爷确实不好对付，天刀所知道不过是冰山一角吧！

　　“而且龙爷的势力也不是你能够想象到的，河洛市被你整残废的百里家就是龙爷的一颗棋子！”天刀语不惊人死不休的说道。

　　段枫的脸上充满了凝重，龙爷，这个龙爷到底是何方神圣为什么有如此大的能量！

　　“好了，我知道的就这么多！”天刀深深的吸了一口气：“下面我就告诉你姬无伤吧！”

　　段枫点了点头道：“说吧！”

　　话音落下，段枫将地上的香烟捡起，给自己点燃了一根抽了起来。

　　“姬无伤是个天才，尤其是他的碎心拳，可是他却收了一个忘恩负义的徒弟，才导致了他空有一身本事无法施展！”天刀的声音之中充满了惋惜：“既然你会碎心拳，那么你应该知道他收的徒弟是谁！”

　　“我知道！”

　　“碎心拳现在只有杨家的人会，而你却是除了姬无伤以及杨家人之外第三个会使用的，所以你也要好自为之，若是杨家知道你会碎心拳，是不可能放过的你，到时候你所面对的就不是龙爷一个人，而是龙爷和杨家这两个暴力机器，若是他们联手的话，就算你师傅也恐怕无法对付他们帮你报仇。”

　　段枫微微的叹息了一声，脸上露出了一丝的苦笑，本来想回到河洛市安心的过完后半生，可是现在倒好，麻烦一个接一下，而且每次都是大麻烦！

　　“段枫，听说你手中有个叫魅狐的人，用毒高手？”天刀突然问道。

　　“是，怎么了？”段枫没有任何的犹豫而是直接说道。

　　“她或许可以帮助你！”

　　“什么意思？”

　　“因为没有人见过她，都不知道她长什么样子，而且据说她用毒是在无形之间的，这样的一个人你在你身边绝对是一个利器，你自己要好好把握！”

　　这一刻的天刀仿佛和段枫不是仇敌一般，而是知心的朋友，可是为段枫出谋划策了起来！


第354章 联系皇甫哲

　　段枫没有杀天刀，而是让天刀走了，具体去哪里段枫不知道，很有可能回龙爷身边，也很有可能去追求更高的武学。

　　但是天刀临走前却告诉段枫，等他们再次相遇时，就是再战之日，对此段枫没有任何的拒绝。

　　天刀是一个武痴，这点从两人交手上就能够看的出来，而且他和段枫都是一路人，练的都是杀人之术，而非比武之术，等他们下次相见时，或许就会有一人会死亡！

　　对于天刀，段枫不是很在意，他此刻最为担忧的是龙爷，这个龙爷太可怕了，本身就是一个武者，而且麾下还有这么多能人异士，这样的人到底是何方神圣！

　　普天之下恐怕也只有剑主和刀主有能耐和他对抗了，可如果龙爷是刀主或者剑主的话，绝对会有人出来阻止他这么肆无忌惮的招揽强者，由此可见这个龙爷既不是刀主也不是剑主！

　　这让段枫稍微的松了一口气，因为他手中有鱼肠剑，是鱼肠剑之主，必要的时候，他不介意让鱼肠剑亮出他应有的光芒，他不介意让他隐藏最深的势力露出水面。

　　本来段枫是想找出研究室里面的叛徒的，可是最终段枫选择了放弃，按照天刀的话来说，那就是龙爷的势力不是他能够想象的到的，既然他能够安插进来一次，那么就有可能再安插进来一次！

　　所以段枫最终决定留这个人一命，反正他又出不去，而且这里的信号也完全被屏蔽，根本无法传达出去任何的信息，在这里面只有好好的研究人体潜能开发药剂。

　　而此时研究室再次的恢复了正常，一个个的研究人员，脸上都露出了疯狂之色，段枫和天刀力量的强大，超出了他们的认知，而他们所研究的人体潜能开发药剂，就是激发人体潜能从而拥有巨大力量的。

　　如果他们将药剂研究到巅峰，那么是不是就会造就出和段枫以及天刀一样强大的人呢？

　　可是他们却不知道，他们现在所研究的，戚烟梦早已经研究过了，而且此刻戚烟梦正在朝着更高的领域进军！

　　研究室内一间房子之中，戚烟梦拿着消炎水和止血药，俏脸之上充满了柔情，就像是一个温柔的妻子一般，性感的身材，妩媚的俏脸，这让段枫一时间不由的想到，如果能够一直这样多好！

　　“疼吗？”戚烟梦轻轻的涂抹着药膏，见段枫的手微微的颤抖了一下，皱眉看着段枫问道。

　　段枫嘿嘿一笑道：“不疼，只要是你给上药就不疼！”

　　看着段枫那傻笑的模样，戚烟梦风情万种的白了段枫一眼：“都成什么样子了还油嘴滑舌！”

　　“嫂子，他就这样！”站在一旁的黄诗培看到两人无限柔情的模样，浑身上下顿时鸡皮疙瘩直冒，忍不住的说道：“只要他受伤，让女人给他上药，他绝对不疼！”

　　段枫在听到这句话后，顿时瞪了黄诗培一眼，非常认真的说道：“胡说，换成是你给我上药我就疼！”

　　“你说我不是女人！”黄诗培在听到段枫的话后，先是一怔，然后掐着腰双眸喷火的看着段枫。

　　段枫嘿嘿一笑道：“我可没有说你不是女人，是你自己说的！”

　　黄诗培刚想对着段枫出手，就看到段枫对她做了一个隐晦的动作，立刻打消了让段枫见识一下她厉害的想法，撅着小嘴，跺着小脚说道：“嫂子，你看哥他又欺负我，他又欺负我……”

　　都说撒娇是女人的武器，这句话一点都不假！

　　戚烟梦狠狠的在段枫身上剜了一眼道：“有你这样当哥的吗？诗诗这么活泼可爱，怎么就不是女人了！”

　　“她本来就不是女人！”段枫非常认真的说道。

　　“嫂子你看他……”

　　戚烟梦刚想开口说话，段枫已经再次开口了：“她是女孩，还没进化成女人呢！”

　　段枫这话一出口，顿时让两女闹了一个大花脸，黄诗培还好一点，但是戚烟梦的脸色却是绯红一片，仿佛能够滴出水一样。

　　段枫在看到戚烟梦的脸色之后，心中充满了疑惑，这是怎么了，自己又没有说什么？

　　可是段枫那里知道戚烟梦的心思，戚烟梦以为段枫这句话是略有含义，因为她现在也不是女人。

　　而且两人现在已经是夫妻关系，住在一个房间内也有了一段时间，可是戚烟梦依然没有进化成女人，所以戚烟梦以为段枫是在像戚烟梦暗指，什么时候你变成女人啊！

　　如果让段枫知道戚烟梦的想法后，不知道会作何感想！

　　但是可以肯定的是，段枫绝对会石化在那里。

　　“嫂子，你怎么了？”黄诗培看着戚烟梦好奇的问道。

　　“没……没事！”戚烟梦支支吾吾的说道，然后就低下头给段枫包扎起了手！

　　只是片刻的时间，戚烟梦就给段枫包扎好了，而且还在段枫多余的白沙布之上打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　这让段枫哭笑不得，自己这是在包扎伤口，而不是在美化手，现在倒好。

　　“好了，等两天结疤估计就没事了。”戚烟梦拍了下手说道。

　　“好漂亮的蝴蝶结。”黄诗培双眼直冒精光的说道：“嫂子你也帮我打一个蝴蝶结吧，太好看了！”

　　“诗诗，你能不能正常一点，没事打什么蝴蝶结，我这是包扎伤口才……”

　　还没有等段枫说完，就被黄诗培打断道：“要你管！”

　　对此段枫唯有叹息一声！

　　戚烟梦没有在房间中多呆，而是在研究室里面转了一圈就离开了！

　　三人走出研究室后，戚烟梦和黄诗培两人则是坐着董事会成员专用电梯离去了，而段枫呢？

　　他并没有下楼，而是拿出了手机拨通了皇甫哲的电话！

　　只是片刻的时间电话就接通了，不过听筒里面却传来一道阴阳怪气的声音：“这太阳难不成今天打北边下山？”

　　段枫在听到这句话后，顿时一阵苦笑：“皇甫哲，我找你有事，需要你帮我一个忙！”

　　“什么事情？”皇甫哲在听到段枫的话后，语气也变得认真了起来。

　　他了解段枫，如果没事的话，段枫是不可能给他打电话，如今打电话，那么只有一个原因，段枫遇到了重大的事情。

　　“我想让你帮我把一个人送进狼窟！”段枫立刻说出了自己心中的想法！

　　“狼窟？”皇甫哲在听到这两个字之后一愣，声音也变得有些惊讶了起来。

　　狼窟和当初段枫被关进的蛇窟一样，属于华夏最神秘的监狱，都是关押重犯的，不能够杀，却又不得不关的人，能够踏进这里面的人，绝对是一方赫赫有名的人物。

　　如今段枫竟然让自己把一个人送进狼窟，这可是代表着这辈子都要老死在里面啊！

　　“不错，是狼窟！”

　　“谁？”

　　“李玉和！”段枫说出了心中所想，目前李玉和是根本不可能能够离开华夏的，而且就算离开了华夏也不一定能够活下来，那么只有三个地方比较适合李玉和呆，狼窟就是其中之一。

　　他不相信龙爷敢在狼窟里面动手，要知道狼窟可是皇甫哲的地盘。

　　“李玉和是谁啊？”皇甫哲疑惑的问道。

　　“华泰集团副总裁……”段枫开始给皇甫哲解释了一下为什么要把李玉和送进狼窟的原因。

　　半晌之后，皇甫哲轻声道：“原来是这样，这么说你和龙爷手中的人交手了，而且还打败了对方？”

　　“不错，他叫天刀，实力仅次于我！”段枫重重的说道：“而且他不过是龙爷手中的一个先锋，他手中还有九个不亚于你我实力的人！”

　　“什么？”在听到这句话后，皇甫哲的脸上终于起了一丝的波澜，语气之中也充满了震惊！

　　“你没有听错，龙爷手中有十大血衣卫，天刀排行最末，但是却有和我一战的能力，那么其他九个人的实力你认为会差吗？”

　　皇甫哲忍不住的吸了一口气，如果真的是段枫所说的这样，那么这个龙爷未免也太恐怖了吧！

　　他是怎样招收到这些人的，要知道像他们饿这样的武者，随着实力的曾加，脾气就会变得越来越傲，是不可能成为别人手中一条狗的！

　　而如今龙爷竟然招揽了十条这样的狗来咬人，那么这个龙爷也太牛叉了吧？

　　“所以，李玉和必须要去狼窟，这是唯一能够保全他性命的办法，皇甫哲给我一句痛苦话，帮还是不帮？”

　　“帮！”皇甫哲没有任何的犹豫直接答应了段枫：“段枫，既然你知道了龙爷有那么强大的势力，那么接下来你……”

　　还没有等皇甫哲把话说完，就被段枫打断道：“我依然会坚持下去，只要龙爷敢碰我身边的人，我就敢杀他的人，来一个我杀一个，来两个我杀一双，就算他来了，有机会我照样宰了他！”

　　段枫的语气之中充满凌厉的杀意没有任何的隐瞒！

　　皇甫哲在听到段枫的话后，浑身上下情不自禁的打了一个冷颤，段枫这是要和龙爷不死不休啊！


第355章 去董家

　　从二十七楼下来后，段枫很光荣又被萌萌哒的董馨菲给拦住了，此刻董馨菲的目光死死的盯着段枫的右手，准确的说是右手之上的蝴蝶结！

　　“段枫你的手……”董馨菲看着段枫问道。

　　段枫嘿嘿一笑道：“没事，刚刚不小心碰到了，已经包扎好了！”

　　董馨菲狐疑的看了一眼段枫继续说道：“是包扎好了，不过这包扎的很不错啊，还蝴蝶结呢！”

　　董馨菲的声音之中有种说不出的醋味。

　　尤其是那张俏脸之上，更是已经出现了一丝的寒霜，就连董馨菲自己都不知道自己为什么会这个样子，虽然她知道段枫已经结婚了，可是当看到段枫手上的蝴蝶结时，她心中依然有些难受，莫名的难受！

　　“当然是蝴蝶结了。”段枫丝毫没有注意到董馨菲的脸色有些不对劲，而是洋洋得意的说道：“这可是一个美女给包扎的，能不美吗？”

　　“美女？”董馨菲一怔：“你不是和戚总一起出去的吗？”

　　段枫没有任何的犹豫立刻点头道：“是啊，是和戚总一起出去的，而且这蝴蝶结还是戚总给包扎的呢！”

　　“你说的美女是戚总？”董馨菲一愣，脸上写满了震惊！

　　“废话，难道戚总不算美女！”

　　“算，当然算！”董馨菲在听到戚烟梦之后，不知为何心中猛然松了一口气！

　　段枫有些莫名其妙的看着董馨菲道：“董秘书，你有事没有，没有的话，就不要打扰我去上班！”

　　“有！”董馨菲在听到这句话后，顿时低下了头，细弱蚊声的说道。

　　“什么事情？”

　　“今天晚上去我家！”

　　“什么？”段枫在听到这句话后，一怔，一脸的惊慌，这也太快了，自己才刚回来，而且和戚烟梦的感情正在飞速的上升中，他还打算这两天加把火，把戚烟梦给拿下呢，可是谁知道人算不如天算，董馨菲竟然今天让自己去她家里做客。

　　段枫可以保证，今天要是去了，就算不躺着出去，也差不多。

　　“怎么，难道你要反悔？”董馨菲一脸不善的看着段枫，心中不知不觉之中冒出了一团怒火，这家伙什么意思，让他去自己家里明明是说好的，可是现在为什么这幅表情，难道去了还能够被吃了不成。

　　“没有反悔的意思的！”段枫对着董馨菲讪讪一笑道：“可以等两天再去吗，这两天我……”

　　“我已经和我妈说好，去不去你自己看着办吧！”董馨菲对段枫下了最后的通牒！

　　话音落下，董馨菲就没有在理会段枫，而是径直的走回了自己的位置上面。

　　看到段枫坐下之后，段枫无奈的叹息了一声，他知道自己今天晚上是跑不掉了。

　　无奈之下段枫叹息了一声，拖着沉重的脚步向着办公室里面走去，虽然戚烟梦知道自己是董馨菲冒牌的男朋友，而且也知道戚烟梦答应了自己让他去董馨菲家里。

　　可是戚烟梦真的能够放心自己吗？

　　段枫带着一丝忐忑推开了戚烟梦办公室的门！

　　“梦梦！”走进办公室后，段枫立刻嘿嘿一笑！

　　戚烟梦在看到段枫的笑容之后，心中顿时警铃大作，因为她感觉段枫的这个笑容里面有狡黠的意思！

　　“那个啥，我今天晚上……”

　　“今天晚上你又要出去是吗？”戚烟梦唰的一下站了起来，双眸如同寒珠一般死死的盯着段枫。

　　段枫顿时有些汗流浃背，小心翼翼的看着戚烟梦说道：“是，但是是因为董馨菲的事情！”

　　戚烟梦在听到董馨菲三个字之后，脸色才微微有些好转了起来：“董馨菲又怎么了？”

　　“上次我不是给你说了吗，董馨菲的母亲想让我去她家里做客，所以……”

　　“所以就定在了今天晚上？”

　　“是的！”

　　戚烟梦沉思了一下道：“那你去吧，正好今天我和诗诗要去找惜君玩！”

　　段枫在听到这句话后一愣，他怎么也没有想到戚烟梦竟然会这么爽快的答应了，难道他就不怕自己……

　　还没有等段枫想完，就听到戚烟梦冷冷的说道：“十一点之前，必须到家，不然你以后就不用回来了！”

　　终于到了下班的时间，段枫这边刚走下楼，就被董馨菲给逮到了，虽然董馨菲嘴上说段枫去不去随意，但是她怎么可能会放过段枫呢！

　　“真要去吗？要不你再考虑考虑？”

　　“不必考虑，而且你也不准考虑，别忘了你早已经答应我了。”

　　“我今天有些不方便，小姨妈来了，不能喝酒！”段枫无限羞涩的说道！

　　董馨菲在听到这句话后，脸色顿时一黑，这个混蛋，本来以为能够正经两天，可是现在看来，他连正经一天都办不到。

　　“跟我去停车场！”

　　“干嘛！”

　　“去我家！”

　　“能不去吗？”

　　“你要是不去，我现在就大喊，你是个负心汉，陈世美！”董馨菲看着段枫那张苦瓜脸怒道。

　　“我去！”段枫顿时一脸黑线，迈着八字步紧跟在董馨菲的身后，那模样大有一副视死如归的架势！

　　车内，董馨菲开着车，而段枫则是给自己点燃了一根香烟，坐在副驾驶座上，两只眼睛色迷迷的看着路上过往的女人。

　　“段枫你能不能正经一点，你现在这模样，就像是色中饿鬼一般！”董馨菲皱着眉头说道。

　　段枫无所谓的说道：“董秘书，夏天可是看美女最好的时候，穿的少，偶尔还能够看到亮点，尤其是起风的时候，还能够看到……”

　　突然段枫的声音一变：“快看，光头强！”

　　董馨菲在听到这句话后，顺着段枫的目光看去，顿时脸色黑了下来，这个混蛋说好的不灵，坏的挺灵，果然起风后有人走光了，而且穿的还是光头强。

　　这让段枫有些纳闷了起来，难道光头强现在就这么受女性的欢迎吗？都帖子身上了！

　　“段枫，你……”

　　这个时候段枫微微的叹息了一声：“亮点消失了；董秘书你是不是也喜欢穿光头强！”

　　“你才喜欢呢！”董馨菲没好气的说道。

　　“我个人还是比较喜欢美羊羊的。”段枫对着董馨菲挤眉弄眼说道。

　　董馨菲感觉自己现在还是闭上嘴比较好，段枫已经无敌了。

　　看了下前面的绿灯亮起，董馨菲挂上档就向前驾驶而去！

　　良久之后，董馨菲突然说道：“别到了我家，还喊我董……”

　　“放心，我绝对会进入影帝模式的。”段枫淡淡的说道。

　　听到段枫这么说，董馨菲将悬着的心放回到了肚子里面，和段枫接触也有一段时间了，董馨菲也算是多少了解一下他，只要他答应的就会帮你做到。

　　大约过了半个小时之后，董馨菲驱车来到了检察院家属院！

　　段枫顿时愣住了，他只知道董馨菲的老子是当官的，但是却没有想到竟然是检察院的，这也太牛逼了吧！

　　一般而言，检察院承担对贪腐案件的侦查及对公诉案件提起公诉和反贪污贿赂、反渎职侵权等。

　　由此可见，这权利不是一般的小啊，就算市长见了检察院的院长恐怕都要客客气气的，因为这人要是拿捏住你的把柄，他能够弄死你！

　　董馨菲开车直接进入了检察院家属院！

　　幽静的林荫小道拐个弯，前方一栋独立的二层红砖小楼，那便是董馨菲的家，楼房很普通，与门前的一排梧桐和绿化带搭配在一起，门前还种着两棵老桃树，颇有几分世外桃源的清雅意味。

　　看的段枫微微叹息不止啊，果然当官住的地方环境都不错，瞧瞧这绿化就能够看出来，桃园小苑绿化已经算是不错了，但是和这里一比，简直就是一个渣！

　　“菲菲，你们这的环境不错啊！”段枫啧啧的说道：“有没有空余的楼房，我也买一套！”

　　董馨菲白了一眼段枫道：“你想的美，你以为谁都可以在这里买房子吗，不在检察院上班你休想在这买房子。”

　　愕然听到这句话后，段枫先是一怔，接着嘿嘿笑道：“要不你给你爸说说，让他在检察院给我挂个名，然后我在这里买套房子！”

　　“你别做梦了，这根本是不可能的。”董馨菲一边开着车一边说道：“别忘记你今天要做的啊！”

　　说着董馨菲将车停在了一旁，打开车门走了下来。

　　段枫也没有任何的犹豫直接走了下来，脸上挂着淡淡的笑意！

　　下车后，段枫走到董馨菲的旁边，一把拉住了董馨菲的手，顿时段枫感到了一道舒心，董馨菲的手抓着感觉不错，温润似玉，绵如柳絮，手感极佳。

　　董馨菲当下一愣，刚想要挣脱，但是随即像是想到了什么似的，仍由段枫抓了起来，而且俏脸之上也出现了一丝的红晕，虽然董馨菲上次是挽着段枫的胳膊，可是两人却没有牵手啊，更别说被段枫牵的这么紧了。

　　此刻董馨菲那微红的俏脸，让人看上去有些赏心悦目！

　　董馨菲深深的吸了一口气说道：“走吧！”

　　“艹，礼物还在车里面呢！”


第356章 发展到了哪一步

　　段枫和董馨菲两个手牵手直接走进了董家！

　　在得知今天自己的女儿带段枫来的时候，董海天就一直坐在沙发上，脸上没有丝毫的笑意，相反脸色微微的有些凝重，而且眉头微微的有些皱起，心中不知道在想些什么！

　　董馨菲和段枫走进来之后，首先映入眼帘的便是董海天！

　　“爸！”董馨菲脸上挂着淡淡的笑意。

　　董海天在听到董馨菲的声音之后，从思考中回过神来，扭头看向了董馨菲和段枫，眉头也舒展了开来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“回来了！”董海天轻声说道：“段枫也来了，快坐！”

　　说着董海天就站起身来了！

　　段枫对着董海天恭敬的说道：“董叔叔好，第一次来您这里，不知道您喜欢什么，所以就随意买了一点，你可千万不要不喜欢啊！”

　　段枫也没有给董海天带什么好东西，只是给他带了两斤茶叶和两瓶酒，而给赵岚岚带的更是简单，一些补品而已！

　　董海天笑道：“来就来了，还带什么礼物，快坐！”

　　段枫轻轻的点了下头，坐在了董海天的对面，在来的时候从董馨菲的口中段枫得知，董海天不抽烟，所以坐下之后段枫没有让烟，倒是董馨菲立刻给两人泡了一杯茶！

　　“爸，喝茶！”董馨菲将茶放道了董海天的面前，然后将领一杯递给段枫后，则是坐在了段枫一旁，伸手挽着段枫的胳膊，头也慢慢的贴在了段枫的肩膀之上。

　　那模样就如同正处在甜蜜期的小两口一般。

　　董馨菲的这个动作，使得董海天的眉头再次微微皱起，但只是一瞬间就消失，段枫也没有擦觉到。

　　并不是说段枫放松了警惕，而是在董馨菲靠在自己肩膀上的时候，段枫有些微微不自在，想要挪开一下自己的身体，可是还没有等段枫动，就被董馨菲在自己的腰间狠狠的掐了一下，仿佛是在警告段枫一样。

　　这让段枫顿时一阵疼痛，没有敢在乱动，仍由董馨菲抱着自己的胳膊。

　　“对了，我还不知道段枫是哪里的人呢？”董海天突然问道，双眸却是死死的盯着段枫。

　　“我是河洛市本地的人。”段枫淡淡的说道，对于董海天的问话，段枫没有丝毫在意，在他看来董海天问自己这些是人之常情，毕竟自己现在是以董家女婿上门的。

　　“原来是河洛市的人啊，那么你的父母？”

　　“我父母都不在了！”段枫淡淡的说道，但是眸子之中却隐藏着一道常人无法捕捉到的伤感之色。

　　董海天在听到这句话后，先是一怔，接着一脸歉意的看着段枫道：“不好意思啊，我不知道这些。”

　　“没事，已经过去很多年了，而且我也已经看开了。”段枫轻轻的说道。

　　看到段枫一副毫不在意的模样，董海天对段枫的评价再次的加深了一分，第一次见面董海天说段枫是人中龙凤，但是这一次，董海天认为段枫是人中龙凤之中的佼佼者。

　　一个人喜怒不形于色，在面对任何事情的时候都能够谈吐自如，这样的人没有一个是简单的。

　　而且段枫在说起父母不在的时候，竟然如此的洒脱，这说明段枫看的开，知道人死不能复生，活着的人，要活的更好才能够让他们安息。

　　不是不在意，而是太在意才会如此！

　　谁知道他这份看似不在意的背后又隐藏着什么样的痛苦。

　　快乐是别人的，痛苦属于自己的！

　　这是此刻董海天从段枫身上看到的。

　　而就在这个时候，董馨菲微微有些不乐意的说道：“爸，你又不是警察，干嘛没事总喜欢查户口啊，要不你去警察局上班，当查户口的得了。”

　　董海天顿时苦笑一声，打趣道：“果然是女大不中留啊，这还没嫁出去呢，胳膊肘都已经向着外面拐了，这要是嫁出去的话，不知道会是什么样呢！”

　　董馨菲顿时被董海天的话给闹了一个大花脸，送开段枫，站起身，脸上带着羞涩之意说道：“不和你说了，我去找我妈！”

　　说着董馨菲跑走了！

　　看着董馨菲的背影，董海天的脸上露出了一丝温馨的笑意。

　　良久之后，董海天缓缓的开口说道：“段枫，我也知道一个段枫，不知道那个人是不是你？”

　　听到董海天的话后，段枫没有丝毫的诧异，而是点了点头道：“董叔叔，你不用想了，我就是那个段枫！”

　　对此段枫没有丝毫的隐瞒，而且就算他想隐瞒也瞒不住，毕竟以董海天的身份想要查一个人，很简单，而且还是身在河洛市的。

　　董海天点了点头，对于段枫直接承认了，董海天的脸上出现了一道赞赏之意，刚刚他问段枫的话，并不是段枫认为那样的人之常情，而是董海天查了段枫，但是却并不确定此段枫是不是彼段枫，当段枫回答完董海天的那些话后，他已经知道了，这个段枫就是那个段枫。

　　“果然如此，你果然是戚天寒那只老狐狸的女婿。”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时一黑，自己的老丈人怎么就成老狐狸了。

　　“段枫前几天丰原市发生的事情，也是你的手笔吧？”

　　段枫再次的点了点头，心中暗想，这些当官的消息果然灵通。

　　“不错啊，你去一趟丰原市，竟然让叶家的叶菩提力挺你，看来你的身份也很神秘啊！”

　　“董叔叔……”

　　董海天立刻摆了下手道：“不用说了，我知道你是不会告诉我的，我也没有打算在问下去，只是我想问问你，和菲菲在一起……”

　　“这个……这个……”

　　“如果你是真心想要和我女儿在一起，我并不反对，但是你要只是玩玩而已，那么段枫你可以立刻收手了，不然我董海天不会放过你的！”刹那间董海天的双眸之中射出一道凌厉的目光。

　　段枫在听到这句话后一愣！

　　他怎么也没有想到董海天在知道自己已经结婚的情况下还答应自己和董馨菲，这是要玩哪出？

　　“我结婚了啊！”

　　“我知道！”董海天端起茶几上的茶杯喝了一口茶，再次的开口说道：“但是你们是先结婚后恋爱，所以我女儿还有机会呢！”

　　愕然听到这句话后，段枫一时间不知道该如何回答，他只感觉自己的脑袋有些断路。

　　是这个世界发展的太快，还是他的脚步太慢？

　　“董叔叔，其实……”段枫一时间真的不知道该说什么好了。

　　董海天摆了下手道：“不用说了，菲菲大了很多事情我说的都不算，表面上她什么都会顺从，但是我知道她骨子里面比谁都叛逆，惹恼了她，什么事情都能够干的出来，有些事情，你我心中清楚就行。”

　　听到董海天这么一说，段枫顿时长舒了一口气，感情这位爷心里和明镜似的，一时间段枫慢慢的不再是想之前那样憋手蹩脚了。

　　而就在这个时候董馨菲从厨房里面跑了出来：“爸，段枫吃饭了！”

　　看着董馨菲脸上的笑意，董海天立刻站起身：“走吧，今天咱爷俩好好的喝一杯！”

　　“好，今天陪董叔叔喝个痛快。”段枫立刻拍着胸脯说道！

　　而此刻赵岚岚端着菜，脸上带着温和慈爱的笑容看着段枫说道：“段枫，快尝尝阿姨的手艺怎么样！”

　　而就在这个时候，董馨菲也从厨房里面端出来了一个汤。

　　八菜一汤，而且每道菜看起来都非常的精致，一看就让人食欲大增！

　　“阿姨，你做的菜只要一看，就知道好吃，看看这彩色以及这扑鼻而来的香味都能够赶上酒店里面的大厨了。”段枫笑着说道。

　　虽然明知道段枫是在拍马屁，但是赵岚岚脸上的笑意却变得更加浓厚了起来。

　　显然段枫拍的马屁让赵岚岚很是受用。

　　看着赵岚岚脸上的笑意，董馨菲脸上顿时乐开了花，此刻董馨菲发现段枫唯一的好处就是能说会道，尤其是那张嘴，简直是女人的克星。

　　“哪有你说的这么好，快尝尝！”

　　而就在这个时候董海天淡淡的说道：“岚岚去把我那两瓶珍藏十年的茅台拿出来，今天我和段枫好好的喝一杯！”

　　“你们等着啊，我去拿！”赵岚岚脸上挂着笑意站起身，向着楼上走去。

　　而董馨菲则是惊讶的看着董海天！

　　对于董海天对段枫这么热情，是董馨菲梦寐以求的事情，可是又担心喝了酒的段枫会不会闹出什么洋相，毕竟她可是清楚董海天酒量到了什么地步的。

　　而就在这个时候赵岚岚已经从楼上走了下来，将茅台酒放在桌子上打开，顿时一股久酝的酒香满室飘荡。

　　给段枫和董海天一人倒了一杯！

　　董海天端起酒杯对着段枫说道：“来，今天咱爷俩喝个痛快。”

　　两人轻轻的碰一下酒杯，将杯子中的酒一饮而尽！

　　而就在这个时候，赵岚岚看着段枫突然问道：“段枫啊，你和我们家菲菲发展到了哪一步，有没有发展到最后一步啊？”

　　段枫在听到这句话后，猛然一怔，而董馨菲则是俏脸通红！

　　一时间整个饭桌变得鸦雀无声！


第357章 强悍的赵岚岚

　　此刻段枫的双手有些微微的发抖，宴无好宴，这句话果然一点不假，而且董馨菲的母亲也实在是太彪悍了！

　　段枫的嘴唇微微的抖动了两下，却不知道应该说些什么才好。

　　而就在这个时候董馨菲红着脸说道：“妈，哪有你这样问的！”

　　赵岚岚这看到董馨菲的脸色之后，顿时瞪了她一眼说道：“你懂什么，现在好男人可不多，尤其是像段枫这样的男人更不多，一定要把握住这次的机会啊，千万不能够让他跑了！”

　　段枫顿时无比汗颜，自己还用跑吗？自己本来就是冒牌货，这顿饭下去之后，立刻就没事了。

　　“妈……”董馨菲的脸颊之上立刻不满了红晕，脸上的羞涩之意变得更加浓厚了起来。

　　看到董馨菲这个模样之后，赵岚岚心中微微的叹息了一声，看了看段枫问道：“段枫你感觉我女儿怎么样？”

　　段枫此刻只感觉背上布满了冷汗：“好，很好，贤惠，温柔，商量，大方……”

　　段枫感觉自己这辈子很少说昧良心的话，但是今天又说了一次，说实话他真不知道董馨菲是贤惠温柔还是和戚烟梦那样让人心生害怕！

　　赵岚岚的脸上顿时乐开了花，没有人做父母的不喜欢听到有人夸自己的子女。

　　“那是！”赵岚岚丝毫不谦虚的说道：“段枫啊，不是阿姨在这里说大话，我女儿在河洛市绝对是数一数二的美人，如果没有戚烟梦在商场上的叱咤，我女儿绝对是河洛市的明珠！”

　　“戚烟梦？”段枫的额头上顿时布满了黑线。

　　“是啊，就是戚烟梦，也就是菲菲的上司，你应该也认识戚烟梦吧？”

　　“认识！”段枫顿时急忙点头，能不认识吗？都住在一间房子里面，而且还睡在一张床上，结婚证都领了，就差最后一步让戚烟梦成为自己的女人了，能不认识吗？

　　“我想你也认识。”赵岚岚看着段枫继续说道：“那你说，我女儿比不比戚烟梦差？”

　　“不差！”段枫咬牙说道。

　　如果他早知道是这种情况，段枫宁愿去死，也不来，董馨菲的母亲，他有些招架不住。

　　而就在这个时候董海天轻轻的咳嗽了一下道：“来，段枫咱们爷俩喝酒，不用理会你阿姨的！”

　　听到董海天的话，段枫心中充满了感动，就差抱住董海天的腿大呼一声亲人了！

　　“来，董叔叔，这次我敬你！”说着段枫端起了酒杯一饮而尽！

　　随着谈话的深入，饭桌前的气氛变得热烈起来。

　　虽然知道段枫是假女婿，但是董海天依然喝的很痛快，而且特别高兴，两人推杯换盏，喝得面红耳赤，一瓶茅台下肚，段枫便现出了原形，言语间混混气势十足，拉着董海天非要划拳，而董海天呢，则是没有任何的犹豫直接答应了下来！

　　两人在那里哥俩好啊五魁首啊，六六六，七个巧，八匹马……

　　而赵岚岚则是一脸笑意，此刻她是越看段枫越是喜欢，那模样仿佛巴不得段枫立刻喊声妈呢！

　　段枫和董海天是喝的痛快，赵岚岚则是心中欢喜，可是董馨菲心里却苦不堪言啊，因为段枫要是喝醉今天晚上……

　　无奈之下，董馨菲拉扯了一下段枫道：“段枫，不要再喝了……”

　　还没有等董馨菲说完，就被董海天打断：“男人喝酒女人别插嘴，连这点规矩都不知道，我平常怎么教导你的！”

　　段枫此刻也有了一丝的醉意，瞪了一眼董馨菲道：“就是，董叔叔说的没有错，男人喝酒哪有女人的事情。”

　　“对，来咱哥俩继续！”董海天看着段枫道。

　　此刻并不是段枫自己有些醉意，董海天也差不多了，但是董海天那不服输的性格却一直支撑着自己，他就不信自己放不倒段枫！

　　董馨菲在听到哥俩两字之后，脸色立刻黑了起来，怒道：“你们哥俩喝吧，喝死你！”

　　“菲菲，什么哥俩，我们这是爷俩，你没喝酒怎么就醉了！”段枫对着董馨菲说道。

　　“你……”董馨菲一时间为之语结，不知道应该说什么好，索性冷哼一声，便不在理会二人，就让他们喝，都喝死算了！

　　这个时候赵岚岚看着董馨菲说道：“菲菲啊，咱娘两去客厅说会话，就让他们爷俩在这喝吧，要是喝醉了，就让段枫住下，咱家又不是住不开。”

　　董馨菲张了张嘴，还想说什么，但是此刻赵岚岚已经站起身，拉住了董馨菲。

　　无奈之下董馨菲只好站起身跟着赵岚岚像客厅走去，不过在去的时候，董馨菲则是两步一回头，三步一回首，脸上的担忧之色没有丝毫的隐瞒。

　　在来的时候就怕段枫喝醉，可是现在这模样完全是冲着喝醉的节奏去的，要是真喝醉了怎么办？

　　此刻董馨菲可以确定，要是真喝醉了，赵岚岚绝对会让两人住在一起，到时候……

　　只要董馨菲一想，脸色就是一阵的通红，恨不得找个地洞钻进去。

　　赵岚岚并不知道自己女儿心中所想，也不知道段枫是有妇之夫，所以在她看来，董馨菲这幅模样，无疑就是担心自己的情哥哥！

　　“菲菲，没事的，你放心！”赵岚岚轻声说道。

　　“妈，这样下去他们真的都会醉！”

　　“醉就醉吧，你爸可是已经很久没有喝这么痛快过了，今天他难得这么高兴，就让他随便喝吧！”

　　“妈……”

　　“行了，我知道你担心你的情哥哥，可是现在你能够拦住两人吗？”

　　董馨菲在听到这句话后，立刻犹如霜打的茄子蔫了下去。

　　“所以，菲菲你不用问他们爷俩，现在咱们娘俩好好说说话。”赵岚岚两人挂着淡淡的笑容，但是眼神却始终在董馨菲的身上来回的扫去。

　　而且眼神之中所包含的含义不言而喻！

　　董馨菲在感受到赵岚岚那火辣的眼光之后，董馨菲立刻低下了头，脸上出现了一道羞涩之意，她怎么可能不知道自己母亲那眼神之中包含的意思呢！

　　“菲菲，告诉妈，有没有打算和段枫结婚？”赵岚岚笑眯眯的问道。

　　董馨菲在听到这句话后，脸色变得更加红了起来，犹如多汁多蜜的水蜜桃一般，仿佛一掐就能够出水一样。

　　“妈……”

　　“给我说说怕什么！”

　　“现在结婚太早了吧，我和段枫还都打算过一段时间再说呢！”

　　“你的意思他的意思？”

　　“我的意思！”

　　“你啊你，你怎么就这么傻呢！”赵岚岚伸出手在董馨菲的脑袋上戳了一下道：“段枫多好啊，你要是错过了，去哪里再找这么好的男人，要知道现在的好男人都是可遇而不可求的。”

　　董馨菲一愣，段枫好吗？他是那种可遇而不可求的男人嘛？

　　如果段枫是那种可遇而不可求的好男人，那么这个世界的好男人都满街跑了。

　　看到董馨菲沉默，赵岚岚就再次的开口说道：“菲菲，妈可告诉你，现在可不是以前，用以前那一套根本不行，女人不能够只想着得到男人的心，整天的扭扭捏捏，那样只会适得其反，聪明的女人懂得利用自己的身体来留住男人；人们常说征服一个女人最好的方式就是在床上打败她，但是征服男人也一样可以在床上打败他！”

　　“一个女人如果能够留住男人的身体，能让男人时刻的想着她的身体，你说还会得不到男人的心吗？”

　　姜到底还是老的辣，赵岚岚果然不亏是过来人，知道什么方法对男人最有效。

　　“当年追你爸的女人可是不少，为什么唯独你妈我能够成功呢！”赵岚岚非常骄傲的说道。

　　董馨菲没有任何的犹豫直接问道：“为什么？”

　　“当然是……”话说了一般赵岚岚像是反应了过来似的，狠狠的瞪了一眼董馨菲，话音一转说道：“你竟然从我嘴里套话！”

　　“妈，这可是您自己说的，我可没有逼你的意思。”

　　赵岚岚在听到这句话后一愣，但是随即一想好像也对，确实是自己说的，和董馨菲真的没什么关系。

　　“好了，不说这个了，总之，你要拿下段枫，这个女婿老娘我认了！”赵岚岚霸道的说道，那模样颇有一份占山为王的架势。

　　董馨菲在听到这句话后一愣，半晌之后回过神来看着赵岚岚道：“妈，可是段枫他……”

　　还没有等董馨菲把话说完，就被赵岚岚打断道：“可是什么，今天晚上就是一个机会，拿下段枫，以后他就是你的了，而且你难道没有发现，段枫要是和你发生了关系绝对会负责的，这种男人的责任心非常强……”

　　“妈……”董馨菲脸颊之上一片的通红，这一刻她感觉赵岚岚就像是一个女色狼一般！

　　“又怎么了姑奶奶，你要相信你妈的眼光，这个男人绝对是百年难遇的好男人，失去这次机会可就再也没机会了！”

　　“妈，你担心我嫁不出去还是怎么了，就这么想让我和他发生关系啊！”

　　“菲菲，你们年轻人不都喜欢这一套吗？”赵岚岚看着董馨菲道：“还什么美名其曰，情到深处腿张开！”

　　董馨菲完全的石化在了那里，这真是自己的亲妈吗？


第358章 留在董家过夜

　　段枫终于醉倒在董家了，而且醉的一塌糊涂，董海天也醉了，不过在倒下去的时候依然喊着：“喝，继续！”

　　董馨菲和赵岚岚则是微微的叹息了一声，这两个人今天喝的酒实在不少，因为桌子旁边就放着四哥空酒瓶，至于桌子下面则有多少不知道！

　　“妈，现在怎么办？”董馨菲一时间也没了主意！

　　“还能怎么办，先把你爸扶楼上去！”赵岚岚无奈的叹息了一声。

　　董馨菲在听到这句话后，立刻不乐意了起来：“为什么不先扶段枫上去呢！”

　　“菲菲，你这胳膊肘向外拐的也太快了吧，这可是你爸啊，你亲爸，你竟然……”

　　董馨菲冷哼一声：“是你非要让他们喝的，我不问，一人扶一个，你扶我爸，我扶段枫！”

　　说着董馨菲就在段枫的脸颊上轻轻的拍了两下：“段枫……”

　　“酒，来继续！”段枫喃喃的说道。

　　董馨菲微微的叹息了一声：“什么酒啊，先上楼去睡觉！”

　　说着董馨菲就搀扶起了段枫，而段枫也慢慢的站了起来，一只手搭在段枫的肩膀上道：“董叔叔，我给你说了，你不是我的对手，现在信了吧，服不服？”

　　此刻将董馨菲只感觉自己身上像是压了一座大山一般，非常的沉重，但是却又无可奈何总不能把段枫给丢在这里吧？

　　两人如同蜗牛一般，一步步的向着楼上走去。

　　看着两人的背影，赵岚岚的脸上顿时露出了笑意：“还说没有情到深处，现在就差腿张开了！”

　　话音落下，赵岚岚轻轻的拍了一下董海天道：“别装了，他们已经上楼了！”

　　可是董海天趴在桌子上如同死猪一样，没有丝毫的反应。

　　赵岚岚一愣：“海天你不会真喝醉了吧？”

　　董海天的酒量，赵岚岚可是一清二楚的，而且她心中以为董海天是故意和段枫喝酒，然后给自己的女儿制造机会呢？

　　如果让赵岚岚知道段枫已经结婚了，而且老婆还是戚烟梦的话，不知道会不会还把自己的女儿推进段枫的怀中！

　　而此刻董馨菲终于扶着段枫来到了自己的房间，将他丢在床上之后，董馨菲开始大口喘气了粗气，段枫实在太沉了，如果距离在长一点的话，她绝对会被段枫给压趴下的！

　　董馨菲的房间完全是粉红色的，而且在那张桃心形的床上还放着一只可爱的流氓兔。

　　“水……水……”

　　董馨菲在听到段枫那模糊的话后，立刻站起身，给段枫接了一杯自来水灌进了肚子里面，而段枫则是再也没有了任何的动静，双眸紧闭，呼吸非常均匀，而且脸上还挂着淡淡的笑意，不知道在做什么美梦！

　　看着段枫那熟睡的模样，董馨菲微微叹息了一声，现在可好，怕什么来什么。

　　董馨菲默默的注视着段枫，突然想到了赵岚岚的话，顿时脸上出现了一道红晕！

　　自己要不要把他给推到呢？

　　这个想法刚刚出现，董馨菲的脸色就变得更加了红了起来：“呸，董馨菲你怎么能够有这种想法呢，他可是有老婆的人！”

　　董馨菲不想让自己去往这方面想，可是看着段枫那如刀削一般的脸庞，董馨菲的心中就犹如千万只蚂蚁在嗜咬一般。

　　她不知道自己喜欢不喜欢段枫，但是和段枫在一起，聊天她很轻松很愉快，这种感觉从来都没有有过。

　　董馨菲情不自禁的伸出手在段枫的脸颊之上轻轻的触碰了一下，但就是这一下，董馨菲感觉自己浑身上下仿佛犹如被电击中了一般，令她浑身上下颤抖不已。

　　同时心中也慢慢的升起一种异样的感觉！

　　半晌之后，董馨菲把手拿开：“不行！”

　　使劲的摇摇头，董馨菲深深的吸了一口气，慢慢的站起身，她决定现在要去洗个澡，不然的话，真有可能会发生一些美妙的事情！

　　董馨菲拿起自己的衣服直接走进了浴室！

　　董馨菲房间里面自带浴室，所以董馨菲根本不用出去。

　　片刻之后，浴室里面传出了流水声，董馨菲站在喷头下面，让水尽情的落在自己的身上。

　　此刻董馨菲那心中邪念因为在水的冲击下慢慢的消散，脸色也好了一些。

　　不知道过了多久，董馨菲缓缓的从浴室中走了出来。

　　此时的董馨菲穿着一件的黑色丝质睡衣，睡衣仿佛是为她连身定做一般，光华闪亮，轻柔而且贴身，勾勒出她美好的令人垂涎的玲珑曲线，也更加的突出了她那白皙的肌肤，披肩长发似瀑布般散落在她光滑的后背和肩头，还有些湿湿的，发尖的末端还带着几滴水珠！

　　这一刻董馨菲的脸上挂着丝丝的红晕，如同晶莹的美玉，找不出一丝瑕疵柳眉之下，默默的注视着段枫！

　　如果段枫此刻没有喝醉，或者是突然醒了过来，说不好真的会狼性大发，不顾一切的将董馨菲给放倒。

　　“我是洗完澡了，可是段枫呢？”董馨菲一时间为难了起来，现在是夏天，忙碌一天不洗澡肯定不舒服，而且段枫还穿着衣服。

　　良久之后，董馨菲深深的吸了一口气道：“算了，我就帮他擦一下上身，恩，就上身，很纯洁的擦一下！”

　　话音落下，董馨菲走向床边，将段枫的上衣三下五除二的给脱掉了！

　　顿时董馨菲愣住了！

　　段枫身上那密密麻麻盘根交错的伤痕深深的让她震撼住了，这些伤疤完全的交织在一起，犹如一幅山河图一般，磅礴霸气！

　　而且这些伤疤非常没有影响女人的审美观反而给人一种神秘感！

　　尤其是段枫胸前的那头血狼，白色皮毛但处处染着鲜血，而且这头狼瞪着一双绿幽幽透着寒光的眼睛，张在嘴露出锋利的尖齿在仰首咆哮着，样子非常狰狞可怕。

　　董馨菲就是被段枫胸前的这头血狼给吓到了，这个血狼迎天怒吼，仿佛在咆哮，不甘心，尤其是那双绿幽幽的眼神，更是让人浑身上下忍不住的升起一股寒意！

　　这头血狼仿佛随时都能够从段枫的身上跳出来，咬给董馨菲一口一样。

　　董馨菲双手有些颤抖的放在了段枫的身上，轻轻的抚摸着段枫身上的这头血狼以及那密密麻麻的伤疤！

　　这到底是一个什么样的人，为什么他的身上有那么的伤疤，而且每一个都仿佛能够致命一般。

　　他肯定有着不为人知的故事吧，这些伤疤应该就是那些故事的见证吧！

　　一时间董馨菲的心中有些隐隐作痛，女人爱沧桑，喜欢有故事的人，这点在很早就存在，而且几乎很少有女人能够摆脱掉不爱有故事的男人。

　　董馨菲凝视着段枫，就像是在欣赏一件绝世的艺术品，同时心中也是一阵的酸疼！

　　他的过去一定很苦吧，一定很难吧？

　　女人都是水作的，她们那内心深处的柔软很容易被触碰到的，如今董馨菲那内心深处就像是被什么东西刺了一下。

　　深深的吸了一口气，董馨菲站起身，走向了浴室之中，将毛巾弄湿后才走了出来。

　　轻轻的将毛巾放在段枫的身上，董馨菲开始小心翼翼的擦了起来，那模样就像是一个温柔贤惠的妻子在给自己的丈夫擦拭身体一样！

　　此刻董馨菲的脸色一片的通红，就连身体也有发烫，这是她第一次给男人擦拭上身，而且心中还有一些说不清道不明的情愫！

　　良久之后，董馨菲终于给段枫擦拭完了，心中猛然松了一口气！

　　将毛巾放好后，董馨菲再次的坐在了床边，可是心中却有些犯难了起来，现在怎么睡啊！

　　难不成和段枫睡在一张床上？

　　只要是这么一想，董馨菲的心脏就立刻不受控制的跳动了起来。

　　而此刻桃园小苑之中，戚烟梦的脸上布满了寒霜，电视打开着，可是戚烟梦的心思完全没有在电视上面，她的目光死死的盯着一旁的钟表，现在已经十一点半了，段枫还没有回来。

　　而黄诗培仿佛也意识到了什么，坐在一旁一句话也不敢说！

　　一时间屋内的气氛充满了诡异！

　　良久之后，黄诗培轻声的说道：“嫂子，你别生气啊，或许哥现在正在回来的路上呢！”

　　戚烟梦冷笑一声：“回来的路上，诗诗你自己信吗？”

　　黄诗培在听到这句话后，一时间不知道应该在说什么好，她还真不信，段枫是什么样的人，她可是非常的清楚，那可是花丛中的浪子啊！

　　“诗诗，你也清楚你哥是一个什么样的人吧，他的前科非常重，夜不归宿常有的事情……”

　　“嫂子要不给哥打个电话问问！”

　　“打不通！”戚烟梦阴着脸说道。

　　黄诗培在听到这句话后，一愣，但是随即就拿出了自己的手机拨打了段枫的号码，可是里面立刻出现了语音小姐那动听的提示音！

　　顿时黄诗培的心凉了半截，怪不得戚烟梦这么生气，电话都打不通，而且现在已经是半月，段枫还是和董馨菲在一起，要是不生气就怪了！

　　“诗诗你先去睡吧，我倒要看看这个混蛋会什么时候回来！”戚烟梦的眼神之中充满了寒霜！


第359章 被误会了

　　当段枫睁开眼睛的时候，外面的天已经亮了，当段枫刚睁开眼睛的时候，第一个感觉就是疼很痛，全身的关节也很痛，仿佛他醉倒以后被人趁机暴揍了一顿似的。

　　醉酒很难受，尤其是醒来后的第一感觉，浑身上下都非常的不舒服。

　　段枫抬起手，轻轻的捂了一下自己的额头，可是瞬间怔住了，因为他感觉自己身上好像被人给压着了一样，急忙看去，段枫立刻傻眼了！

　　董馨菲！

　　这到底怎么回事？

　　段枫用手拍了一下自己的额头，仔细的回想了一下昨天晚上所发生的事情，可是他只记得和董海天喝酒，然后在这之后的事情什么都记不起来了！

　　段枫立刻长叹一声，昨天还想着喝酒之后用化劲把酒给化掉，可是现在……

　　昨天晚上没有做什么吧？

　　这才是段枫所最为担心的事情。

　　可是无论如何都想不起来了，而且此刻董馨菲的头枕在自己的身上，如同一只猫咪一般，而且段枫借着窗帘射进的光线能够隐约的看到董馨菲胸前的那两粒凸点，或许是因为没有人开采过的原因，还是粉红色的！

　　“恩！”

　　梦中，董馨菲或许觉得不舒服，调整了一下姿势，身子往前蹭了一下，大腿根部直接压在了的二弟之上，二弟瞬间起了反应！

　　段枫顿时苦不堪言，想动却又不敢动！

　　尼玛，真是自作孽不可活啊，段枫感觉自己这辈子好像要死在女人的手中才肯完事。

　　事实上，昨天晚上段枫和董馨菲什么也没有发生，段枫睡的和死猪一样，而董馨菲本来是打算睡在地板上的，可是又不习惯，只好和段枫睡在了一张床上，在董馨菲的心中，反正段枫喝醉了，肯定没事的。

　　所以两人就这样睡在了一起。

　　不过此刻的这一幕，倒是让人很容易误会，毕竟两人这姿势可是有些不雅观，虽然董馨菲身上穿着睡衣，段枫的下身也穿着睡衣，可是这一幕依然很容易让人误解的。

　　根据调查研究得出结论，男人在早晨的时候，邪火是非常旺盛的时刻，此刻董馨菲这样做，完全是火上浇油。

　　而且这对于段枫来说，也是一个极大的挑战，因为董馨菲身上那股淡淡的幽香不要命的往段枫鼻子里面钻，顿时让段枫心中痒痒的。

　　无奈之下，段枫只好仍由董馨菲。

　　深深的吸了一口气，段枫将心中的邪火给压下，开始想起了今天怎么给戚烟梦说呢？

　　这才是最为紧急的事情，昨天在来之前戚烟梦可是说了让段枫十一点到家，可是最后却是醉倒在了董家，而且现在还和董馨菲躺在一张床上，具体昨天晚上到底发生了什么，段枫一点印象都没有。

　　如果让戚烟梦知道了自己和董馨菲大被同眠……

　　只要是这样一想，段枫浑身上下就忍不住的冷汗直冒。

　　而就这个时候，董馨菲的小手不老实了请来，轻轻的挪动了一下，这一挪动不要紧，可是却立刻抓在了段枫的二弟之上。

　　段枫下意识的抽了一口凉气，嘴巴微微张开，却忍着没叫出来。

　　再次吸了一口气，段枫感觉自己要是不被董馨菲给叫醒的话，今天早晨肯定会碰撞出激烈的火花，无奈之下，段枫开始轻轻的拍打了下董馨菲的脸庞！

　　“董馨菲，醒醒！”

　　“别闹，让我在睡一会！”睡梦中的董馨菲迷迷糊糊的说道。

　　段枫在听到这句话后，额头之上立刻冒出了三道黑线，再睡一会？

　　你再睡一会是没事，可是老子要出事了！

　　于是段枫再次的拍了一下董馨菲的脸庞：“董馨菲，你给老子醒醒！”

　　“别吵了，求求你再让我睡一会！”董馨菲依然没有睁开眼睛。

　　段枫在看到这一幕之后，顿时一愣，这……这他妈的整个一睡神再世啊！

　　“醒醒啊！”

　　这次董馨菲完全的没有了任何的动作，睡梦中的她脸上洋溢着得意的笑容，好像遇到了什么开心的事情一样。

　　段枫看了一眼董馨菲，顿时脑海中灵光一闪，你不是不醒吗？好，我就让你使劲睡！

　　段枫的脸上露出了狡黠的笑意，伸出手就要想董馨菲的圣女峰上抓去，而就在这个时候，董馨菲的眼睫毛忽然颤抖了一下，接着猛然睁开了眼睛。

　　当看到段枫之后，以及他的手势后，董馨菲立刻尖叫了起来！

　　“啊！”

　　尖叫是女人最好的武器，这句话果然一点都不假。

　　段枫在听到董馨菲的尖叫后，立刻用手捂住了董馨菲的嘴！

　　做了一个噤声的动作，可是董馨菲却依然支支吾吾的说个不停，但是段枫却根本听不懂董馨菲在说什么。

　　“我松开你可以，但是你不能够叫，能不能做到，能的话就点头！”

　　董馨菲在听到这句话后，立刻点了点头！

　　看到董馨菲点头，段枫长舒了一口气，慢慢的松开了董馨菲。

　　“段枫，你个混蛋，你个无耻的禽兽，你个流氓……”段枫刚松手，董馨菲就立刻破口大骂了起来：“亏的本小姐看你昨天晚上喝醉了，可怜你，留你在这里过夜，而且还让你睡在我的床上，可是你个混蛋，竟然……竟然……”

　　说着董馨菲的眼眶变得有些红润了起来。

　　“喂，董馨菲，你讲点理好不好！”段枫立刻不乐意了起来，大清早的被人骂，谁乐意啊！

　　“我怎么不讲理了，昨天晚上本小姐怕你睡的不舒服还给你擦擦身子，可是你呢，你早晨醒来竟然……竟然要对我……我真是看错你了！”董馨菲冷着脸说道。

　　“你给我擦身子？”段枫一愣，接着怒道：“好啊，董馨菲，没有想到你竟然趁我喝醉酒占我便宜，现在还要倒打一耙，说你昨天晚上把我怎么了，是不是看上我的美貌，把我的清白给毁了……”

　　董馨菲则是直接愣住了，她做梦都没有想到段枫会说出这么不要脸的话，而且他脸上那悲愤的表情就好像是受到了很大的屈辱一般！

　　半晌之后，董馨菲才慢慢的回过神来：“段枫，你……”

　　可是这个时候段枫竟然解开了腰带！

　　“你要干什么？”董馨菲立刻下了一跳，双手急忙护在了胸前。

　　而这个时候，段枫低下头，看了一眼二弟，深情款款的说道：“二弟，你昨天有没有被侮辱？”

　　董馨菲在听到这句话后，以及看到段枫那副贱模样之后，顿时一脸黑线，咬牙切齿的说道：“段枫！”

　　顿时一阵凉意在段枫身上缓缓的飘过！

　　这让段枫忍不住的打了一个冷颤，急忙给自己系好皮带，带起头看着董馨菲道：“董馨菲，老实说，昨天晚上二弟威武不威武，强大不强大？”

　　董馨菲在听到段枫这句话后，死死咬着嘴唇，俏脸已涨成了紫红色，不知是羞还是怒。

　　“昨天晚上是你臣服了，还是二弟臣服了？”

　　“段枫，你个不要脸的东西，本小姐我跟你拼了！”说着董馨菲就张牙舞爪对着段枫冲了过来。

　　段枫一怔，这是怎么了？自己被侮辱了，难道问问过程也不可以吗？

　　眼看董馨菲趴了过来，段枫急忙伸出手，抓住了董馨菲的胳膊，用力一拉，董馨菲就倒在了段枫的怀中！

　　俗话说无巧不成书，而就在这个时候，董馨菲的房门突然被打开了！

　　“吱呀！”

　　两人顿时愣住了，董馨菲也忘记了反抗，段枫也忘记了松开董馨菲，两人都情不自禁的向着门口看去。

　　只见一个脑袋慢慢的出现在了两人的视线之中！

　　赵岚岚？

　　段枫和董馨菲傻眼了，而赵岚岚也没有好到那里去，脸颊之上出现了一道红霞：“那个啥，你们先忙，你们先忙，忙完下来吃饭啊！”

　　话音落下，赵岚岚就急忙扯了出去，将房门给关上了！

　　靠在房门之上，赵岚岚深深的吸了一口气，脸上挂着淡淡的笑意：“看来我是给段枫当定丈母娘，不过现在这年轻人也太疯狂了吧，做这种事情竟然都不知道关门！”

　　“不过挺好的，菲菲这是动情了啊，情到深处果然是腿张开啊！”说完之后赵岚岚，就哼着小曲向着楼下走去。

　　而此刻卧室之中，段枫和董馨菲则是彼此的看了一眼，一时间都不知道该说什么好。

　　现在是完了，段枫感觉自己的一世清白，今天就毁在董馨菲的手中了。

　　而董馨菲则是认为自己的清白毁在了段枫的手中！

　　一时间两人的眼中都露出了愤怒的火花！

　　“段枫！”

　　“董馨菲！”

　　“我给你拼了！”

　　“我给你没完！”段枫重重的说道：“大早晨的不好好睡觉，你抓我二弟干嘛？”

　　“放屁，本小姐怎么可能会做那种事情。”董馨菲顿时铁青着脸道。

　　“好，好，你不承认没关系，那你说，你为什么趴在我身上睡觉，难道你还想抵赖不成？”

　　董馨菲在听到这句话后，俏脸之上顿时布满了红晕：“这是我家，我乐意怎么睡就怎么睡，你管不着！”

　　“还有你早晨伸出手要干嘛？”

　　“你抓我二弟，难道就不行我抓你二妹吗？”


第360章 燃烧吧愤怒之火

　　与此同时，桃园小苑内，戚烟梦坐在家中的沙发上，脸上的寒意不知道比昨晚浓厚了多少，就连黄诗都不受控制的打起了冷颤，昨天晚上戚烟梦就这样坐在沙发上一夜没睡觉，一直等到现在。

　　那心中的愤怒，绝对不是常人能够想象的到的。

　　一夜，黄诗培曾多次让戚烟梦去睡觉不要等了，可是戚烟梦却沉默着不说话。

　　看着戚烟梦此刻的模样，黄诗培微微的叹息了一声，她知道戚烟梦生气了，而且后果还很严重。

　　可是这也怪不得戚烟梦，这事摊在那个女人的身上不生气呢？

　　一夜不归，而且连个电话都不打，如果打个电话的话，那么情况应该也比现在乐观一些吧？

　　对此黄诗培也很无奈，同时也很想替戚烟梦揍段枫一顿。

　　“嫂子，该去上班了吧？”黄诗培小心翼翼的说道。

　　戚烟梦低头看了一下时间，冷冷的说道：“等我洗刷一下！”

　　黄诗培看着戚烟梦的背影，微微的叹息了一声，段枫这完全是在作死啊！

　　片刻之后黄诗培走了出来，对着黄诗培说道：“诗诗走吧！”

　　看着戚烟梦的模样，黄诗培轻声问道：“嫂子你没事吧？”

　　“我能够有什么事情呢？”说着戚烟梦的脸上露出了淡淡的笑容，从戚烟梦的脸上此刻你根本就看不出她有任何愤怒或者不满。

　　女人都是演戏的高手，这句话在戚烟梦的身上展现的淋漓尽致！

　　戚烟梦这个模样，让黄诗培更是害怕，心中忐忑不安，同时心中也为段枫默哀了起来，但是却没有一丝的同情，段枫那是活该。

　　“没事就好！”

　　“走吧！”戚烟梦对着黄诗培淡淡的说道。

　　两人一前一后走出了家门。

　　车内，戚烟梦一直保持着沉默，一句话都没有说，整个车内的气氛异常的诡异，黄诗培曾多次想要开口说点什么，可是却又不知道如何开口！

　　半晌之后，黄诗培终于忍不住开口道：“嫂子，你别生气了，哥肯定不是故意的……”

　　还没有等黄诗培说完，就被戚烟梦打断道：“诗诗，你不用为他解释了，如果回不来的话，至少应该打个电话吧，可是一晚上你看，他有没有给我打过一个电话，哪怕是发条短信也行啊！”

　　黄诗培一时间哑然，有些不知道该如何开口。

　　“他连个短信都不发，我现在都在想，他的心中有没有我，有没有我这个做妻子的！”

　　“嫂子，哥的心里面肯定有你的。”黄诗培顿时急了，现在她算是看出来，戚烟梦这是要大爆发的节奏，而且一旦爆发出来，那么后果不堪设想。

　　“有我？”戚烟梦冷笑一声：“他就是这样有我的吗？”

　　“去给别的女人做挡箭牌我同意了，而且也说好了，今天晚上回来，可是现在呢，别说回来了，连个电话都没有！”

　　黄诗培沉默了起来，昨天晚上她清楚的记得，戚烟梦不知道给段枫打了多少电话，可是每次都是说关机了。

　　而且戚烟梦同意让段枫去给其他女人做挡箭牌从这点上来看，戚烟梦就已经很大方了！

　　这个世界上有那个女人舍得把自己的老公借出去，去一个女人的家里见她父母呢？

　　黄诗培真不知道是应该说戚烟梦傻，还是应该说戚烟梦大方。

　　“诗诗，你也不用多说了，今天我就看看段枫他能够给我一个什么说法，不然……”戚烟梦身上的寒意立刻散发了出来，一时间整个车内的气温陡然下降！

　　听到戚烟梦的话后，黄诗培知道，这件事情只能够靠段枫的解释了，不然的话，很有可能会出事！

　　就在戚烟梦和黄诗培去华泰集团的路上，段枫和董馨菲也出了董家的门。

　　坐在车上，段枫立刻长舒了一口气，然后给自己点燃了一根香烟，来平复下自己那内心之中的澎湃。

　　赵岚岚的强大，已经超出了段枫的认知，一直以来段枫都以为这个世界上已经很难找出能够和戚天寒想媲美的父母，可是现在不仅找到了，而且比戚天寒还有强大。

　　尤其是在吃早餐的时候，赵岚岚那眼神，让段枫浑身上下不停的起鸡皮疙瘩，最后一句话，更是让段枫差点吓坐在地上。

　　“董馨菲，你妈太强悍了，我发誓，这是我遇到最强悍的人了。”段枫非常认真的说道。

　　董馨菲在听到段枫的话后，俏脸之上立刻布满了红晕，她当然知道段枫为什么说这句话。

　　在离开董家的时候，赵岚岚对着段枫喊了一句不想要孩子的话，别忘记买复方左炔诺孕酮片！

　　这让段枫顿时大汗淋漓，这尼玛的能是父母说出来的吗？

　　“不过你妈对这种药很熟啊，看来你家有不少吧？”

　　“段枫，你能不能不要这么无耻，我妈经常看电视的，电视里面到处都是这中广告好不好！”董馨菲咬着牙说道。

　　段枫立刻做出了一脸明悟的状态：“原来是这个样子啊，不过董馨菲，这次你打算怎么解释，我告诉你啊，我可是有老婆的人，而且昨天晚上我喝醉了，就算发生什么也是你主动的。”

　　“段枫，你……”

　　“难道你敢说我碰你了吗？”

　　“我……”

　　“看，我就知道我没有碰你，这次我可是帮了你，下次……不，是没有下次了！”段枫认真的说道：“你就给你妈说咱俩分手了。”

　　“那样我妈会杀了你的。”

　　“为什么？”

　　“因为你躺在了我的床上，而且还被她给看到了那暧昧的一幕。”

　　段枫立刻欲哭无泪，我特么的招惹谁了，就摊上这样一个事？

　　“反正我不管，实在不行，我就拉着你和你妈去医院给你做个检查，看看到底咱俩有没有关系。”段枫咬牙道。

　　听到段枫的话后，董馨菲一愣：“段枫，你敢！”

　　“敢不敢试下就知道了，董馨菲我帮你可是看在朋友的份上，你可不能够陷我于不仁不义啊，而且我真结婚了，陪你玩不起，昨天晚上一夜没回去，今天我……”只要是一想到戚烟梦，段枫立刻有一种蛋蛋的忧伤，恐怕现在戚烟梦已经要到了爆发的边缘吧？

　　董馨菲在听到这句话后，一愣，是啊，段枫已经结婚了，他陪自己玩不起，虽然没有见过段枫的老婆，但是董馨菲从段枫的眼中看的出来，他很担忧他老婆。

　　段枫的老婆，到底是一个什么样的女人呢？

　　一时间董馨菲的心中充满了好奇。

　　“段枫，要不我帮你解释吧？”董馨菲看着一脸苦楚的段枫说道。

　　“你帮我解释？”段枫惊愕的看着董馨菲道：“你不帮我解释还好，你要是帮我解释一下会更乱！”

　　“怎么可能呢，说清楚不就可以了吗？”

　　“怎么说清楚啊！”段枫叹息了一声道：“昨天晚上我没回家是事实，留在你家过夜也是事实，喝醉了也是事实，可你要是给我老婆说我喝醉了，留在了你家，她会信吗？就比如说你是我老婆，你会信吗？”

　　“不信！”董馨菲没有任何的犹豫，直接给出了答案。

　　“你都不信，她能信吗？”段枫此刻那种蛋蛋忧伤之感越来越强烈了起来。

　　“可是我……”

　　“行了，你也不用帮我解释，我只求你下次这种事情别找我了，我的真的怕了，尤其是你妈，更是吓人。”只要一想到赵岚岚段枫浑身上下就会忍不住的打冷颤。

　　赵岚岚实在是太可怕了，这要是放在古代绝对是穆桂英那个级别的女人。

　　“你能够解释的清楚吗？”

　　“解释不清楚也要解释啊，不然怎么办，难不成我和我老婆离婚啊。”段枫没好气的说道：“再说我这模样找个老婆不容易……”

　　还没有等段枫把话说完，董馨菲扑哧一声笑了起来。

　　“喂，你笑什么，是不是幸灾乐祸啊！”

　　“不是，只是你突然认识到了你的长相的问题我很高兴！”董馨菲急忙解释道。

　　“董馨菲，我告诉你啊，虽然我不白，但是我有肌肉，而且最为重要的是，哥的活好……”

　　董馨菲的脸上的笑容立刻凝固了起来，脸色也拉了下来，这个不要脸的东西，她此刻真的恨不得将段枫一脚从车上给踢下去。

　　“段枫，你给本小姐闭嘴！”

　　“怎么难道我说的不对吗？”段枫看着董馨菲非常认真的说道：“难道你昨天给我洗澡的时候，没有看到二弟的威武身躯吗？”

　　“我给你擦的是上身！”董馨菲将牙齿咬的咯咯直响！

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，抽了一口缓缓的说道：“谁知道呢，反正我喝醉了，就算你说你把我上了，我也不知道啊！”

　　董馨菲怒极反笑道：“你能不能要点脸，我上你，本小姐这模样难道还找不到男人？”

　　段枫撇了下嘴道：“如果能够找到男人的话，你为什么拉我做挡箭牌？”

　　“我……我……”一时间董馨菲为之语结，她和段枫斗嘴就根本不是对手，而且两个人也不在一个层次上面！

　　段枫是个男的，可以没脸没皮，他无所谓，可是董馨菲可以吗？


第361章 女强人的眼泪

　　不知道是老天故意玩段枫，还是冥冥之中早有安排；戚烟梦和黄诗培来到公司后，段枫和董馨菲也来到了公司，而且双方将车停在停车场的时间只相差几秒钟！

　　戚烟梦在看到董馨菲的车后，双眸之中射出一道寒意，但是随即就又被隐藏了起来。

　　这一细微的变化并没有能够逃过黄诗培的眼睛，黄诗培将这一切看在眼中之后微微的叹息了一声。

　　其实她现在感觉戚烟梦也不容易，一个女人家的，管理这么大的一个公司，而且自己的男人还不争气，时常勾搭其他的女人，可是身心疲惫啊！

　　段枫和董馨菲两人本来有说有笑，但是在看到戚烟梦之后，两人脸上的笑意瞬间凝固，尤其是段枫脸上的表情一时间精彩到了极点。

　　而这个时候华泰其他的员工也看到了段枫和董馨菲一同走下了车，一时间所有人在心中都慢慢的猜测了起来。

　　总裁助理和总裁秘书搞在一起不是多么稀罕的一件事情，但是却绝对是人们最为感兴趣的话题。

　　“戚总！”董馨菲立刻对着戚烟梦恭敬的说道。

　　戚烟梦淡淡的点了点头：“你们两个怎么一起来上班了？”

　　“哦，我是在半路上遇到段枫的。”董馨菲急忙对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦在听到董馨菲的话后，心中冷笑不已，但是表面上却不动声色：“哦，原来是这样啊，没有想到段枫来上班都能够坐个顺风车！”

　　段枫顿时只感觉自己的双脚有些发软，而且背后冷汗直冒。

　　突然戚烟梦话音一转，看着段枫问道：“段枫你家住在哪里啊，难道和董秘书顺路？”

　　段枫在听到这句话后，顿时苦不堪言，顺路不顺路你还不知道吗？

　　但是这句话，此刻打死段枫，段枫也不敢说出来，除非是他犯贱的毛病又犯了。

　　“那个……那个……”一时间段枫根本不知道如何回答。

　　而就在这个时候董馨菲突然说道：“戚总，我们是在半道上遇到的，已经快要到公司了的时候，所以我就稍了段枫一程！”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上露出了一副明悟之色：“原来是这样啊！”

　　话音落下，戚烟梦扭头看向了段枫问道：“是吗，段枫！”

　　“是，是的！”段枫急忙低头，可是心中却苦不堪言。

　　看到段枫点头，戚烟梦的眼眸中闪过一道寒意，没有再说什么，而是直接向着华泰集团大楼走去。

　　而就在这个时候，黄诗培走到段枫的身边，细弱蚊声般的说道：“哥，你小心一点，嫂子真生气了！”

　　话音落下，黄诗培就急忙向着戚烟梦追去。

　　看着两人的背影，董馨菲一脸疑惑的看着段枫问道：“段枫，戚总今天好像不太正常啊？”

　　段枫在听到董馨菲的话后，微微的叹息了一声，能正常吗？

　　自己昨天晚上都和你在一起，而且来上班还又被抓到了，要是正常的话就怪了。

　　但是段枫也没有对着董馨菲解释什么，直接抬起脚步向着华泰集团的大楼走去。

　　“你等等我啊，你个死没良心的。”董馨菲喊了一声立刻追了上去。

　　华泰集团员工在听到这句话后，眼中顿时冒出了一道精光，死没良心的，这不是小情侣相互打闹才经常说的一句话吗？

　　一时间，所有人在看向段枫和董馨菲的目光之中，再次的包含了一种含义。

　　而段枫在听到这句话后，一个踉跄，差点没有摔倒在地上。

　　现在他已经够乱的了，董馨菲竟然又喊出了这样的一句话，这不是明显的要把自己往死里整吗？

　　段枫没有停下等董馨菲，而且脚步变得也更加快了起来。

　　等董馨菲来到大厅的时候，早已经没有了段枫的身影，气得董馨菲直跺脚：“姓段的，你竟然敢不等我，等下和你算账。”

　　而此刻段枫坐上了电梯，只是片刻的时候，就来到了二十楼，没有任何的犹豫直接推开总裁办公室的门走了进去。

　　当段枫走进办公室的时候，戚烟梦正坐在办公桌前，冷若寒霜的注视着门口，在看到段枫进来之后，戚烟梦眼中的寒意变得更加浓厚了起来。

　　一时间整个办公室的温度极度下降！

　　黄诗培坐在沙发上，情不自禁的打起了冷颤，看了看段枫，又看了看戚烟梦，心中顿时一动，急忙从口袋里面找出耳机，插在手机上，听起来了歌！

　　段枫在看到这一幕之后，心中猛然一沉，本来他还想着黄诗培这丫头能够帮自己说说话，可是现在看来，情况好像不太了乐观啊！

　　讪讪一笑，向前走去：“梦梦……”

　　“站住，别动！”戚烟梦立刻冷声打断了段枫的话！

　　段枫的脚步顿时戛然而止，一脸疑惑的问道：“怎么了梦梦？”

　　“别喊我梦梦！”戚烟梦冷若寒珠的说道。

　　看着戚烟梦那俏脸上的寒霜，段枫脸上露出了一丝的苦笑，他能够看的出来这次戚烟梦是真的动怒了。

　　“梦梦，其实昨天我……”

　　“昨天你很好！”戚烟梦咬牙切齿的打断了段枫的话：“昨天晚上答应我十一点回家，可是一夜不归，连个电话都没有！”

　　只要想起自己坐在沙发上，傻傻的等了段枫一夜，戚烟梦心中的怒火就陡然上升。

　　同时戚烟梦心中也有着一丝的自嘲，虽然知道段枫以前不是什么好东西，但是戚烟梦以为段枫会为自己改变，可是现在看来，这根本就是一件不可能的事情。

　　“昨天晚上我喝醉了！”

　　“喝醉了？”戚烟梦冷笑一声：“这就是你的理由吗？”

　　“我……”一时间段枫无言以对。

　　“那你没喝醉之前为什么不给我打个电话，说你不回来呢？”戚烟梦语气有些沙哑的说道：“你可以说你没有机会打电话，可是信息呢？难道连发个信息的机会都没有吗？”

　　段枫立刻垂下了头，昨天晚上，他忘记了，忘记了这些。

　　“你怎么不说话，你平时不是挺能说的吗？”

　　段枫依然沉默不语。

　　段枫知道这个时候保持沉默才是最为聪明的选择。

　　“你怎么不为自己解释了，解释啊，你给我解释啊！”戚烟梦的脸上露出了一道伤心的神色。

　　看到戚烟梦脸上的神色之后，段枫只感觉自己的心头猛然一痛，就连他自己都不知道为什么会痛！

　　是爱，还是习惯？

　　“梦梦我……”段枫只感觉自己的喉咙中充满了苦涩，根本不知道该如何解释。

　　突然戚烟梦嗖的一声站了起来，双眸死死的盯着段枫，一字一句的说道：“段枫，今天我只问你一句话，你心中有没有我这个妻子！”

　　“有！”段枫没有任何犹豫直接点头说道。

　　“有？”戚烟梦的脸上露出了一丝自嘲的笑容：“好一个有，如果有的话，你答应我的事情，你做到了几件？”

　　“先不说别的，就单说，你晚上不回家的话给我打电话，可是你打过几次，你自己说！”

　　段枫深深的叹息了一声，然后从口袋里面摸出香烟，给自己点燃了一根，狠狠的抽了起来，戚烟梦说的没有错，单是这件事情，他基本上就没有做到过！

　　“这就是你心中有我吗？”戚烟梦嘲笑道：“如果是的，带着你的有，给我滚出我的世界！”

　　“梦梦，其实我……”

　　“其实你什么？”戚烟梦再次打断了段枫的话道：“你以前的事情我不计较，因为你说过谁没有过去，我不在乎你过去，可是你呢？”

　　“你怎么对我的？”戚烟梦的眼眶慢慢的变得红润了起来：“陈小雅，你还喜欢她对吗？”

　　“对！”段枫没有任何的隐瞒直接说道，陈小雅就是他心中的一根刺，想要拔出来，可是却根本拔不出来。

　　“我知道你喜欢她，可是我依然帮助你想办法，救她女儿，段枫你说我图什么，我还给陈小雅工作，我图什么？”

　　虽然黄诗培带着耳机，但是眼睛却能够看到面前的一幕，她从戚烟梦的脸上能够看的出，戚烟梦那伤心欲绝的心。

　　“你说董馨菲让你假冒她男朋友，我拒绝了吗？”

　　“没有！”

　　“你说董馨菲她母亲想让你去她家里，我拒绝了吗？”

　　“也没有！”

　　“你走的时候怎么答应我的？”

　　“最迟十二点回到家！”

　　“可是你是怎么做的？”

　　“我……”

　　看着段枫的模样，戚烟梦那在眼眶中打转的泪水，再也不受控制的留了出来。

　　华泰集团总裁戚烟梦，一个被誉为能够成为江南最耀眼明珠的女人，在这一刻为一个男人流下了眼泪，流下了爱的眼泪，流下了那份爱中痛苦的眼泪！

　　这一刻她就像是被一个男人甩了的女人一般，脸上那份伤心欲绝的模样，让人心头猛然一疼！

　　黄诗培见状在也无法戴着耳机装傻充愣了，急忙拿下耳机，刚想开口说话，就听到戚烟梦再次的开口说道：“段枫，如果你感觉和我在一起没有办法过的话，明天民政局见面！”


第362章 戚烟梦的付出

　　段枫浑身上下猛的一颤，就连黄诗培的脸上也露出了不可置信的神色！

　　戚烟梦竟然说要离婚？

　　一时间和戚烟梦在一起的点点滴滴，瞬间全部涌入到了段枫的脑海中，如同放电影一般全部播放了一遍。

　　耳畔响起了戚烟梦刚刚的话，她为什么帮陈小雅？她有什么理由帮她？

　　把陈小雅放在华泰给段枫旧情复燃的机会吗？

　　一时间段枫的心中充满了苦涩，戚烟梦帮陈小雅完全是因为自己，是为了不想看着自己那么痛苦，可是自己呢？

　　“嫂子，你是在开玩笑对吗？”黄诗培顿时急了，一脸忧虑的说道。

　　“我没开玩笑！”戚烟梦重重的说道：“你问问你哥，这段时间他自己勾搭了几个女人，别的不说，你就问他前两天去干嘛了吧！”

　　段枫在听到这句话后心中猛然一沉，而黄诗培则是一愣，看着段枫道：“哥，你还有什么事情瞒着嫂子啊，你快全部说出来啊！”

　　在内心之中，黄诗培感觉戚烟梦非常的不错，配上段枫绝对是绰绰有余，可是段枫却好像不知道珍惜。

　　“梦梦你都知道了？”段枫声音嘶哑的问道。

　　“是，我全部都知道，从你们一开始的时候我就知道，只是我没有说出来，我想看看你能够瞒我到什么时候，我想看看，你段枫的心中到底有没有我，我想看看，我在你的心中到底有多重的份量，现在我知道了！”戚烟梦眼眶中的泪水不受控制的从眼中完全的流露了出来！

　　当在说出离婚的时候，戚烟梦的心也在痛，因为她习惯了段枫，爱上了段枫，可是段枫呢？

　　段枫浑身上下颤抖不止，戚烟梦全部知道，而且还是一开始的时候就知道，这……这怎么可能？

　　“哥，到底发生了什么事情啊，你到是说清楚啊！”

　　段枫沉默不语。

　　“嫂子你说啊？”看到段枫不说话，黄诗培立刻扭头看向了戚烟梦。

　　“他为了一个女人，去了丰原市，灭了冯家，段大少爷好厉害啊，真的是好厉害啊！”戚烟梦歇斯底里的说道。

　　顿时戚烟梦脸上露出了一道伤心之色，她的内心在痛，非常的痛，如果不是今天的事情，她会一直装傻充愣下去，装作什么都不知道，可是现在她发现，隐藏一件事情，真的太累了，太累了！

　　黄诗培在听到这句话后，脸色顿时一寒，扭头看向段枫，没有任何的犹豫，扬起巴掌，对着段枫的脸狠狠的抽了下去！

　　十成力！

　　段枫并没有躲闪，任由黄诗培一巴掌抽在了自己的脸上！

　　“啪！”

　　顿时一道清脆的声音在整个办公室内响起。

　　戚烟梦一愣，有些疑惑的看着黄诗培，她怎么也没有想到黄诗培竟然会给段枫一巴掌！

　　顿时段枫的脸上出现了一道鲜红的手掌印，而且嘴角还溢出了丝丝的鲜血。

　　“段枫，这就是你办的事情，你个混蛋！”黄诗培铁青着脸说道：“嫂子那里对不起了，你说嫂子有那里对不起你的地方了？”

　　“没有！”

　　“你既然知道没有为什么还要找别的女人，你是不是还以为你是以前的自己，我告诉你，你已经结婚了，你不是一个人，你的家里有人为你牵肠挂肚，有一个女人在黑夜之中为你等待为你担忧，为你伤心。”黄诗培重重的说道：“我说嫂子在你离开河洛市的时候，为什么每天上班的时候，都会精神恍惚，原来你是为了一个女人抛下嫂子……”

　　“段枫，你好，你很好，真的很好！”

　　此刻黄诗培的心中也充满了怒火，她为戚烟梦抱不平，这几天和戚烟梦在一起，黄诗培不说是多么的了解戚烟梦吧，但是也了解的差不多了。

　　戚烟梦是一个刀子嘴豆腐心的女人，而且段枫离开的时候，戚烟梦问寒问暖，那关怀，让黄诗培内心之中感到幸福，因为她看到了自己的哥哥有了妻子，身边有了一个嘘寒问暖的人。

　　可是段枫呢？

　　竟然丢下戚烟梦，而且还是为了一个女人。

　　“段枫，嫂子对你一忍再忍，可是这些竟然成为了你放肆的资本，是不是？”

　　“梦梦……”

　　“回答我的话！”黄诗培怒视着段枫道。

　　“诗诗，这件事情……”

　　“这件事情怎么了，你说，我看你能够说出什么？”

　　话音落下，黄诗培走向了戚烟梦的身边，轻声说道：“嫂子你别生气，今天我给你要一个说法，你放心，如果他敢糊弄你，我会让他知道女人的厉害！”

　　如果是平常的话，段枫在听到这句话，肯定会浑身上下冷汗直冒，但是现在他的内心之中充满了愧疚！

　　“梦梦，我错了，可是我也没有办法，真的没办法！”段枫深深的叹息了一声，然后再给自己点燃了一根香烟。

　　“没办法？”戚烟梦脸上露出了凄惨的笑容：“段枫，你是不是以为我戚烟梦很好糊弄很傻，在我眼皮子下做的事情我都不知道？”

　　段枫顿时沉默了起来，因为他当初确实这么想的。

　　这个世界上没有任何人是傻子，别人不说不代表不知道，而是在隐忍！

　　就如同黄诗培所说的那样，段枫把戚烟梦对他的隐忍，当成了放肆的资本。

　　“段枫我知道我戚烟梦一个人根本不可能留住你的心，所以我不管不问，可是你呢？你怎么做的，告诉我，你怎么做的？”戚烟梦吼叫道。

　　“梦梦，千错万错都是我的错，我没什么好解释的！”段枫深深的吸了一口气道：“我不想为自己辩解，做了就是做了！”

　　“还算你是个男人，敢作敢当！”戚烟梦泪眼婆裟的看着段枫。

　　段枫这么说，黄诗培顿时不乐意了起来：“段枫，你个混蛋，今天我就告诉你，你所不知道的事情，你去丰原市的这几天，嫂子经常精神恍惚，而且就连工作也经常出错，整个脸上都是担忧，她为什么担忧，你说她为什么担忧你，而不担忧别的男人？”

　　此刻段枫的心中百感交集，他真的不知道应该说些什么！

　　“还有……”

　　“诗诗，不要说了，不要说了！”戚烟梦无力的坐在了椅子上面，缓缓的闭上了眼睛，顿时两行清泪夺眶而出！

　　她从来没有爱过，一直只听说爱是一件很幸福很甜蜜的事情，她心中一直向往着，可是却没有想到她的爱竟然是这么的苦，是这么痛的！

　　那份痛犹如被人在心脏上狠狠的刺了一刀，然后还要无情的撒上一把盐！

　　“为什么不说，嫂子，今天我全部说出来！”黄诗培瞪着段枫说道：“嫂子知道你对陈小雅有愧，你去丰原，段惜君动手术，嫂子将手头上所有的工作都放下，每天都去医院陪段惜君，希望能够替你赎罪，当段惜君在医院遇到什么困难的时候，嫂子什么话都不说，立刻挺身而出，而且段惜君在手术最关键的时候，血浆不够，你知道段惜君是怎么度过危险的吗？”

　　“我告诉你，是嫂子，嫂子是RH血型，是嫂子的血救了段惜君，你知道不知道嫂子为段惜君捐了多少的血，你什么都不知道，你一点都不知道，就连你回来的时候，你都没有问嫂子一句为什么脸色苍白，面容憔悴！？”

　　“你看到了什么？你什么都没有看到，这就是一个丈夫应该尽的职责吗？”黄诗培对着段枫咆哮道。

　　“你告诉我，嫂子和陈小雅有什么关系，为什么要这样帮助陈小雅，为什么，而且医生都说，嫂子所抽的血，已经是超负荷了，超负荷是什么意思，你明白吗？”

　　此刻段枫完全的懵了，完全的傻了，浑身上下颤抖不止，戚烟梦竟然付出了这么多，而他自己却浑然不知！

　　当初他回来的时候，戚烟梦的神色确实有些憔悴，但是段枫以为戚烟梦是工作累的，没有多想，可是现在他才知道，戚烟梦是为了他，是为了他才变成那副模样的。

　　一时间段枫的心中充满了自责，充满了愧疚，这一刻他感觉自己真的不配做戚烟梦的丈夫，一点也不配！

　　“嫂子为你赎罪，可是你在外面潇洒快活，你想过嫂子的感受吗？你想过没有！”

　　“诗诗够了，不要说了！”戚烟梦猛然睁开眼睛看着黄诗培说道。

　　“嫂子，为什么不说，我偏偏要说，我要让这个负心汉，陈世美知道，他愧疚了你多少！”黄诗培咬着牙说道：“先不说其他的，就说昨天晚上，你是在董家喝了一个痛快！”

　　“可是嫂子在陪段惜君玩了几个小时之后，回家洗个澡就坐在沙发上，一个人等着你，傻傻的等着你，偶尔拿出手机看看时间，而且还给你打电话，可是你的手机呢？为什么打不通，为什么？”

　　“我……”

　　段枫刚开口，就再次的被黄诗培打断道：“电话打不通，发短信你也不回，嫂子就这样，一个人抱着手机，痴痴的坐在沙发上等了你一夜，她一夜都没有闭眼，就等你一个电话，就等你一个信息，可是你呢？”

　　“你告诉我，你做了什么？”


第363章 为爱下跪

　　此刻段枫只感觉自己的脑海之中嗡嗡作响，内心之中的愧疚之意变的越来越浓厚，这些是他根本就没有想到的，也是他根本不敢去想的。

　　本来他和戚烟梦结婚就是抱着愧疚之心而来的，没有奢求过戚烟梦能够喜欢上自己，随着时间的接触，段枫更是不敢奢望！

　　对于他来说，戚烟梦就是出淤泥而不染的莲花，洁白无瑕，而他自己则是被世人遗忘在沙漠的仙人掌，充满了寂寞和孤独！

　　而且无论是在内心，还是过去，他还都是黑暗的。

　　他不想把这朵莲花给染黑了，所以他在拼命的死守着自己的过去，而且他将世上最美好的一面展现给戚烟梦，可是谁知造化弄人。

　　戚烟梦竟然真的爱上了他，而且还为他默默的付出了那么多，他却丝毫的不知。

　　“梦梦我……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦就摆了下手打断段枫的话：“不用说了，已经都过去了，已经没有了任何的意义，就算你的人在我的身边，哪有什么用呢？”

　　戚烟梦的脸上充满了苦涩，同时俏脸之上也是一片的苍白，为什么别人的爱都是那么顺风顺水，那么的幸福，自己的爱却要备受折磨？

　　是老天不公，还是她和段枫的命中早已经注定要经历这样的坎坷呢？

　　戚烟梦要的不仅是段枫的人，她还要段枫的心，虽然心中清楚，段枫的心有一大半都在陈小雅的身上，但是她依然想要争取，因为她相信精诚所致金石为开！

　　可是现在她发现自己错了，而且错的一塌糊涂！

　　段枫在听到这句话后，心猛然凉了半截，他好像猜到了戚烟梦下面要说什么。

　　“你走吧，好好对林忆如就可以了！”当戚烟梦在说出这句话的时候，她的心在痛，她的心在滴血，自己好不容易爱上的男人，如今要拱手让人，她怎么可能会不痛？

　　爱原来是那么痛，这一刻戚烟梦明白了爱并不一定都是幸福，有时候爱是痛苦的。

　　段枫在听到这句话后，顿时怔住了，浑身上下不停的颤抖了起来，戚烟梦竟然真的要让自己走？

　　“爸那里我去说，你放心就好了！”戚烟梦语气非常平静的说道，语气之中没有任何的感情波动。

　　哀大莫过于心死，戚烟梦的心恐怕已经到了将死的地步了吧？

　　黄诗培在听到这句话后，顿时一愣，扭头看向了戚烟梦道：“嫂子，你在开玩笑是吗？你肯定是在开玩笑！”

　　戚烟梦苦笑一声，没有在说话，此刻谁也不知道她是怎么想的！

　　“梦梦，我不能够走！”

　　“我不想要一个行尸走肉的人在我身边，真的，这不是我想要的男人。”

　　“我的心在你这里，真的在你这里。”段枫顿时急忙说道。

　　戚烟梦没有说什么，而是对着段枫摆了摆手。

　　黄诗培在听到这句话后，顿时怒了：“段枫，给嫂子跪下，马上跪下！”

　　愕然听到这句话后段枫一怔。

　　“怎么，难道给你的老婆下跪道歉很难吗？”

　　黄诗培的话音刚刚落下，段枫就噗通一声跪在了地上。

　　男人膝下有黄金，只跪苍天和爹娘，男儿膝下有黄金，跪妻面前恨离别！

　　这一跪，段枫跪的很干脆，没有任何的犹豫，这一跪，段枫不忍和戚烟梦道离别！

　　此刻段枫终于发现，不知从何时起，这个女人已经深深的住在了她的心中，当要离开的时候，他才发现面前的这个女人对他是多么的重要！

　　而陈小雅对于他来说，已经是梦里的江湖，埋葬在了内心的深处，戚烟梦才是他的妻，才是这一生与他执子之手与子偕老的人。

　　至于林忆如，段枫此刻根本没有心情去考虑，因为他现在要做的是留下，而不是离开。

　　看到段枫跪在地上，戚烟梦也怔住了，曾经的一幕幕慢慢的出现在她的脑海中，犹如放电影一般，所有的画面完全的聚合在了一起。

　　一时间戚烟梦想起了在永福陵园之中，段枫为了自己，甘愿低下那高贵的头颅，而下跪，一时间戚烟梦想到了段枫对自己豪情万丈的诺言！

　　今日我许你一世无忧，许你一世繁华，谁敢破我誓言，我屠他满门！

　　这是当初段枫对戚烟梦许下的誓言！

　　至今这句话都一直在戚烟梦的脑海中回荡着，每次想到这句话的时候，戚烟梦的心中都会升起一股淡淡的温馨。

　　因为从这句话里面，戚烟梦能够看的出，他的心中有自己。

　　“梦梦，我不会和你离婚的，这辈子都不会，而且我也不会允许任何除我之外的任何男人碰你，谁碰你，我杀谁！”段枫重重的说道。

　　这一刻段枫以他那霸道的语言宣布了，你戚烟梦这辈子只能够属于我段枫一个人，任何人都休想染指。

　　“梦梦，我知道你恨我，恨我花心，恨我的过去，可是这些我能够改变的真的不多，过去的已经过去，根本无法改变，可是花心……”段枫的脸上露出了一丝的苦涩，他能够保证自己不花心吗？

　　就算自己不花心，那些其他的女人呢？

　　“花心我没有怪你，这个世界上没有不花心的男人，没有不偷吃腥的猫，可是段枫你这样骗我，真的让我伤透了心，我已经真的不敢在支撑下去了，我怕和你在一起的时间越长，爱的越深，到时候更不忍心看着你离开！”说道这里戚烟梦深深的吸了一口气，然后无力的说道：“趁着现在我对你入魔不算太深，还是斩断心中的那份爱意吧！”

　　“你能够斩的断吗？”段枫在听到这句话后，立刻问道！

　　能够斩的断吗？

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上出现了一片迷茫之色；是啊，自己能够斩的断吗？

　　爱一个人若是说放弃就能够放弃，那就不是爱了。

　　一时间戚烟梦的脸上出现了一道痛苦的神色，她不知道这一刻的自己应该如何抉择。

　　“你斩不断！”段枫重重的说道：“红尘三千情丝，没有人能够斩断。”

　　“就连那些和尚都斩不断，更何况是你，梦梦，我的心中有你，真的有你！”段枫跪在地上，一脸深情的看着戚烟梦说道：“曾经我以为我心中没你，直到今天我才明白，你已经不知不觉之中已经住在了我的心中，在我的心中扎根，我做不到放下你，曾经我已经丢失了一段爱，如今我不想在失去这一份来之不易的爱！”

　　听着段枫的话，戚烟梦的心头猛然一颤，他不想失去，她又何尝想失去呢？

　　只是偏偏这命运弄人。

　　“梦梦，如果你生气，就打我两下，骂我两句好了，不要赶我走。”段枫的语气之中出现了一丝的颤抖，他怕了，此刻他真的怕了，他怕戚烟梦一味的坚持要自己滚。

　　如果真的是这样，段枫根本不知道应该如何是好！

　　这个时候黄诗培急忙说道：“是啊嫂子，要不你就原谅他一次吧，你和我哥其实也蛮配的，而且你爱他，他爱你，你真的忍心和他离婚吗？你真的愿意他和别的女人在一起吗？”

　　戚烟梦的心中微微一动，自己真的忍心离婚吗？能够承受的住他和别的女人在一起吗？

　　这一切她都不知道该如何回答，缓缓的闭上眼睛，戚烟梦开始幻想了起来，可是无论她怎么想，最终都是不甘心！

　　“梦梦，爸的身体虽然看起来很是硬朗，但是你我清楚，他老人家不能够动怒，万一因为这件事情爸的身体……”

　　戚烟梦脑海中顿时浮现了戚天寒的身影！

　　自己应该怎么做？

　　“而且爸还想着抱孙子呢，我若是走了，你真的有办法和爸交代吗？”段枫深深的吸了一口气继续说道：“而且爸也不一定相信，以爸的脾气他肯定以为是你在搞鬼，梦梦，那样的话，爸肯定要住院的，到时候……”

　　“不要再说了，不要再说了！”戚烟梦捂着自己的耳朵，使劲摇头道，俏脸之上再次挂上了两行清泪。

　　深深的吸了一口气，希望能够平复下自己的心。

　　而就在这个时候，黄诗培狠狠的瞪了段枫一眼，都是这个贱人惹的货，不然哪有那么多事，上次段枫回来亲手给戚烟梦戴上戒指的时候，那副温馨的画面，黄诗培依然历历在目，那个时候在她看来自己已经离当小姑已经不远了，可是段枫竟然……

　　良久之后戚烟梦再次的睁开眼睛：“你起来吧！”

　　“梦梦，你原谅我了吗？”段枫再看向戚烟梦的眼神之中充满了祈求。

　　戚烟梦在看到段枫的眼神之后，心中那份最柔软的地方被轻轻的触碰了一下。

　　虽然她是高高在上的总裁，商界的明珠，但是她依然是一个女人，她最害怕别人那份失落而又无助的眼神。

　　微微的叹息了一声，戚烟梦缓缓的站起身，向着段枫走了过去，可是刚走没有两步，戚烟梦只感觉自己的眼前一花，身体也不受控制的摇晃了两下，然后慢慢的向后倒去！


第364章 慢性阑尾炎

　　黄诗培只是一瞬间就发现了戚烟梦的不对劲，脸色猛然一变，身影一闪，急忙伸出右手，将戚烟梦搂在了怀中，这才使得戚烟梦没有直接摔到在地上。

　　段枫在看到戚烟梦倒下之后，脸色瞬间变的苍白，这一刻他的心在滴血，这一刻他明白自己的心中有戚烟梦，这一刻他的心中清楚，他爱戚烟梦，真的爱，和愧疚无关的爱，男女之间的爱！

　　“唰！”

　　段枫猛然站起身，身影一闪就到了戚烟梦的身边！

　　此刻黄诗培双眸喷火的看着段枫道：“哥，我真想毒死你！”

　　段枫一脸歉意的看着黄诗培道：“诗诗，对不起！”

　　“别和我说对不起，嫂子要是不原谅你，我保证让你半年下不了床，我倒要看看你怎么防备我！”黄诗培狠狠的说道。

　　要说真杀段枫，她黄诗培绝对下不去手，在她的心中段枫就像是她的亲哥哥一样，以前每次自己受欺负，都是段枫挺身而出，自己想要什么，段枫二话不说立刻就去找。

　　就算要天上的星星，段枫也会给她黄诗培搭个天梯，可以说段枫对黄诗培是溺爱到了极点。

　　段枫没有再说什么，而是直接将戚烟梦抱起，一脸慌张的向着外面跑去，现在他要马上送戚烟梦去医院，去检查一下。

　　董馨菲在看到段枫一脸慌张的神色，以及段枫怀中的戚烟梦后，董馨菲一愣，可是还没有等她回过神来，段枫就如同一阵旋风一样，抱着戚烟梦直接从楼梯口跑了下去。

　　而就在这个时候，黄诗培也从办公室里面走了出来。

　　“诗诗，戚总怎么了？”董馨菲急忙问道。

　　黄诗培在听到董馨菲的话后，狠狠的瞪了她一眼，没有说什么，也急速的向着楼下而去。

　　在黄诗培的心中，这一切都要怪董馨菲，如果不是董馨菲的话，段枫和戚烟梦怎么可能会这样，所以此刻黄诗培要是能给董馨菲好脸色看，那就怪了！

　　看着黄诗培早已经消失的身影，董馨菲的脸上充满了疑惑，发生了什么吗？

　　段枫的速度非常快，但是黄诗培的速度也没有慢到哪里去，当段枫刚刚将车从停车场开出来的时候，黄诗培已经出现在了华泰集团门口，在看到段枫之后，立刻让段枫停车，没有任何的犹豫，直接坐上车！

　　段枫的脸上写满了担忧，猛的踩了一下油门，宝马车犹如一道利箭一般，嗖的一下蹿了进去。

　　段枫的车技根本不用说，一路之上，段枫也顾不得什么红灯绿灯，总之就是一路向前，而且速度非常快，就连转弯的时候都没有丝毫的减速。

　　街道旁边其他的人，在看到宝马车犹如旋风一般，脸上都充满了惊讶之色！

　　“卧槽，这他妈的到底是谁啊，这么牛逼，恐怕职业赛车手也不过如此吧？”

　　“我他妈的没有眼花吧，宝马车的速度能够赶上跑车？”

　　一时间所有人的语气之中都有种说不出的震惊感。

　　段枫开车的速度实在是太快了，快的只能够让人捕捉到一道残影，等再次看去的时候，那里还有车的踪影？

　　对于这些段枫都不知道此刻他的心中只有一个想法，那就是快点把戚烟梦给送到医院之中。

　　片刻之后，段枫将车给停在医院的门口，急忙的从车上走下来，将戚烟梦抱出来，一脸慌张的向着医院里面跑去，而且一边跑一边喊：“医生，医生……”

　　“这位先生请您先过来登记一下！”一名医院的工作人员，连忙对着段枫说道。

　　“登记泥煤，赶紧给我救人，少他妈的啰嗦！”此刻段枫那里有心思去登记，这一刻他的整颗心都在戚烟梦的身上。

　　突然段枫的眼神变得凌厉了起来，犹如凶兽一般，而且眼神之中也出现了一道嗜血的杀意：“快点，否则老子让你们全部给我老婆陪葬！”

　　这名工作人员在听到段枫的话后，浑身上下忍不住的打了一个冷颤，他感觉自己此刻仿佛就像是被什么野兽给盯住了一般，随时都有可能丧命，急忙点头，声音有些颤抖的说道：“好，好……”

　　不到一分钟，医院的人马上就推来了急救车，然后将戚烟梦抬了上去，马上就推走了！

　　此刻段枫长舒了一口气，而就在这个时候，黄诗培走了进来，在看到段枫之后，急忙问道：“嫂子呢？”

　　“医生去给她做检查了！”段枫语气有些复杂的说道。

　　段枫的话音就看到一个身穿白大褂的医生走了出来：“谁是病人的家属！”

　　“我是！”段枫没有任何的犹豫直接说道。

　　“病人是慢性阑尾炎发作，现在必须要手术，麻烦你在这里签个字！”医生看着段枫的时候，眼神之中有些恐惧。

　　慢性阑尾炎？

　　段枫在听到五个字之后，一愣急忙说道：“哦！”

　　段急忙在上面签字之后，医生没有在和段枫说什么，直接走了进去，而就在这个时候戚烟梦也被推进了手术室。

　　看到手术室的灯亮起，段枫深深的吸了一口气，脸上的表情也有些难看。

　　慢性阑尾炎，戚烟梦怎么可能会得这种病？

　　黄诗培狠狠的瞪了一眼段枫道：“哥，不是我说你，你真的很欠抽，我现在都还想抽你！”

　　“诗诗，这次是哥的错，你放心，我一定会处理好的。”段枫重重的说道，但是眼神却一直注视着手术室。

　　黄诗培在听到段枫的话后，微微的叹息了一声，刚刚在办公室抽段枫，其实黄诗培也不想，可是那个情况下，她真的没办法不抽段枫。

　　她和戚烟梦都是女人，比男人更了解女人，尤其是在看到戚烟梦那仿佛心死的模样，黄诗培就扬起巴掌给了段枫一下！

　　现在想想她也有些后悔，戚烟梦是为段枫付出了，可是段枫难道就付出的少吗？

　　微微的叹息了一声，只能够说，段枫和戚烟梦是上辈子注定的吧？

　　“哥，你要找女人，我也问不住你，而且听嫂子的话，她也没有打算太束缚你。”黄诗培语重心长的看着段枫说道：“可你要是玩玩也就算了，可是你竟然……”

　　“诗诗，你应该知道我是什么样的人，我不可能……”

　　“好，就算你不是玩玩，你说你找谁不行，偏偏找林忆如，而且还在丰原市闹出那么大的动静，嫂子是什么人，她可是华泰集团的总裁，丰原市在江南，以她的人脉，怎么可能会不知道这件事情呢，你……你啊！”黄诗培此刻是真的不知道该说段枫什么好了。

　　段枫低着头没有说什么，是啊，以戚烟梦在江南的人脉根本不可能不知道这件事情的。

　　只是当初的他并没有多想。

　　现在想想段枫后悔不已。

　　“还有哥，我告诉你，嫂子可不傻，你想要在江南做些她不知道的事情，还真的很难。”

　　“诗诗，你别说了，这次是我错了！”

　　“本来就是你的错，我告诉你啊，如果嫂子不原谅你，我保证让你在床上躺半年，我看看你还怎么去风流。”黄诗培再次对着段枫警告了一声。

　　“我知道，我肯定会让梦梦原谅我的。”

　　“那就好，不过就算原谅了你，你也给我老实一点，不要看到漂亮的女人就走不动。”

　　就在两人说话的时候，手术室的红灯突然熄灭。

　　戚烟梦躺在移动担架床上被护士推了出来。

　　段枫和黄诗培赶紧迎上前问道：“医生，怎么样？”

　　医生摘下口罩，对着两人说道：“没什么事情了，只要休养一段时间就好了！”

　　段枫在听到这句话后，压在心中的大石头才放了下来，一把抓起这主治医生的手，感激道：“医生谢谢你，刚才我为我那粗鲁的行为，向大家道歉。”

　　只要戚烟梦没事，段枫并不介意道歉，因为他自己都觉得，刚才那番威胁确实有些过了，毕竟这和人家医院又没什么关系。

　　听到段枫的话后，医生深深的吸了一口气，说实话，他现在还对段枫有些恐惧，但是在听到段枫的话后，心中的那份恐惧瞬间消失了，看着段枫道：“你老婆？”

　　“恩！”段枫讪讪一笑，伸出手挠了一下头。

　　“小伙子，你的心情我能够理解，我不怪你，不过有句话我还是要说。”

　　“医生你说？”段枫恭敬的说道。

　　“你老婆很漂亮，可是你怎么就不知道珍惜呢，她以前就得过急性阑尾炎，而且还发作过，这次晕倒就是因为以前的急性阑尾炎所导致的，幸亏你送来的时候，没有错过最佳手术时期，还好处理，不然就不是一个手术就能够解决的问题了！”

　　段枫一愣，戚烟梦以前就得过急性阑尾炎自己怎么不知道？

　　“好了，多多照顾下你老婆吧，别让她太累了，尤其是在吃休息上面的多多注意一些就不会有事的。”医生拍了一下段枫的肩膀道。

　　“医生，谢谢你，谢谢你！”段枫一脸感激的说道。

　　医生淡淡的笑了笑：“去陪陪她吧！”


第365章 龙爷现身

　　戚烟梦被推进了医院的高级单人病房，段枫和黄诗培在病床前陪着戚烟梦。

　　大约过了一个多小时，戚烟梦悠悠的醒了过来，缓缓睁开眼睛，盯着雪白的天花板怔忪半晌！

　　“梦梦你没事吧？”看到戚烟梦醒过来之后，段枫立刻一脸关心的问道。

　　戚烟梦在听到段枫的话和看到段枫之后，脸色闪现过一丝的痛苦，轻轻的摇摇头，没有说什么。

　　看到戚烟梦的模样之后，段枫微微的叹息了一声，他心中清楚，戚烟梦还在生气，试想一下戚烟梦怎么可能会不生气？

　　这事放在谁的身上，谁不生气？

　　黄诗培将这一切看在眼中，心中却在叹息，她知道这次戚烟梦是真的被伤了，遍体鳞伤。

　　“嫂子，你倒下后，是哥把你从办公室里面抱来的，而且电梯当时有人用，哥是抱着你从楼梯上跑下来的，当时你是没有看到他的脸色……”黄诗培缓缓的对着戚烟梦说道，希望能够以此能够让戚烟梦心中改变想法。

　　戚烟梦看着段枫的目光之中充满了复杂，她是真的爱上了这个男人，让她这样放走他，她的心中何曾舍得过？

　　她也放不下，可是段枫做的事情，却让戚烟梦有些无法接受。

　　段枫一脸焦虑的看着戚烟梦说道：“梦梦，你不要生气了好吗，原谅我这一次，我保证每天按时回家，如果回不去的话我肯定给你打电话，如果我做不到的话，不用你说，我段枫立刻滚蛋，你就原谅我一次吧？”

　　说到最后，段枫的目光甚至带着几分哀求。

　　戚烟梦暗叹，原谅或者不原谅，这个问题一直在他心中挣扎，煎熬。

　　良久之后，戚烟梦心中一软，轻轻的点头。

　　她决定自己在相信一次段枫，毕竟这么多长时间的感情根本不是说断就能够断的，而且昔日段枫舍身为自己挡子弹的一幕幕出现在自己的脑海中，如果不爱，他何必要如此呢？

　　真的只是因为自己是他老婆吗？

　　如果一个人都死了，就算有在漂亮的老婆，又能够做什么呢？

　　段枫在看到戚烟梦点头之后，脸上顿时露出了一道喜色，急忙握着戚烟梦的手说道：“梦梦，等你病好了，我就开始给你找恋爱的滋味，我一定会让你成为世上最幸福的女人，相信我！”

　　耳畔响起段枫那轻轻的话音，眼神之中的深情没有丝毫的隐藏，戚烟梦再次点了点头，缓缓的伸出手在段枫的脸颊之上轻轻的抚摸了一下，声音有些生疼的说道：“痛吗？”

　　段枫急忙摇头，伸手抓住戚烟梦的手，紧紧的握住，脸上挂着淡淡的笑意道：“不疼，只要有你在，就不疼！”

　　黄诗培见状，提到嗓子眼上的心终于再次放回到了肚子里面！

　　而且一个人蹑手蹑脚的正准备出去，可是这个时候，戚烟梦突然喊道：“诗诗，等一下！”

　　黄诗培的脚步顿时停滞了一下，缓缓的转过身，嘿嘿一笑道：“嫂子怎么了？”

　　“你先留下陪我说说话，让段枫回去帮我把公司的文件给拿过来一下，我……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“公司的事情你不用担心，我去处理一下，你好好在这休息吧！”

　　话音落下，段枫立刻对着黄诗培说道：“诗诗，看好你嫂子有什么事情给我打电话！”

　　“哦！”黄诗培在听到这句话后，急忙点头说道：“知道了！”

　　同时黄诗培的心中也疑惑，段枫不应该在这里陪陪戚烟梦吗？毕竟两个人刚刚和好。

　　可是黄诗培那里知道两人的想法，他们刚刚吵完架，就算和好可是心中肯定也不舒服，尤其是戚烟梦心中更加不好受，所以此刻段枫觉得还是让戚烟梦好好安静一下比较好。

　　段枫离开了病房，没有任何的犹豫，不过在走到门口的时候，段枫回头看了一眼戚烟梦。

　　走出病房，段枫重重的叹息了一声，加快了脚步向着楼下走去。

　　此刻段枫的心情也很复杂，本来他是抱着对戚鹏的愧疚而娶的戚烟梦，可是现在自己爱上她了，这算是命运造人，还是缘分注定？

　　而与此同时就在戚烟梦住院的时候，湘北西部边陲神农架！

　　此时正值夏季，神农架里面的树木枝叶茂盛，芳草萋萋！

　　曾经有人说：山脚盛夏山顶春，山麓艳秋山顶冰，赤橙黄绿看不够，春夏秋冬最难分！

　　由此可见神农架一年四季基本上都如此，但是在盛夏的时候，这里的枝叶显得更加茂盛。

　　而且神农架里面充满了神秘，据说里面还有野人的存在，至于是真是假，倒是无从考证。

　　而此刻神农架里面，不知道什么方位之中，站着一个男人，男人一袭黑色的长袍，无风自动，他的脸上带着一个鬼脸的面具，根本让人无法看清楚他的容貌，但是他的眼睛却非常的吸引人！

　　双眸狭长而黑亮，目光阴冷，那种冷，冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种掉入冰窖，从头到脚发凉的感觉。

　　只要看上一眼这个眼神，你的内心之中就会生出一股寒意，会让你感觉自己是在和一头饿狼对视一般，他的目光让你浑身上下都非常的不自在！

　　男人就这样静静的站在那里，静静的看着远方。

　　突然一道“沙沙”的声音从不远处传来，而这个男人的耳朵也轻轻的动了一下，随即眼神一变，给人一种温和之感，让人感觉他的眼神充满了善意！

　　人们常说要看一个人准不准，就看他的眼神，可是此刻这个男人的眼神好像可以随意转换一般。

　　片刻之后，一个身穿西装革履的男人出现在了他的面前，没有任何的犹豫，对着鬼脸面具的男人深深的鞠躬道：“龙爷，你找我？”

　　这个男人竟然是龙爷？

　　如果段枫在这里一定会情不自禁的惊呼出来，他费尽心思要找的龙爷此刻竟然就在神农架里面！

　　“恩！”龙爷的声音有些沙哑的说道，给人一种阴风阵阵的感觉。

　　无论是从身形还是眼神都无法分辨出他的年纪，和真实面貌。

　　“龙爷找我有什么事情？”

　　“天刀失败了，被段枫重伤，我在华泰集团埋下的暗子被段枫给送进了皇甫哲的狼窟！”龙牙淡淡的说道，从他的语气之中，你根本听不出他有任何的感情波动！

　　男人在听到龙爷的话后，脸色猛然一变：“天刀怎么可能会失败，他的实力丝毫不差于我，就算杀不了段枫，绑架戚烟梦应该也很简单吧？”

　　“叶菩提在河洛，还有段枫的兄弟，天刀不可能是他们的对手，所以他找了一个机会，可惜被李玉和给出卖了！”龙爷有些惋惜的说道。

　　男人在听到龙爷的话后，眼神之中露出了一道杀意：“龙爷，是不是需要我去狼窟杀了李玉和？”

　　“李玉和是肯定要杀，但不是你去！”龙爷的眼光之中也闪过一道锋利的杀意，只要是背叛他的人，他绝对不会允许对方活在世界上，哪怕对方在狼窟他也一样要杀！

　　“那龙爷，你是让我？”男人的眼中露出了疑惑之色。

　　龙爷轻轻的抬起脚步，走到了男人的面前，轻声道：“我要让你去河洛市！”

　　“杀段枫吗？”男人心中瞬间一动，脸色也变得有些激动了起来。

　　“如果你有能力的话，杀了我也不介意。”龙爷拍了一下对方的肩膀道：“但是我要告诉你，天刀能够从段枫的手中逃脱，那是因为天刀的武德，使得段枫想要放他一马，如果是你的话，他绝对会杀了你！”

　　男人在听到这句话后，脸色猛然一变，但是却不得不承认龙爷说的是事实，天刀虽然喜欢杀人，但是他的武德确实比自己要强，而且自己当初参与过杀他和戚鹏的事情，和段枫曾经照过面，如果被段枫认出来，那么段枫肯定是不可能放过他的！

　　“龙爷你的意思是？”男人小心翼翼的问道。

　　“只要抓到戚烟梦就行了，戚烟梦如果在你的手上，段枫还不任你处置。”

　　“我明白了！”

　　“记住，我要的东西给我带回来！”龙爷重重的说道。

　　“龙爷您放心，只要我不死，您要的东西我一定亲自送到你的面前。”男人立刻对着龙爷表态说道。

　　龙爷淡淡的点点头道：“那就好，你去吧，记住多带点人，最近京城的那位要去河洛开演唱会，到时候戚烟梦必定会去看她的演唱会，剩下的应该不用我交给你怎么做了吧？”

　　男人在听到龙爷的话后，脸上顿时一喜，龙爷口中的那位是谁，他心中很清楚，而且他们也调查过戚烟梦的资料，这个人是戚烟梦最喜欢的影视明星，如果她去河洛市开演唱会，那么戚烟梦定然会去，到时候只要自己稍微布置一下，他就不信戚烟梦还能够跑的了！

　　“下去吧！”龙爷对着男人摆了下手道。

　　“龙爷等着我的好消息！”话音落下，这个男人的身影一闪就消失了！

　　看着男人消失的背影，龙爷抬头看向了远方，目光锐利如剑，而且他看向的方向正是河洛市！


第366章 联手之势

　　段枫此刻还不知道危险已经再次的悄无声意降临，而且他认为最安全的狼窟，龙爷竟然也能够渗入其中，甚至已经要对李玉和动手了。

　　一股风雨欲来风满楼的气息开始向着河洛市蔓延！

　　但是在危险蔓延的同时，另一个消息则是从燕京传了出来，而且各大媒体也在疯狂的报道！

　　华夏歌坛情歌天后——宁若柳要去江南河洛市开演唱会，这个消息一经传出，整个江南立刻沸腾了起来！

　　无论男女老少，在听到这个消息之后脸上无不兴奋！

　　宁若柳不仅歌唱的好，而且人长的也非常的漂亮，说她是所有男人心中的梦中女神都不为过。

　　一首《烟雨倾城》使得宁若柳这个名字在华夏广为流传，也是因为《烟雨倾城》这首歌使得宁若柳一步步的踏上了歌坛天后的位置，可以说《烟雨倾城》是宁若柳的成名之作，也是她的巅峰之作！

　　而且最为重要的是从宁若柳出道至今，从没有任何关于她的流言蜚语传出过，她留给人们的印象就是玉洁冰清的女神！

　　人们都以为宁若柳可能还在京城的时候，其实宁若柳已经身在河洛市的一家五星级酒店之中了！

　　宁若柳站在阳台前，头发盘成了一个时尚而高贵的造型；粉红色的嘴唇勾人眼神，充满诱惑；一身黑色的晚礼服将她的高贵，将她的美丽承托得淋漓尽致，脚下那双刺眼的高跟鞋，让她那两条隐藏在晚礼服的美腿显得修长而姓感。

　　紧身的礼服勾勒出了她那美妙的曲线；果露在空气中的雪白肌肤，在阳光下，晃人眼睛；娇躯所散发的浓郁香味，令人心旷神怡，比任何一种香水刺激男人的荷尔蒙。

　　这一刻的她，美得足以秒杀任何男人。

　　此时宁若柳右手端着一杯红酒，站在窗前，一双清澈迷人的眼睛出神的看着窗外繁华的河洛市，眼神迷离而深邃。

　　水晶酒杯凑到樱唇边，宁若柳小小的啜了一口酒，红唇与红酒浑为一色，如烈火，如玫瑰。

　　普通人不知道宁若柳的身份，但是京城以及全国各地有名的纨绔子弟都知道宁若柳的真正身份，京城宁家之女，而且还是宁家的天之骄女！

　　也是这一个身份才使得这么多年她在娱乐圈上没有任何的流言蜚语传出来，不是那些狗仔队不想去挖宁若柳的生活，而是不敢，曾经有人去挖过，可是还没有等报道就已经死于非命。

　　从此以后再也没有人敢去挖宁若柳的生活，没有人和会自己的命过不去。

　　在京城的纨绔圈子里面，宁若柳就是一朵圣洁的天山雪莲，任谁也不敢亵渎，在娱乐圈也是一样！

　　“我来了，这次我应该能够见到你了吧？”宁若柳看着窗外车水如龙的河洛市轻喃喃说道。

　　而就在这个时候，宁若柳身后的一个老人微微的叹息了一声：“小姐，我真不明白你为什么要这么做？”

　　这个老人骨瘦如柴，就像是普通的老者一般，丢在人群中都不会起眼，可是熟悉宁若柳的人都知道，这个老人是宁若柳的贴身保镖——凌剑！

　　其杀伤力根本不是常人能够想的到的，而且凌剑在宁家还是客卿，由此可见凌剑一身的实力如何！

　　宁若柳在听到老人的话后，慢慢的转过身，对着这个老人轻轻的笑了笑道：“凌叔叔，你不懂，我一定要找到他！”

　　凌剑在听到宁若柳的话后，无奈的苦笑了一声道：“小姐，你找到他，他会认识你吗？”

　　宁若柳在听到这句话后，脸色立刻暗淡了下来，是啊，这么多年过去了，就算自己找到了他，他还认识自己吗？

　　“小姐，恐怕你们两个再次相见，他也认不出你来，毕竟你们两个只见过一次面而已。”凌剑语重心长的说道。

　　“我知道，可是凌叔叔，我一定要找到他，你应该知道我的脾气，就算他不认识我了，我也要找到他。”宁若柳的眼神之中散发出一道炽热的光芒！

　　凌剑无奈的摇摇头道：“那好吧，小姐，你先休息下吧，我出去了，有什么事情你叫我。”

　　“哦，那凌叔叔你也去休息下吧！”宁若柳轻轻的说道。

　　看着凌剑慢慢的离去，宁若柳再次将目光看向了窗外喃喃的说道：“我要是不找到他的，我的那首《烟火倾城》就没有任何意义了！”

　　而此刻京城，一间茶馆之内，皇甫哲坐在靠窗的位置上，悠闲自得的品着茶。

　　而在他的对面则是坐着一个和他同龄般的男人，犹如刀削一般的脸庞，斜飞的英挺剑眉，无疑不是在说明这个男人是一个美男子！

　　此刻两人都是一边品茶，一边看着窗外的景色！

　　半晌之后，坐在皇甫哲对面的男人缓缓的开口说道：“皇甫，我现在真的特别佩服你，这个时候让若柳去河洛市开什么演唱会。”

　　皇甫哲淡淡的笑了下到：“景珵，这你就不懂了吧，若柳要是去河洛市的话，肯定有人想要趁此机会对段枫出手，到时候我看看能不能找出背后的人是谁！”

　　原来这个男人就是舒景珵，在京城被人们成为舒三少！

　　舒景珵在听到皇甫哲的话后，脸上露出了一丝的苦笑：“我就知道你小子没安什么好心眼，不过你就不怕宁若柳遇到危险吗？”

　　“我说不怕你信吗？”

　　舒景珵急忙摇头，宁若柳为什么突然去河洛市开演唱会，他心中一清二楚，完全是为了一个男人！

　　“如果左若柳也遇到危险的话，那就说明隐藏在背后的这个人连宁家都不怕，那样我就要考虑一下要找几个联盟了，比如说你！”

　　“别开玩笑了，你手下的高手可不少，我这半吊子功夫，只能够给你添麻烦！”舒景珵看着皇甫哲淡淡的说道。

　　“行了，过分的谦虚可就是骄傲了，虽然我是比你厉害了那么一丁点……”

　　还没有等皇甫哲说完，就被舒景珵给打断道：“皇甫，你这话我就不爱听了，有本事你等我一年，我虐死你！”

　　“你傻还是我傻，等你？”皇甫哲鄙夷的看着舒景珵道：“你做梦的时候去实现吧！”

　　舒景珵在听到这句话后，顿时如同霜打的茄子，蔫了下去！

　　每次和皇甫哲打架，眼看就要赢了，可是皇甫哲就会立刻反败为胜，这让舒景珵的心中倍受打击，仿佛这辈子他都注定了要被皇甫哲最后给打败一样。

　　这让他非常的苦恼，但是却又没有任何的办法！

　　“一句话加入不加入我的阵营！”

　　“我就知道你找我没有好事。”舒景珵端起面前的茶喝了一口说道：“不过我加入不加入应该没什么影响吧？”

　　皇甫哲微微的叹息了一声，给自己点燃了一支香烟道：“段枫前几天给我打电话，告诉了我一些事情，我才知道原来我和他面临的敌人是那么的强大，我在人家的手中根本不够看，就算我和段枫联手恐怕都不行，现在我需要盟友啊！”

　　舒景珵的脸色慢慢变得有些凝重了起来：“有这么严重？你们两个可是我们这一辈的代表人物，而且你师傅和段枫的师傅，这两个老怪物还活着，谁敢碰你们？”

　　“那对方不是一样的要杀段枫，而且戚鹏是生是死都没有人知道？”

　　舒景珵沉默了起来，皇甫哲说的没有错，段枫这几天遇到的事情，他也听说了一些，而且当年戚鹏生死不明的事情他也知道一些。

　　半晌之后，舒景珵缓缓的开口说道：“说吧，需要我做什么？”

　　“去狼窟帮我保护一个人？”

　　舒景珵一愣，脸上充满了惊讶之色：“你让我去狼窟那种鸟不拉屎的地方，皇甫，你该不会是看兄弟我不顺眼，想要把我关起来吧，我告诉你啊，就算关，也不能够把我关进狼窟吧，我又没惹你？”

　　“舒景珵，我艹你大爷……”

　　还没有等皇甫哲说完，就被舒景珵笑着打断道：“对不起我没大爷！”

　　“泥煤！”皇甫哲咬牙道：“去不去狼窟？”

　　“去！”舒景珵也意识到了事情的严重性，立刻说道：“让我保护谁？”

　　“李玉和，段枫送来的男人，我感觉有人会在狼窟杀他。”皇甫哲的双眸微微的眯在了一起，眼神之中绽放出一道刺骨的寒意。

　　“在狼窟刺杀你所关押的人，我嘞个去，对方这么屌啊！”舒景珵惊讶的说道！

　　“废话，不然我让你去里面干嘛，只有你能够保住他的命。”皇甫哲重重的说道：“而且也只有你能够帮助我，这可是一个机会，宁若柳去了河洛市，必定有人趁此机会对付段枫，而宁若柳这次就是去找段枫的，若是她知道段枫遇到危险的话，她会坐视不理吗？”

　　舒景珵一愣：“你……你是要把宁家拉下水？”

　　“现在你们舒家也要跟着我下水，明天我就去找你家老爷子，妈的，我倒要看看这个龙爷到底是谁，竟然能够一手遮天！”皇甫哲想起段枫当时给自己说的话，心中就是一阵的胆颤！

　　这个龙爷太危险了！


第367章 苏珊的追求者

　　段枫回到华泰集团后，将所有的事情都吩咐了下去，顺便告诉董馨菲有什么事情立刻给自己打电话，可是段枫却被董馨菲给拦住了，问段枫的脸上是怎么回事？

　　“还能够怎么回事，这不是戚总晕倒了，我送她去医院，谁知道半路上碰到我老婆了，就成这样子了！”段枫眼睛都不眨的说道。

　　“啊！”董馨菲在听到这句话后一愣：“你老婆误会你和戚总了？”

　　“我老婆和戚总是好朋友，怎么可能会误会呢，是因为我昨天晚上没回去的原因。”段枫没好气的说道，如果没有昨天晚上去董家的事情，今天就绝对不会发生这种事情。

　　但是段枫也没有怪董馨菲的意思，要怪就怪自己作死！

　　“那你老婆……”

　　“解释清楚了，没事了！”段枫看着董馨菲重重的说道：“董秘书，下次再有这种事情，千万不要找我了，我这脸就是一个教训！”

　　“而且，我当初也说了，能够帮你一时，根本不可能帮你一世！”

　　董馨菲在听到段枫的话后，脸色微微一沉。

　　当段枫看到董馨菲的脸色之后，段枫微微的叹息了一声，他知道董馨菲对自己有好感，可是自己真的不能够在招惹女人了，不然天知道会发生什么事情！

　　“好了，不和你说了，我还要去找一下苏总，记得有事给我打电话啊！”说完之后段枫就想着销售部而去。

　　戚烟梦不在，段枫身为总裁助理，可以说是最大的，因为这个时候的他可以行使总裁的权利！

　　一路之上，华泰的员工都一脸疑惑的看着段枫的脸颊，这到底怎么回事？段枫的脸上怎么又五道手指印呢？

　　难道是被董馨菲给抽的？

　　要知道在上班之前，很多人都看到了段枫和董馨菲是一起下的车，而且两人的关系好像很暧昧，所以一些员工才会这么想！

　　对于众人的目光，段枫倒是没有在意什么，而是直接奔着销售部而去！

　　来到苏珊办公室的门口，段枫轻轻的敲了一下门，便直接走了进去：“苏总！”

　　苏珊一身黑色的女士西装，内穿白色衬衫，下身则是穿着超短裙，以及丝袜，那凹凸有致的身材被展现的淋漓尽致！

　　苏珊在听到段枫的话后，缓缓的抬起头，在看到段枫之后，脸上闪过一道诧异之色，刚想开口说话，就看到一个男人捧着一把玫瑰，冲了进来，在经过段枫身边的时候，很没有礼貌的一把将段枫给推到了一边，将手中的玫瑰递到了苏珊的面前，一脸深情的说道：“姗姗我爱你，求你嫁给我吧！”

　　苏珊在听到这句话后，脸色顿时黑了下来，猛的一拍桌子：“滚，你给老娘滚出去！”

　　本来因为被男人给推了一下，段枫的心情有些不好，想要发怒，但是在听到苏珊的话后，段枫愣住了！

　　而且从男人的话中段枫也知道了，这个男人是苏珊的追求者。

　　这个男人看起来三十岁左右的样子，西装革履，挺像一个人，但是不是披着狼皮的人，就没有人知道了。

　　虽然人们常说，泡妞就得要死缠烂打，坚持不懈，让那妞习惯了你的出现，当有一天那妞忽然发现没有你的出现，就会感觉到生活缺少了点儿什么，那么恭喜你，距离泡上那妞的日子不遥远了……

　　但是人们更常说的一句话却是，世事无绝对！

　　段枫从苏珊的眼中看了出来，苏珊非常厌恶这个男人，由此可见这个男人对苏珊死缠烂打也不是一天两天了！

　　男人在听到苏珊的话后，丝毫没有生气，相反脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“姗姗我对你是真心的，我真的爱你，自从见过你一面之后，我一直为你魂不守舍，日思夜想，就连晚上做梦也经常梦到你……”

　　苏珊在听到这些话后，脸色瞬间冷了下来：“给老娘滚出来，不然我废掉你！”

　　“姗姗，我就喜欢你这样对我，真的，因为只有这样的你，才能够更好的激起我对你的爱，我喜欢小辣椒一样的你！”男人嘿嘿笑道：“火辣辣的招人疼！”

　　一直以来，段枫都感觉自己已经够不要脸皮了，但是和眼前这位比起来，段枫才知道其实自己还是满要脸的！

　　就他说的这些话，段枫就想不起来。

　　“珊珊，我爱你，我真的爱你，你就做我女朋友吧，好吗？”男人向着苏珊走近了一步。

　　“在给你说一遍，你不是我的菜！”

　　“你是我的菜就行！”男人嘿嘿笑道。

　　“你……”遇到这么死皮赖脸的男人，苏珊也是非常的无奈，胸前的圣女峰被气的也是随之上下起伏！

　　眼珠子一转，苏珊快步走到段枫的面前，一把挽住了段枫的胳膊说道：“这才是我喜欢的男人，你已经没戏了！”

　　男人在听到苏珊的话后，一愣！

　　半晌之后说道：“姗姗，你竟然会喜欢上这样的男人？”

　　“这样的男人怎么了，我喜欢什么样的你管的着吗？”

　　这句话也是段枫想问的，自己这样的男人怎么了？

　　不过段枫此刻也有些蛋疼，刚刚搞定了一个董馨菲，现在又蹦出来一个苏珊让自己做挡箭牌，难道自己这辈子不死在女人的手中不算完事吗？

　　可是段枫此刻也不好解释，因为他还要让苏珊看着华泰集团呢，如果现在得罪她，肯定不是一个明智的选择，无奈之下段枫只好再次的当起了挡箭牌！

　　“小子，我告诉你，离姗姗远点，她是我看上的女人！”男人怒视着段枫说道：“你根本就配不上姗姗，还有，你那脸是怎么回事，有种你给姗姗说说？”

　　听到男人的话后，苏珊才注意到段枫的脸上有五道手指印，而且还是女人的。

　　这是怎么回事？

　　“我脸上怎么回事关你屁事！”

　　男人冷哼一声：“姗姗看到没有，这样的男人你也喜欢，他肯定是现代版的陈世美，丢弃了自己以前的女人，和你在一起，贪图你的美貌，他以前的女人知道了，抽了他一巴掌……”

　　段枫在听到男人的话后，脸色立刻冷了下来：“你在给我说一遍？”

　　“说两遍，我都敢！”男人丝毫没有注意到段枫那副要杀人的目光，依然开始说了起来！

　　“滚！”段枫冷冷的说道，声音之中没有任何的感情涩彩。

　　“怎么我说对了，急眼了啊，姗姗你看到没，这种男人……”

　　“我他妈的让你滚！”

　　“你让我滚，我就滚，你算什么东西！”

　　“不滚是吧！”段枫冷笑一声，大步向着男人走了过去，猛的伸出右手，将他抓在手中，狠狠的向着门外扔去！

　　“砰！”

　　一声闷响，男人被段枫给扔出了门外。

　　而此刻在外面的工作的员工，在看到这一幕之后都愣住了，这是怎么回事？

　　怎么从办公室里面飞出来一个男人。

　　男人被狠狠的摔在地上也反应了过来，顿时痛苦的叫了起来：“小子，你竟然敢扔我，你给我等着，老子我弄死你！”

　　“还不滚！”段枫大步的向着男人走了过去，一把将地上的他给抓住，犹如拎着一只小鸡一般，将这个男人给拎了起来。

　　所有人在看到这一幕之后都愣住了，尤其是苏珊，一脸的不可置信，今天的段枫是怎么了？火气这么大？

　　可是苏珊那里知道，段枫脸上手指印是怎么来的，可以说此刻脸上的手指印就是段枫的禁忌，可是这个男人却拿段枫禁忌来当话题，段枫不揍他揍谁！

　　段枫一手将他给拎到了楼梯口，让后狠狠的向着相面扔去！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，男人直接从楼梯上滚了下去。

　　“马上消失在我的面前，不然我把你扔出去！”段枫冷冷的说道：“记住，我叫段枫，如果有什么不满的地方随时来华泰找我！”

　　话音落下，段枫直接就离开了楼梯门口！

　　销售部的一些未婚的女性员工，在看到这一幕之后，顿时双眼直冒金光，太帅了，在她们的心中段枫实在是太帅了！

　　尤其是最后那句话，更是展现了一个男人的霸道。

　　“我要是段助理的女朋友就好了！”

　　“就你也不看看长什么样子，段助理可是和苏总，林总以及董秘书有着暧昧不清关系的男人，怎么可能会看的上你！”旁边的一个女人毫不留情的打击道。

　　“那也比你好看！”

　　而被段枫给扔下去的男人，此刻双眼直冒精光，感觉这个世界天旋地转，心中充满了恨意，好不容易进来华泰集团了，如今却被一个男人给扔了出来，别提他心中有多愤怒了！

　　段枫走到苏珊的办公室之后，立刻对苏珊说明了自己的来意！

　　“啊，那戚总怎么样，有事没事？”苏珊一脸担忧的问道！

　　“没事，休息两天就好了，所以苏总这几天华泰集团有什么事情就交给你了，如果有其他你处理不了的事情，可以直接给我打电话的！”

　　“那好吧，等下班了我去看看戚总！”苏珊点了点头道：“对了段枫，你的脸怎么回事？”

　　听到这句话后，段枫脸上露出了一丝的苦笑！


第368章 四方云动

　　“没事！”段枫轻声说道，没有做过多的解释，苏珊不是董馨菲，而且这种事情也不是什么光荣的事情，说出来只会让自己更加难看。

　　苏珊在看到段枫的脸色之后，知道他不想说，苏珊也没有强求：“我知道了，公司我会看好的，有什么事情的话，我会联系你或者戚总的。”

　　段枫点了点头道：“谢谢你苏珊！”

　　苏珊在听到段枫的话后，微微一怔，这是她和段枫相识以来，第一次这么平静说话，而没有吵架。

　　“段枫，这几天你去哪里了？”苏珊在问出这句话后，心中猛然微微颤抖了一下。

　　自从上次的庆功宴结束后，段枫就消失了，苏珊一直以为段枫是在躲避她，因为在庆功宴上苏珊对段枫说，给他一次机会，也就是间接的告诉段枫，如果你真想追我的话，我们可以在一起。

　　可是段枫却消失的无影无踪，这些日子苏珊一直在反省自己，因为段枫曾经对她说过，女人不要太泼辣，不然嫁不出去。

　　苏珊心中以为段枫是因为自己太泼辣，才消失的！

　　所以这几日苏珊也在努力的改变着自己的作风，如果按照苏珊以前的作风，恐怕早就一个撩阴腿就上去了，那里还用段枫出手。

　　“有些事情要处理，所以就外出了一趟！”

　　苏珊在听到段枫的话后，脸上瞬间一喜，没有任何犹豫直接说道：“你不是因为我才不来上班的？”

　　“因为你？”段枫一愣，一脸疑惑的看着苏珊。

　　“不是……我……我的意思……”一时间苏珊不知道如何说才好，话音陡然一转道：“段枫，你还是去医院看看戚总吧！”

　　听到苏珊的话后，段枫急忙点头道：“对，苏珊如果有什么事情就给我打电话，我先走了！”

　　看到段枫离开，苏珊长舒了一口气，刚刚她感觉自己的小心肝扑通扑通的跳个不停。

　　苏珊做回到自己的办公桌前，重重的说道：“段枫，当初我的话，依然有效！”

　　话音落下，苏珊的嘴角露出了一道浅浅的笑意。

　　而段枫对于苏珊的话并没有多想，而且他也不会相信苏珊会看上自己，和苏珊认识这么长时间以来，两人就从来没有真正的好好说过话，今天是唯一的一次。

　　走出华泰集团，段枫驾着车直接向医院赶去。

　　而就在段枫去医院的时候，依然是神农架之中的一个不知名的地方。

　　龙爷负手而立，静静的站在那里，看样子是在等人，而具体等谁恐怕只有龙爷自己知道。

　　突然从龙爷的身后突然涌出一股强大的气势，这股气势让四周的飞禽如同受到了生命的威胁一般，一个个的都急忙飞向了高空之中。

　　只见一道犹如鬼魅一般的身影，一闪就到了龙爷的身后，双手化爪，对着龙爷猛然抓去！

　　“你不是我的对手！”龙爷淡淡的说道，声音之中却充满了一股无上的威严。

　　话音落下，龙爷猛然转身，右脚在这一刻也猛然提踢起。

　　强大的力量，直接破开了四周的风！

　　“呼呼！”

　　这道向着龙爷攻来的魅影，身影猛然一变，化爪为刀对着龙爷的右腿猛然砍去。

　　可是龙爷仿佛根本就不在意，右脚猛然向上踢起！

　　“砰！”

　　手脚相撞，这道魅影向着后面直接退去了十步，才面前的稳住脚步，而龙爷则是纹丝不动。

　　“修罗，我在警告你最后一次，下次在敢对我动手，我就杀了你！”龙爷的眸子微微的眯起，顿时一股强烈的寒意顿时笼罩在修罗全身。

　　使得修罗整个人如坠冰窟之中，一时间脸色变得更加苍白，就连喘息也变得有些困难了起来。

　　看到修罗的脸色之后，龙爷浑身上下的气势猛然一收！

　　修罗的脸色才变得慢慢好转，他刚刚清晰的感受刀死神正在向他出手。

　　“你现在是什么实力，怎么会这么强？”修罗强忍着心中的恐惧问道。

　　“你不需要知道我是什么实力，你只需要知道，现在的我杀你如杀鸡！”

　　修罗在听到这句话后，脸上的表情猛然一变，但是却没有什么，刚刚虽然只是过了一招，但是他能够感觉的出来，龙爷又变强了，而且比以前强大的太多了。

　　“你找我有什么事情？”

　　“去狼窟杀一个人！”龙爷淡淡的说道。

　　对于他来说仿佛杀人就是杀鸡一般。

　　“杀谁？”

　　“李玉和！”

　　“我知道了！”

　　“我只给你三天的时间，三天我要看到李玉和的人头。”

　　“我会亲自送到你面前的。”

　　“那就好，在狼窟小心一点皇甫哲，你不一定能够打败他！”龙爷好心提醒了一句。

　　修罗没有在说什么，身影一闪犹如鬼魅一般一闪而逝。

　　看着消失的修罗，龙爷的眼中射出一道凌厉的杀意：“修罗，不要以为我手中就你一个人，等你杀了李玉和，我就会让你找段枫，让他了解你的命！”

　　此刻龙爷根本不知道，左若柳去河洛市开演唱会，完全是出自皇甫哲之手，而且皇甫哲已经在龙窟布下了天罗地网，恐怕不用修罗去找段枫，就会死在皇甫哲的手中。

　　龙爷依然没有走，而是转过身，静静的站在了那里，仿佛在等下一个人的到来。

　　大约过了十分钟左右，一道“沙沙”的声响传来！

　　“龙爷！”

　　听到这个声音之后，龙爷再次的转过身，平静的看了一眼面前的这个男人！

　　男人看起来三十多岁的样子，穿着一身黑色的披风，身材魁梧，表情冷漠，冷漠中流露着阴沉，尤其是那双鹰眼，乍一看上去，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“黑鹰，查出魅狐是谁没有？”龙爷轻声问道。

　　黑鹰在听到龙爷的话后，顿时低下了头：“龙爷赎罪，根本找不到魅狐的任何资料，而且也没有人见过魅狐长什么样子，是男是女都不知道！”

　　“废物！”龙爷在听到黑鹰的话后，脸色立刻阴沉了下来！

　　他是强大不错，可却不是百毒不侵，魅狐是用毒高手，这点很多人都知道，而且魅狐的毒，无形无色无味，中毒者必死无疑，根本就不会给你解毒的机会。

　　最为重要的是没有人知道魅狐长什么样子！

　　很神秘，比段枫还要神秘。

　　黑鹰此刻低着头站在龙爷的面前，大气都不敢喘息一下！

　　良久之后，龙爷缓缓的开口说道：“既然查不到，就不要查了，我就不信这个魅狐能够永远不现身。”

　　“龙爷，接下来需要我做什么？”

　　“去查教廷现在的实力，以及诸神和西方其他的势力，有什么变化立刻通知我！”

　　黑鹰在听到这句话后，立刻长舒了一口气，查这个比查魅狐要简单的多了，立刻恭敬的说道：“龙爷，这个属于已经查出了一部分，教廷的实力已经恢复了十之七八，至于诸神只有一些消息……”

　　说道这里，黑鹰停顿了一下。

　　“说！”

　　“他们有人已经开始走到了起来，而且正在准备再次的攻击华夏，我们是不是……”

　　“不用理会，那和咱们没有什么关系，那是剑主和刀主的事情，我们只要对付段枫就行了！”龙爷淡淡的说道。

　　“属下明白了，不过龙爷还有一件事情……”

　　“有什么事情全部说出来！”

　　黑鹰顿时背后冷汗直冒，急忙说道：“龙爷，那些异能者已经有不少人涌入了华夏，他们……他们好像知道了赤血玉的秘密！”

　　龙爷在听到这句话后，眼眸微微的眯起，一道寒意乍现！

　　“杀！”龙爷轻声道：“谁打赤血玉的注意就杀，赤血玉是我的，任何人都不能够夺走！”

　　“属于知道了！”黑鹰立刻点头道！

　　突然龙爷话音一转：“不用了，让他们都去找段枫吧！”

　　黑鹰在听到这句话后，一愣，有些疑惑的看向龙爷，一直以来，对于赤血玉龙爷都垂涎三尺，不然也不会要杀戚鹏害段枫了，可是现在他竟然要让别人去找段枫，这不是要把赤血玉送人吗？

　　在黑鹰看来段枫是强大，可是功夫再高也怕菜刀啊，而且对方要是群战的话，就算杀不了段枫，也能够将他给累死在那里！

　　毕竟一个人的体力有限，自古那些高手被群攻而死的不在少数，段枫会成为那其中的一个吗？

　　“你下去吧，注意所有势力的动向，有什么事情立刻通知我！”

　　“黑鹰明白！”

　　话音落下，黑鹰身影一闪离开了这里。

　　龙爷抬起脚步慢慢的向前走了两步：“段枫，我给你找了新的敌人，希望你能够玩的开心，最好守住赤血玉，不然我不介意让它现在就流落到我的手中！”

　　话音落下，龙爷就地一蹬，身影一闪而逝，仿佛从来就没有出现过，一时间整个神农架再次恢复了平静！

　　一股悄无声息的杀机，已经慢慢的向着河洛市老靠拢，准确的说是向着段枫靠拢，一场阴谋和阳谋的交战，已经围绕着段枫打响！

　　可是对于这一切，段枫依然不知道，此刻他的心中只有戚烟梦！


第369章 海外女人

　　对于普通人而言，能够在城市里面有套房子，就很幸福、很满足了。

　　而对于一些有着远大抱负的人，他们的眼光绝对不会限于房子，而是别墅和跑车！

　　但是对于真正有身份的人，房子和别墅以及跑车不过是一个数量而已。

　　他们所想要的是城堡！

　　城堡这两个字足以让任何人心动，但是这绝对不是有钱就能够办到的，而且在华夏大陆是根本不可能允许有城堡的出现，只有港台才有这种可能，而且能够拥有城堡的人在华夏绝对五根手指头就能够数的过来！

　　但是在国外，许多家族都拥有着自己的城堡！

　　洛克菲勒城堡在城堡不少的欧洲，算不上最古老的，也算不上最大的，但是绝对是世人皆知的城堡。

　　这一切都源于洛克菲勒四个字！

　　在商业界，提起米国洛克菲勒家族的财富盛名，用“家喻户晓，妇孺皆知”来形容绝不为过。因为这个家族与米国乃至国际政经都有着千丝万缕的联系。

　　在华夏有句俗话叫做富不过六代，但是洛克菲勒家族已经到了十四代，依然如日中天，就算比起罗斯柴尔德家族恐怕也不会逊色太少！

　　洛克菲勒城堡，占地一百七十八亩，是洛克菲勒家族的大本营，城堡内拥有高尔夫球场、跑马场、猎场、赛车跑道在内的各种奢侈设施。

　　其中的装饰足够让人暗自咂舌，这里面的装修最少价值百亿！

　　阳光洒落在洛克菲勒城堡里，可以依稀地看到，偌大的城堡显得有些冷清，唯有高尔夫球场和跑马场还算热闹。

　　身为洛克菲勒家族未来继承人之一的安琪儿安静的坐在一旁，仍由阳光洒落在她的身上！

　　阳光下，安琪儿那随意披在肩头的金色长发随风飘扬，仿佛一条金黄色的瀑布，前卫精致的太阳镜遮挡住了安琪儿三分之一的脸庞，让人无法看到她那如同宝石一般湛蓝的眸子，却可以看到那单薄而姓感的嘴唇和完美的瓜子脸型。

　　紧身的运动背心根本无法遮盖安琪儿的上半身，露出了大片晶莹剔透的肌肤，同时将胸前的圣女峰撑得鼓鼓的，给人一种强烈的视觉冲击力，白色的短裤下，是一双笔直而又修长的美腿，脚下一双不知名的运动鞋，乍一看上去，倒有点像是网球运动员。

　　在米国乃至整个欧洲只要提起安琪儿就没有人不知道，她是现在整个欧洲最具有权威的心理医生，而且还是洛克菲勒家族未来的继承人候选人之一，想不让人认识她都难！

　　此刻安琪儿如同女神一般静静的坐在一旁，看着跑马场！

　　虽然安琪儿就这样的坐在这里，但是让那些为她而来的贵族后代，频频侧目，眸子里的欣赏没有丝毫掩饰，其中还掺杂着一丝占有欲，不过却隐藏的很好，因为他们知道想让这样一个骄傲的女人为他们绽放美丽，非常的难！

　　但是他们却不介意这些，他们相信只要坚持下去，就会成功！

　　似乎早已经习惯了被人注视的原因，安琪儿丝毫没有在意这些！

　　而就在这个时候，一个身穿黑色西装的白种男人向着安琪儿快步的走了过来，恭敬鞠躬问好：“小姐。”

　　“他发生了什么意外了吗？”安琪儿在看到这个男人过来之后，立刻来了精神，将太阳镜给摘去，看着面前的男人淡淡的问道。

　　男人在听到安琪儿的话，急忙点了点头道：“小姐，现在已经有好多异能者去了华夏，根据我们的资料上来看，他们很有可能是因为他去的！”

　　安琪儿在听到这句话后，眉头微微的皱了起来：“他们去找他做什么，他现在好像没有招惹他们吧？”

　　“没有，现在的他很安静，仿佛已经融入了现实的生活之中，这些异能者好像是因为一个东西而去找他的。”男人看着安琪儿小心翼翼的说道：“而且最近他和他妻子经常被人袭杀，但是好在没有什么大事发生！”

　　安琪儿在听到这句话后，嘴角露出了一道优美的弧度：“那些人想杀他，还不够资格，这个世界上能够真正杀的了他的人不多！”

　　“小姐，前几日他因为一个女人灭了一个家族！”男人继续报告说道：“而且根据我们的消息得知，京城的宁若柳好像去河洛市找他了！”

　　“宁若柳？”安琪儿在听到这个名字之后，嘴角露出了一道浅浅的笑意：“看来这个小女孩很倔强啊，不达目的不罢休啊，我喜欢这样的脾气！”

　　“还有最后一件事情，就是他的死对头龙爷很有可能近期对他发起一个巨大规模的攻击，小姐我们是不是要帮助他？”男人看了一眼安琪儿的脸色问道。

　　“将你整理的资料给我看一下，我好做判断！”

　　“是！”男人恭敬的从身上取出一张纸递给了安琪儿！

　　安琪儿接过来这张纸之后，慢慢的浏览了起来，一脸认真的模样，阳光下，她的眉头忽然皱了起来。

　　“这里面怎么会有戚鹏的消息？”安琪儿看完之后，将这张纸完全的撕成了碎片。

　　“对不起小姐，我差点忘记了！”男人一脸歉意的看着安琪儿说道：“最近我们的人在英国好像看到了戚鹏！”

　　“什么叫做好像？”

　　“我们的人没有见到他的面貌，只看到了背影，等追上去的时候，他已经消失不见了，但是那个背影特别像他，具体是不是我也无法确认！”

　　“天狐，你果然还活着。”安琪儿淡笑道：“只是我很好奇，你当初是怎么活下的呢？而且既然活着为什么没有去找你的兄弟吗？难道这其中有什么我没有查到的东西吗？”

　　男人一脸恭敬的站在安琪儿的面前，静静的等待着安琪儿的吩咐！

　　良久之后，安琪儿开口道：“查戚鹏，就算把英国给翻个底朝天也要给我把他找出来，记住这件事情不能够让其他人知道！”

　　“我明白，小姐你放心！”男人立刻对着安琪儿保证道：“小姐，我们接下来是继续观望还是去帮助一下他？”

　　“找个日子，我会亲自去一趟华夏。”安琪儿淡淡的说道。

　　男人在听到这句话后，一愣：“小姐你要去华夏？”

　　安琪儿慢慢的站起身，伸了一下懒腰道：“当然，不然这家伙恐怕要忘记我了，我去给他长点记性，顺便看看他的妻子，听说是一个非常睿智和高贵的女人，不知道和我比怎么样？”

　　安琪儿的脸上露出了一道期待之意！

　　“小姐，这个世界上还有比你还睿智和高贵的女人吗？”

　　“你不懂！”安琪儿轻轻的摇摇头道：“华夏的女人不是我们看到的那么简单，尤其是那些名门大家闺秀，她们身上所散发出来的绝对是华夏的东方美，而且华夏还有一些女人具有古典美！”

　　男人的脸上露出了迷茫之色，他见过的女人也不少，包括华夏的女人，但是却从来没有一个能够和安琪儿相比的。

　　“算了，等我去华夏的时候带你过去，让你看看那个神奇的国度！”说着安琪儿的脸上露出了一丝的向往！

　　“谢谢小姐！”男人在听到这句话后，脸上瞬间一喜。

　　安琪儿点了点头道：“能不能查到那个龙爷是谁？”

　　“小姐，我只能说尽力，华夏人太狡猾了，不好查！”男人立刻恭敬的说道，他当然知道为什么安琪儿突然要查龙爷，因为她为一个男人，而且他心中还清楚，这个男人在安琪儿心中的位置！

　　“恩，尽力就好，记住千万不要打草惊蛇，我还等着给他们一个惊喜呢！”话音落下，安琪儿那双湛蓝色的双眸之中，射出一道刺骨的杀意！

　　男人顿时忍不住的打了一个冷颤，安琪儿口中所谓的惊喜，无非就是在最后的关头帮助段枫一把，让那些算计段枫人全部去地狱忏悔！

　　“我明白的！”

　　“好了，你下去吧，多多关注一下华夏的情况，有什么事情一定要及时告诉我！”安琪儿对着这个男人轻轻的摆了一下手道。

　　“是，小姐！”男人恭敬离开。

　　看着男人离开，安琪儿将目光看向了东方，嘴角微微勾勒出一道淡淡的笑意：“亲爱的火狐，你想要的平静生活，要被打破了，我早就给你说过，你不适合安静的生活，你只是和厮杀，可是你不听，现在好了，这么多麻烦主动的找上了你！”

　　话音落下，安琪儿的眼中露出了一道期待之色：“我真的很想看看，你再次创造传奇，我真的很想在看看你在万人之中浴血厮杀的场景，这一天我已经等了好久好久！”

　　“亲爱的，为了你剑主的荣誉战吧，为了你的女人战吧，我会看着你将他们全部踩在脚下，成为你踏上巅峰的踏脚石！”话音落下，安琪儿的嘴角勾勒出了一道妩媚的笑意，这道笑意简直是媚到了所有人的骨子里面！

　　这一笑，魅惑苍生，但是那湛蓝的眸子里面却有着一丝不为人们所知的嗜血味道！


第370章 悄无声息的危险

　　时间就像指间沙，总在人们不经意的时候从你的手指中流走！

　　只是转眼间，已经到了第二天，段枫在戚烟梦的身前守了一夜，一夜基本上他都没有合过眼！

　　当阳光透过窗户照耀进来的时候，戚烟梦缓缓的睁开了双眸！

　　段枫在看到戚烟梦醒来之后，脸上瞬间一喜，快步的走到戚烟梦的身边，一脸温柔的问道：“梦梦，现在感觉怎么样？”

　　戚烟梦看了一眼段枫，轻声说道：“还好！”

　　虽然昨天和段枫吵的很厉害，甚至要和段枫去民政局重新换一个红本本，但是最终戚烟梦还是原谅了段枫，既然已经原谅，戚烟梦就决定让这些全部淹没在历史的长河之中。

　　毕竟她的这一辈子还很长，难免和段枫在感情上有磕磕碰碰！

　　而且当时段枫也说的很对，如果自己真的和段枫离婚的，那么戚天寒多半会怪戚烟梦，这是毋庸置疑的，而且戚天寒也肯定能够猜出一些端倪来，比如说段枫为什么守着这么一个漂亮的老婆还要去找别的女人？

　　一时间戚烟梦也认识到了自己的错，如果他们不是有名无实的话，恐怕这些事情都不会发生的。

　　“你一夜没睡？”戚烟梦看着段枫那有些溃散的眼神问道。

　　段枫轻轻的摇摇头道：“睡了，你放心我没事的。”

　　看着戚烟梦的脸色有些好转，段枫的心中也长长的舒了一口气。

　　突然段枫像是想到了什么似的，急忙说道：“对了，我给你买了一些粥，你喝一点吧，我问医生了，医生说你现在只能够喝点粥！”

　　“哦！”戚烟梦淡淡的点点头，一时间有些不知道该如何说话，虽然事情是过去了，但是依然会有影子留在心中，这需要时间才能够磨平！

　　“你去帮我弄点水吧？”

　　“口渴了吗？”

　　“不是，我是想洗刷一下！”戚烟梦有些不好意思的说道。

　　段枫淡淡一笑道：“早就给你准备好了！”

　　话音落下，段枫立刻弯下腰，将早已经准备的好的清水端了出来！

　　戚烟梦刚想伸手去洗，可是瞬间一阵疼痛游走全身，使得她忍不住倒抽了一口凉气。

　　段枫见状立刻担忧的问道：“梦梦，你怎么了，没事吧？”

　　看着段枫脸上的担忧，戚烟梦心中升起一股淡淡的温馨，很幸福，很甜蜜！

　　“没事，可能是不小心碰到伤口了吧！”

　　“还是我来给你洗吧，免得你一不小心扯动到伤口，那样恢复就慢了。”段枫立刻坐在了戚烟梦的身边。

　　“那我刷牙怎么办？”戚烟梦红着脸问道。

　　“当然是我帮你刷了！”段枫嘿嘿一笑，拿出牙刷和牙膏：“你只要咬着牙张开嘴就好了！”

　　“要不还是我自己来吧！”戚烟梦脸颊之上已经布满了红晕。

　　“不行，我来！”段枫一脸认真的看着戚烟梦，而且那口吻根本不容拒绝。

　　戚烟梦还想在说什么，但是在看到段枫的脸色之后，将到了嘴边的话给咽了下去。

　　段枫将戚烟梦扶起，然后拿了一个空盆子放在戚烟梦的面前，给她递过去水，让她喝了一口，然后就开始给她刷牙。

　　画面显得非常的甜蜜，非常的温馨！

　　此刻戚烟梦的眼中有段枫的影子，而段枫的眼中尽是戚烟梦，两人的目光在空中交撞，如丝如缕的缠绕在一起，仿佛许下执子之手，与之偕老的美好誓言！

　　如果这一幕被广告商看到的话，绝对会立刻被拍摄成广告在荧屏上出现。

　　毕竟现在的广告已经没有了什么新意，玩来玩去都是那老一套，人们所需要的则是温馨的广告，就比如现在段枫为戚烟梦刷牙一般！

　　此刻的戚烟梦心中充满了感动，这一刻她感受到了段枫对自己的爱，这一刻他感受到了自己在段枫心目中的位置！

　　“好，漱漱口！”

　　说着段枫将水杯递到了戚烟梦的嘴边！

　　戚烟梦喝了一口在段吐在了盆子里面。

　　片刻之后段枫开始给戚烟梦开始洗脸，而就在这个时候，黄诗培犹如一只欢快的小精灵一样，蹦蹦跳跳的出现在了病房门口。

　　当看到面前的这一幕之后，心中顿时美滋滋的，他们两个终于和好了，而且关系好像比以前更近了一步，看样子在生活中多点摩擦还是蛮不错的吗？

　　这一刻黄诗培忘记了，当时是谁二话不说就抽了段枫一巴掌，而且连哥都不喊了。

　　“好甜蜜啊，真让人羡慕。”黄诗培轻声道：“哥，嫂子，你们两个能不在这种场合秀恩爱吗？”

　　段枫和戚烟梦在听到黄诗培的声音之后，都扭过了头看向了黄诗培。

　　段枫脸皮厚，对于黄诗培的话丝毫不在意，但是戚烟梦脸皮薄，一道红晕立刻出现在了戚烟梦的脸颊之上。

　　“要不哥给你找个男朋友，每天也这样对你？”

　　“还是算了，我还没玩够呢！”黄诗培说着就走到了戚烟梦的身边坐了下来。

　　而这个时候，段枫给戚烟梦擦干了脸！

　　“嫂子，我给你说一件能够让你兴奋的事情！”

　　“什么事情，能够让你这么高兴？”戚烟梦疑惑的问道。

　　“宁若柳来河洛市开演唱会了！”黄诗培笑嘻嘻的说道，这几天和戚烟梦在一起，受戚烟梦的影响，黄诗培也经常听宁若柳的歌，尤其是哪首《烟火倾城》，她更是喜欢。

　　“宁若柳？”戚烟梦脸上顿时出现了一道喜色：“诗诗，你说的是真的！”

　　“嫂子你自己看！”黄诗培犹如变魔术一般，从身后拿出了一张报纸递到了戚烟梦的面前。

　　戚烟梦大致了的扫了一眼，发现果然是真的，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，急忙抬头看着段枫说道：“段枫，你要陪我去看宁若柳的演唱会！”

　　看着戚烟梦犹如小女孩一般的模样，段枫重重的点了点头说道：“好！”

　　同时段枫心中也疑惑，宁若柳是谁呢？竟然有这么大的魅力，让戚烟梦追星！

　　“那你去买票，要靠前的位置，必须要买到，这是给你一个将功赎罪的机会。”

　　段枫一怔，但是随即含笑点头：“没问题，保证给你弄到前三排座位上的票。”

　　此刻段枫心中乐开了花，他能够感受到，因为昨天的事情，他和戚烟梦心中仿佛有一道鸿沟一样，但是这个宁若柳的出现，立刻让这个鸿沟消失了，段枫心中可谓是大喜啊。

　　同时也在想，自己是不是应该请这个宁若柳吃顿饭？

　　毕竟这次全靠她，自己和戚烟梦关系才完全跨越了那道鸿沟的。

　　“对了，这个宁若柳是港台的歌手还是大陆的？”

　　“大陆的，是京城的！”

　　“京城的？”段枫眼前一亮，刚刚他还在想怎么搞到票，现在他倒是不愁了，对方既然是京城的，那么给叶菩提打个电话应该就能够搞定吧？

　　“对，记住你答应我的，前三排的票！”

　　“放心好了，我绝对弄到手。”段枫胸有成竹的说道，他就不相信叶菩提出手会搞不定三张票！

　　“嫂子，我听说宁若柳已经到了河洛市，但是还没有见过她，你说咱们能不能和她一起合影，或者说要个签名也行啊！”黄诗培一脸向往的说道：“哥，你肯定会满足我这个小小的愿望，是吗？”

　　段枫在听到这句话后，一愣！

　　半晌之后说道：“诗诗，你别当我是万能的，票我是能够搞定，至于你说的那些，我恐怕还没那么大的本事。”

　　“真没劲，连这点小事都搞不定。”黄诗培垂头丧气的说道。

　　“诗诗，你哥又不认识宁若柳，而且据说宁若柳还大有来头，段枫要是去了的话，没准会被轰出去。”

　　“说的也是，我也听说了，宁若柳身边有个老头，特别厉害，只要他在，什么人都不能够靠近宁若柳，我真想把他……”

　　而就在这个时候段枫狠狠的瞪了黄诗培一眼！

　　黄诗培在接触到段枫的眼神后，吐了下舌头！

　　“真想怎么样？”

　　“干掉他，然后我就可以靠近宁若柳了！”黄诗培一脸兴奋的说道：“哥，不如你去把那个老头给干掉吧！”

　　段枫顿时一脸黑线，无冤无仇的去杀人家，亏黄诗培能够想的出来。

　　戚烟梦也是暗自咂舌，对于黄诗培思想已经完全的成了膜拜。

　　“诗诗，你可别胡闹啊。”段枫对着黄诗培警告道，说真的段枫内心之中也害怕黄诗培在人不知鬼不觉的情况下放倒宁若柳身边的那个老头。

　　而且黄诗培绝对有这个实力，当初黄诗培就拿清风试过毒，可以说要不是黄诗培有解药的话，清风已经挂了，连清风都能够干掉，就更不用说宁若柳的保镖了，难不成宁若柳的保镖比七星龙渊剑主还要厉害？

　　不过让人可惜的是，黄诗培武力值太弱小了，泰斗级别的都能够随意把黄诗培给干掉！

　　“我说着玩呢，别当真啊！”

　　听到黄诗培这么说段枫长舒了一口气道：“梦梦，我去打个电话，让人给我搞几张票！”

　　“恩！”戚烟梦点了点头！

　　段枫抬起脚步向着外面走去，殊不知一场危险正在向他靠近！


第371章 屈玲珑的消息

　　段枫给叶菩提打过电话，说出了自己的意思，叶菩提二话没说，就拍着胸脯向段枫保证没有任何的问题，两人又随意聊了一会，段枫就挂断电话重新走进了病房！

　　看到段枫进来，戚烟梦和黄诗培两人一脸期待的看着段枫。

　　“怎么样？”戚烟梦看着段枫问道。

　　段枫轻笑道：“已经搞定！”

　　两人在听到这句话后，脸上瞬间露出了一道笑意。

　　戚烟梦看了一眼段枫问道：“段枫你给谁打的电话，竟然这么快？”

　　“叶菩提，他也是京城的，而且听他的意思，他和宁若柳很熟的样子，当我说要她演唱票的时候，菩提立刻就答应了。”段枫对着戚烟梦解释道。

　　“原来是这个样子。”戚烟梦点了点头。

　　而就在这个时候，从门口传来一道“哒哒哒”的高跟鞋声，脚步显得有些急促。

　　三人都疑惑的看向门口，顿时一道靓丽的身影出现在了她们的面前。

　　上身穿着一件女式的小西装，里面穿着一件粉色的衬衣，而且领口大开，能够清晰的看到那领口之下深深的沟壑，下身穿着一件超短裙和黑丝袜，黑色的高跟凉鞋使得这个女人的腿显得修长而又均匀！

　　“苏珊？”

　　三人在看到来人之后，微微的一怔，但是随即就反应了过来。

　　此刻苏珊的脸上挂着轻笑，对着戚烟梦问道：“戚总，你没事吧？”

　　“没事，你怎么来医院了？”戚烟梦对着苏珊笑了一下，然后问道。

　　“本来我是想昨天下午下班再来的，可是事情太多，就没来，趁着今天去上班的时间来看看你。”

　　戚烟梦点了点头：“珊珊这几天就麻烦你了，我……”

　　还没有等戚烟梦把话说完就被苏珊打断道：“这话说的就有些见外了，你病了，我替你看着一下公司那是理所应当的事情……”

　　戚烟梦没有在说什么，而是点点头，在公司里面她和苏珊是上下级，但是私下两人的关系还不错，虽然算不上闺密，但也是好朋友。

　　“以前我就对你说过，不要太操劳，现在好了，进医院了吧？”

　　就在这个时候黄诗培给苏珊倒了一杯茶：“苏总，喝茶！”

　　“谢谢。”苏珊对着黄诗培感谢道。

　　话音落下，苏珊扭头看向了戚烟梦：“你放心养病就好了，公司有我呢。”

　　“恩，如果你有什么事情的话，就找段枫，让他去处理。”

　　“你放心，我知道的。”

　　戚烟梦和苏珊两人随意聊了一会，苏珊就提出要去上班了。

　　“段枫你去送送苏珊！”戚烟梦对着苏珊说道。

　　段枫点了点头道：“我知道！”

　　话音落下段枫跟着苏珊的身后走了出去。

　　黄诗培看着离去的两人，眼睛转动了一下，心中不知道在想些什么。

　　走到楼下之后，苏珊微微的叹息了一声：“戚总可真不容易啊。”

　　段枫疑惑的看了苏珊一眼问道：“为什么这么说？”

　　“这么大的一个公司一直以来基本上都是靠她一个人所维持，表面上戚总是风光无限，可是在公司她能用的人非常少，能够让她完全相信的人更少。”苏珊的语气之中充满了无奈。

　　听到这句话后，段枫无奈的苦笑了一声，这样的话他曾经也听董馨菲说过，如今再次听到苏珊这么说，段枫的心微微颤动了一下！

　　“那她怎么不多找几个人呢？”

　　“你以为戚总不想啊，可是却没有办法找，公司不是戚总一个人说的算，重大事情都要通过董事会投票表决才能够决定的。”苏珊对着段枫解释道：“而且那些董事会成员一个个就知道死守江山，不知道继续打江山，或许是因为年龄的原因吧，使得他们身上的锐气已经消散了。”

　　对此段枫赞同的点了点头，时光可以磨灭一切，包括人的野心。

　　“对了，老总裁知道戚总住院了吗？”苏珊突然问道。

　　“不知道，戚总怕老总裁担心就没有告诉他。”

　　苏珊对此点了点头道：“也对，段枫既然你有能力，就多帮帮她！”

　　“我知道！”

　　“恩，那我就先走了。”

　　段枫点了点头，看着苏珊慢慢的消失，才缓缓的转过身来，准备向着医院里面走去。

　　刚走两步，段枫的手机突然响了起来。

　　拿出手机，当看到来电显示之后，段枫脸上露出了疑惑之色，这个时候，屈玲珑给自己打电话做什么？

　　犹豫了一下，段枫慢慢的接通了电话。

　　还没有等段枫说话，听筒里面就传来了一道幽怨的声音：“小弟弟，这几天你也太没良心了吧，都不知道给姐姐打个电话。”

　　不得不说，屈玲珑这个女人绝对是一个妖精，就连生气的声音，依然充满了妩媚的气息，让段枫心神为之一颤。

　　段枫有些不好意思的说道：“这不是最近有些忙……”

　　还没有等段枫把话说话，就被屈玲珑给打断了：“是啊，小弟弟你是大忙人，忙到为了一个女人而灭掉一个家族，啧啧，真是冲冠一怒为红颜啊。”

　　屈玲珑的声音变得有些阴阳怪气了起来：“整个丰原市现在谁不知道你段少爷的厉害，谁不知道你段少爷……”

　　段枫顿时大汗淋漓，急忙打断屈玲珑的话道：“停！”

　　“怎么不让说了，你个死没良心的，都睡了老娘……”

　　还没有等屈玲珑把话说完，就被段枫急忙给打断道：“等一下啊！我什么时候睡过你？”

　　“好啊，我就知道男人都是下半身思考的动物，当初在酒吧，你喝醉了，我们两个睡在一间房，我身上……”

　　段枫的脸皮立刻黑了下来，这是他最丢人的一件事情，而且那晚到底发生没发生什么，他都不知道，只能任由屈玲珑说。

　　“我们……”

　　“你先说，你有没有和我躺在一张床上，睡了我？”

　　段枫无奈的说道：“是睡在了一张床上了，可是……”

　　“没什么可是，反正你就是睡了我，这点难道你不承认！”

　　“我承认，可……”

　　屈玲珑再次打断了段枫的话：“睡了就行，我也不用让你负责，虽然我不让你负责但是你也不能这么没良心吧，这么长时间都不说给我打个电话，问问！”

　　一时间段枫哑口无言，屈玲珑说的让他找不到任何反驳的理由。

　　“为林忆如，你可以灭掉一个家族，都是被你睡过的女人，为什么我的差距就这么大？”屈玲珑不满的说道：“哪怕我是你挂不上号的姨太太，你也不能这样不公平吧？”

　　段枫傻眼了，他是真的傻眼了，还没有等段枫反应过来，就听到屈玲珑继续说道：“你也要为我灭掉一个家族，不然我就去告诉戚烟梦，说你睡了我！”

　　段枫在听到这句话后，浑身上下顿时冷汗直冒，而且忍不住的打了一个冷颤。

　　这要是被戚烟梦给知道了，段枫不用想就能够知道自己的下场。

　　“玲珑，这个……”

　　“是不是想封口？”

　　“是！”段枫急忙说道。

　　“不让我说也行，但是你要答应我一件事情！”

　　“什么事？”段枫的心中升起了一个不好的预感。

　　“很简单，等我从丰原市回去之后，咱俩再去喝酒，然后我推你一次，不然我心里不平衡。”屈玲珑那诱人的声音在段枫的耳边响起。

　　“这个……这个……能不能换一个！”

　　“行，那我回去之后就去找戚烟梦……”

　　“我答应！”段枫急忙说道。

　　如果让屈玲珑真的去找戚烟梦的话，那么自己的下场……

　　此刻段枫已经想好了，如果屈玲珑真的敢玷污自己，自己……自己就去法院告她。

　　听到段枫的话后，屈玲珑顿时咯咯的娇笑了起来。

　　“还有事没事？”段枫可不相信屈玲珑给自己打电话只是说这些。

　　“有，你要做好准备啊！”屈玲珑的声音突然变得严肃了起来：“今天我手下的人告诉我，有不明人士已经潜入到了河洛市，而且人数较多，但是好像不是同一势力！”

　　段枫在听到这句话后，脸色猛然一沉：“有多少势力？”

　　“不清楚，不过有些人是为宁若柳去的有些人则是混过去的，他们具体要做什么，恐怕就没有人知道了。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，看来这次来的人非常的混杂，有的是敌人，有的也是为宁若柳而来，看来新一轮的风暴要再次的上演啊。

　　“我知道了，你让下面的人帮我查一下那些是纨绔子弟带来的，那些是零散着过来的。”段枫轻声说道。

　　“你放心，我已经安排了下去，不过你可一定要小心啊，因为外国也有数人去了河洛市。”屈玲珑再次提醒说道。

　　听到外国人三个字之后，段枫的眼眸微微眯起，嘴角露出了一道嗜血的笑意，在阳光下，这道嗜血的笑意，显得非常明显！

　　“谢谢你，玲珑！”段枫感激道，如果不是有屈玲珑在暗中调查消息，让他做准备，到时候段枫肯定会措手不及！

　　“不用谢，我还等着回去和你滚……”

　　还没有等屈玲珑说完，段枫就急忙挂断了电话，这个女人，太喜欢撩拨自己了，而且自己这抵抗力也不是太强。


第372章 血的味道

　　宁若柳在河洛市开演唱会的消息就如同一阵旋风一样，瞬间就传遍了，整个江南，甚至整个华夏，一时间宁若柳的歌迷都纷纷的向着河洛市涌来。

　　今天河洛市的火车站和机场热闹非凡，人群的涌动都快赶上春运了。

　　从火车站出来的基本上都是普通百姓，而从机场出来的大多是富商或者一些纨绔子弟。

　　人山人海的机场显得异常的热闹，而就在这个时候，从机场走出来一个男人，男人穿着一身的黑衣，而且还带着墨镜，让人根本无法分辨这个男人的长像。

　　但是这个男人的脚步沉稳而又有力，并且浑身上下散发着一种生人勿近的气息。

　　这个男人不是别人，正是龙爷派来河洛市的秃鹫！

　　他这次来的任务就是绑架戚烟梦从而得到人体潜能开发的资料，如果有机会的话也可以杀了段枫。

　　而就在这个时候从机场内再次走出一个男人，而在这个男人的身后则跟着六个黑衣大汉，看起来非常的凶悍。

　　这个男人看起来温文儒雅，而且浑身上下散发着一种书香卷气的气质，但是他的脸上却流露出一种痞子的味道，此刻他的嘴角微微上扬，似笑非笑。

　　下一刻这个男人的目光和秃鹫的目光在空中相遇。

　　秃鹫的眼神之中闪过一道差异，而这个男人的双眸微微的眯起：“有意思，竟然遇到了个高手。”

　　现在男人旁边的黑衣大汉在听到这句话之后，眼神之中闪过一道惊讶之色：“少爷，你说的谁？”

　　男人轻轻的抬下头，示意在那里。

　　黑衣大汉顺势看去，脸上顿时露出一道兴奋之色，一双拳头开始不停的摩擦了起来。

　　“不许给我惹事，而且你过去只有被虐的份！”男人在看到自己身边黑衣大汉的动作之后，那里还不明白他想做什么，立刻开口说道。

　　“不会吧少爷？”黑衣大汉的眼中露出了震惊之色。

　　如果不是知道面前这位爷是什么实力，他肯定会不屑一顾。

　　这是身为武者的高傲。

　　“我什么时候骗过你，这个非常的强，虽然他隐藏的很好，但是他身上哪种拒人于千里之外的气息已经将他出卖！”

　　“啊！”黑衣大汉得脸上充满了诧异：“少爷你的意识是他……”

　　“不错，只有屠夫才会如此。”

　　男人话音落下就收回了目光，抬起脚步向着前面走去：“都记住我的话，我们是来看演唱会的，无关的事情和人不要去机会。”

　　“是！”六个黑衣大汉立刻点头说道。

　　看着男人消失的身影，秃鹫的眼中闪过一道历色，刚刚他也感受到了，那个男人身上的气息，这让他的心头猛然一沉，喃喃说道：“看来这次来河洛市的高手不少，很有利于让我浑水摸鱼。”

　　话音落下，秃鹫快步的向前走去，只是片刻的时间就消失在了机场四周。

　　此刻秃鹫还不知道，段枫已经做好了万全的准备，等着他的到来。

　　病房之内，段枫正坐在床头给戚烟梦剥橘子，而黄诗培则是拿出手机，很是兴奋的玩着里面的格斗游戏。

　　虽然在现实之中黄诗培很差，但是在游戏之中，那绝对是一个高手。

　　就在黄诗培玩的非常欢快的时候，她身边的包中响起了一道悦耳的铃声。

　　“谁这个时候打电话，真烦人！”黄诗培嘀咕了一声，从包中拿出手机递给了戚烟梦道：“嫂子有人找你。”

　　戚烟梦在看到手机上的来电显示之后一愣，但是随即就接通了电话：“纪妖精，今天怎么想起来联系我了，难道太阳要从北边落山？”

　　纪含香在听到这句话后顿时，咯咯的笑了起来，打趣道：“我也时常想给你打电话，可是你已经有男人了，不需要我在为你解决生理……”

　　纪含香的话还没有说完，戚烟梦的俏脸就已经变得通红了起来，啐骂道：“你能不能要点脸！”

　　纪含香顿时娇笑了起来：“难道我说的不对吗？你现在小日子过的可是非常好，白天可以打情骂俏，晚上的时候还有人暖床，啧啧……”

　　纪含香忍不住发出了羡慕的声音！

　　“纪含香，你要是真发情的话，就去菜市场上买根黄瓜去用！”戚烟梦狠狠的说道。

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸瀑布汗，以前怎么就没有发现戚烟梦这么强大呢！

　　太强大了，强大的让段枫汗颜！

　　黄诗培则是完全的傻眼了，犹如看到了外星人一般看着戚烟梦，这真的是自己认识的那个戚烟梦吗，怎么这话……

　　戚烟梦好像也意识到了什么不对俏脸之上瞬间布满了红霞！

　　而就在这个时候，纪含香有些酸溜溜的说道：“唉，梦梦你可真让我心寒啊，不说把你男人借我就算了，竟然让我去买黄瓜，本小姐就那么没品吗？”

　　“你以为你很有品吗？”

　　“当然，我最起码也要用萝卜！”

　　戚烟梦在听到这句话后，顿时为之语塞，和纪含香比不要脸，她还真不行两人根本就不是一个档次上面的。

　　“纪含香，你……你太不要脸了！”戚烟梦憋了半天，憋出了这么一句话。

　　纪含香轻笑了一声道：“难道你是第一天认识我吗？”

　　戚烟梦此刻决定保持沉默，这个骚女人，太口无遮拦了，而且什么话都敢说，没有什么是他不敢说的。

　　半晌之后，纪含香再次开口说道：“梦梦你的偶像可是去河洛市开演唱会了，你的春心是不是骚动了起来？”

　　戚烟梦一脸黑线，没好气的说道：“纪含香，你能不能好好说话？”

　　纪含香轻声道：“好了，不逗你了，梦梦是不是打算带着你的情郎去看演唱会啊？”

　　戚烟梦无奈的叹息了一声，虽然纪含香的话依然骚气冲天，但是相对来说已经好很多了。

　　“是去看演唱会，怎么，你不服气，羡慕，嫉妒？”戚烟梦得意的说道。

　　虽然不知道纪含香在电话里面说的什么，但是从戚烟梦的脸上段枫能够猜的出来，肯定没说什么好话，纪含香的强大，段枫可是领教过的。

　　就连他都不得不在纪含香的嘴下臣服，就更不用说戚烟梦了。

　　纪含香阴阳怪气的说道：“是啊，我是非常的羡慕，梦梦不如你把段枫借我用用吧，演唱会之后，我还给你！”

　　戚烟梦冷哼一声说道：“你晚上回去做梦的时候有可能成真。”

　　“真小气！”纪含香不满的说道：“借我用用，我可以送你一个更加出色的段枫，尤其是在……”

　　还没有等纪含香把话说完，就被戚烟梦打断道：“纪含香，你给我闭嘴，你一张嘴肯定没有什么好话。”

　　“不说就不说，你以为我乐意说啊！”纪含香淡淡的说道：“梦梦，说真的，什么时候和段枫要个孩子，让我当……”

　　“纪含香，你要是没事，我就挂了，我这里忙着呢！”话音落下戚烟梦就急忙挂断了电话。

　　她在嘴皮子上面根本就不可能是纪含香的对手。

　　挂断电话后的戚烟梦，心脏不受控制的加速跳动，而且满脸通红，就如同一颗熟透的水蜜桃一样，让人忍不住的想要趴上去咬一口，此刻段枫就有这种想法！

　　在戚烟梦挂断电话之后，纪含香不满的说道：“敢挂我电话，梦梦咱俩等着瞧，回来找你算账。”

　　就是在纪含香话音落下之后，落香的身影立刻出现在了纪含香的面前：“小姐，事情已经查清楚了，有些人的目标是段枫和戚小姐，有些人是为宁若柳来的。”

　　纪含香摆了下手道：“我知道了，继续查，如果确定是谁要对付他们，就杀了，记住，宁可错杀，不可放过。”

　　话音落下，纪含香的双眸微微的眯起，一道寒意立即迸射而出，一旁的落香在看到纪含香的眼神之后，浑身上下不受控制的打起了冷颤。

　　她知道这是纪含香要亲自动手杀人的征兆之一。

　　“小姐，人员太多，而且一个个都是高手，若是错杀的话，对我们的影响很大，甚至会有人查我们！”落香对着纪含香提醒道。

　　纪含香缓缓的从沙发上站起身，向前微微的走了两步才说道：“查到我们？落香，这些年我们杀的人也不少，可是谁怀疑过我们，记住只要事情办的漂亮，是没有人知道是我们做的，死人是不可能会开口的。”

　　话音落下纪含香浑身上下的气势猛然一变，再也不是那种阴柔，而是阴毒，尤其是她那双丹凤眼显得更加的刺眼！

　　落香急忙说道：“小姐，我知道该怎么做了。”

　　纪含香淡淡的说道：“去吧，记住宁可错杀，不可放过。”

　　“是！”落香恭敬的说道，然后退了出去。

　　看着离开的落香，纪含香走到酒架前，取出一瓶红酒，然后给自己倒了一杯，轻轻的摇晃了一下，最后放在鼻子前轻轻的嗅了一下：“不知道这次有多少尸骨埋葬在河洛，我已经嗅到了鲜血的味道！”


第373章 修罗中计

　　宁若柳去河洛市开演唱会，可以说是四方云动，群雄全部涌入河洛市，一股压抑的气息正在向着整个河洛市蔓延开来！

　　在危险悄无声息靠近河洛的时候，狼窟监狱之中，关押的李玉和，早已经被皇甫哲给秘密带走了，而此刻在监狱之中的并不是李玉和，而是舒景珵，舒家三少，但是此刻除了皇甫哲和他的嫡系之外，恐怕没有人知道，真正的李玉和已经被带走了，而现在这个人是带着人皮面具的舒景珵！

　　狼窟监狱和当初段枫在河洛市所进去的蛇窟监狱是一个性质的，凡是被关在里面的要么是商界中的风云人物，要么是一代封疆大吏！

　　夜已深，此刻舒景珵横躺在坐在大床上，双眼紧闭，好像已经睡着了一般！

　　舒景珵真的睡着了吗？

　　没有，他在等，等人来杀他，而且根据皇甫哲的推断，对方今天要是不来的话，明天晚上必定会过来，所以舒景珵也不算太着急。

　　外面的花花世界虽然好，但是有时候却能够让人乱了本心，现在被关进狼窟，舒景珵感觉很爽，至少自己能够静下心来，想想自己以前想不通的事情，比如武学！

　　时间一分一秒的过去了，而舒景珵此刻也是真的有些困意了，轻轻的翻动了一下身子，准备睡觉！

　　可是就在这个时候，舒景珵的耳朵微微的动了一下，因为他听到了一道细微的脚步声音，像是有人在向自己的房间靠近。

　　舒景珵心中冷笑一声：“果然来了，老子已经等你一天了！”

　　同时舒景珵心中此刻对皇甫哲也是佩服的五体投地，这精明的算计，绝对不是他能够做到的。

　　突然舒景珵听到了外面传来一道“咔擦”的清脆声，舒景珵猛的从床上坐了起来，仿佛熟睡之中被惊醒了一下，伸出手，轻轻的揉了一下眼睛，当看到自己面前的男人之后，舒景珵装出了一副惊讶的神色：“你们怎么又来了？该说的我不是早就说过了吗？”

　　此刻舒景珵的声音显得有些浑厚，因为李玉和的声音就是如此，此刻他在完全的模仿李玉和，只是面前的这个男人不知道而已。

　　“李玉和，龙爷果然没有让我杀错人，你竟然背叛他！”

　　“你是谁？”舒景珵在听到龙爷两个字之后，脸上顿时露出了一道惊恐之色，整个人瞬间也蜷缩在了一起！

　　“修罗！”

　　来人不是别人，正是龙爷派出的修罗，此刻修罗的嘴角露出了一道嗜血的笑意。

　　“你……你是来杀我的！”

　　“不错，不过你应该赶到很庆幸，因为杀你的人是修罗。”修罗冷冷的说道，语气之中充满了蔑视。

　　“为什么要杀我？”

　　“因为你出卖了他。”

　　“我没有，我没有出卖他，我什么都没说！”

　　“没说？”修罗冷笑一声：“天刀已经将所有的事情都告诉龙爷了，今天就是你的死期，李玉和下辈子投胎不要遇见龙爷，不然你的下场和现在一样！”

　　话音落下，修罗浑身上下散发出一股死亡的气息，整个房间内的温度瞬间下降。

　　“等一下！”看到修罗要动手，舒景珵急忙说道：“就算死，你也要让我死个明白，皇甫哲告诉我，这里是最安全的地方，告诉我，你是怎么进来的？”

　　“这里确实是最安全的地方，但是龙爷的势力不是你能够想象的到的，死吧！”话音落下，修罗化手为刀，直接劈向了舒景珵。

　　舒景珵在看到这一击手刀之后，脸上露出了一道冷笑！

　　修罗在看到舒景珵脸上的冷笑之后，心中顿时生出一股不好的预感，但是还没有等他反应过来，舒景珵已经猛然踢出了一脚。

　　修罗见状，脸色大变，急忙收刀回防！

　　但是已经晚了，舒景珵的这一腿，又快又急！

　　“啪！”

　　一脚踢出，修罗的身形，立刻后退了三步！

　　“你不是李玉和，你是谁？”修罗的眼眸微微的眯起，现在他终于知道为什么自己的心中会突然生出危险的感觉来了！

　　舒景珵从床上跳了下来，伸出手，缓缓的将脸上的人皮面具给撕掉，顿时露出了他那红润俊朗的脸庞，接着舒景珵摸了下自己的脸庞说道：“还是自己的脸好用，不过皇甫这张人皮面具也不错！”

　　“舒……舒景珵？”修罗在看到舒景珵的真实面目之后，一脸惊讶的说道。

　　同时心中也知道自己中计，对方显然已经知道了有人要来杀李玉和，早就布好了埋伏等自己，一时间修罗的脸色变得无比难看了起来！

　　“对，我是皇甫找来的帮手，修罗，是你自己束手就擒，还是我亲自动手将你拿下呢？”舒景珵似笑非笑的说道。

　　“拿下我？”修罗一脸不屑的说道：“你还没有那个资格！”

　　话音落下，修罗就向着外面跑去，而就在这个时候，舒景珵的身影一闪，猛然向着修罗攻去，化手为爪，直接向着修罗的左肩抓去。

　　如果修罗被舒景珵给抓到的话，那么绝对会重伤，甚至是废掉一跳胳膊。

　　一股冰冷的凉意，瞬间感觉到了一股死亡之意笼罩着自己，来不及回头，急忙甩出一拳！

　　“砰！”

　　强大的力量相撞，舒景珵顿时后退了数步，手臂之上传来了一道麻木的感觉。

　　修罗此刻也停下了脚步，刚刚那一击，虽然挡住了舒景珵，但是他已经失去了逃跑的机会，现在的他只能够和舒景珵死战，然后寻找机会逃跑，不然等下惊动了皇甫哲的话，他根本就没有任何的机会逃脱。

　　“舒景珵，我不想杀你，不要逼我动手！”

　　“杀我？”舒景珵的脸上露出了一丝的不屑：“好头颅就在这里，有本事拿去！”

　　话音落下舒景珵动了，仿佛他会瞬移一般，凭空出现在了修罗的面前。

　　修罗在急忙右手握拳挥出！

　　“啪啪！”

　　两拳尚未碰撞，宛如鞭炮爆炸一般的脆响响起，四周的空气立刻被震散开来。

　　舒景珵这突如其来的一拳，让修罗心中微微有些惊愕，只是在惊愕的同时，修罗脸上依然挂着不屑的冷笑。

　　刚才那次交手，他基本已经摸清了舒景珵的实力，在他看来，若是论战斗力，他绝对可以杀了舒景珵，只是要耗费一点的时间而已。

　　双拳相撞，两人各自后退了两步，而就在后退的时候，修罗一脚猛然踢出，凌厉的脚风在空中发出“呼呼”的声响！

　　看到这一脚之后，舒景珵的脸色猛然一变，急忙侧身闪躲，而就在舒景珵侧身闪躲的时候，修罗的攻击也在改变，仿佛他已经算到了舒景珵会侧身一般。

　　刹那间舒景珵的脸上不满了冷汗，没有任何的由于，双手化刀向着修罗的腿上猛然砍去！

　　“啪！”

　　“砰！”

　　就在修罗踢中舒景珵的那一刻，舒景珵的手刀也砍在了修罗的腿上。

　　“噗！”一口鲜血顿时从舒景珵的口中喷出，脸色在这一刻也变得有些苍白了起来。

　　而修罗此刻只感觉自己的右脚发麻，如同抽筋了一般。

　　伸出手，轻轻的擦掉嘴角的血渍，舒景珵的目光变得凌厉了起来，如同下山猛虎一般：“你竟然让我受伤了，今天你这条命，我要定了！”

　　“舒景珵，你根本不是我对手，识相的话，马上给我滚，在挡我，我立刻杀你！”此刻修罗的心中也是一片的慌乱，虽然他能够杀的了舒景珵，但是这也需要时间啊！

　　可是皇甫哲会给他时间吗？

　　万一两个人打着的时候，皇甫哲突然出现了，那么到时候，他就真的是插翅难逃了。

　　所以，现在修罗的心中只有一个想法，那就是赶快离开这里，这个地方绝对不能够呆久了，不然死的就是自己。

　　“杀我？”舒景珵冷笑一声：“修罗，不要说大话了，如果你真的能够杀的了我，现在我已经是个死人了，你绝对不会和我说这么多废话的！”

　　“你不过是担心万一皇甫突然过来，你没有机会逃走而已！”舒景珵那双锐利的眼眸直射修罗的心脏！

　　修罗见心中的想法被舒景珵说出来之后，脸色微微的有些难看了起来，但是嘴上却丝毫的不承认：“既然你想死，那就不要怪我！”

　　话音落下，修罗动了！

　　“嗖！”

　　在冲向舒景珵的时候，修罗抡起右手，化手为刀，直接斩向了舒景珵的喉咙！

　　这一刻，修罗出手就是杀招，因为只有杀了舒景珵他才能够快速的逃离这里。

　　“呼呼！”

　　手刀斩出，周围的空气仿佛被切开了似的，呼呼作响。

　　感受到这一记手刀强大的力量之后，舒景珵急忙右手握拳，对着修罗的手刀猛的砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，舒景珵的身形后退了数步，而且在他的拳头之上也出现了一道血印，显然是刚刚修罗的手刀所伤。

　　俗话说趁他病要他命，修罗没有后退，手刀提起，反手又是一斩，依然是斩向舒景珵的喉咙。

　　舒景珵脸色大变，刚刚那一记手刀就让他吃了大亏，现在又来一记，他不敢在迎接，急忙低头躲闪，不过在低头躲闪的那一刹那，舒景珵化手为掌，向着修罗的胸口拍去！


第374章 皇甫出手

　　狼窟监狱长办公室之中，皇甫哲抽着香烟，看着视频之中的打斗画面，脸上浮现了一道轻笑。

　　一旁的程小非看着皇甫哲淡淡的说道：“大哥，你还不打算出手，你看舒老三好像已经快不行了。”

　　皇甫哲淡笑道：“没事，让这家伙在撑一会，也死不了！”

　　程小非的额头之上顿时冒出了三道黑线，舒景珵是皇甫哲找来的帮手，可是现在却在为皇甫哲打头阵，在卖命，程小非都替舒景珵感到憋屈，恐怕舒景珵此刻还不知道，自己和皇甫哲在监狱长办公室通过摄像镜头看着两人的打斗吧？

　　“大哥，要是在这样打下去，我估计舒老三会进医院，你信不信？”

　　“信！”皇甫哲抽了一口香烟之后，重重的点了点头！

　　“你不会真打算让他去医院躺几天吧？”程小非惊讶的看着皇甫哲问道。

　　“小非，你不感觉等下，舒景珵和修罗两人的体力耗费的差不多了，我在出手会更好一点吗？”皇甫哲一脸奸笑的说道。

　　愕然听到这句话后，程小非一愣，真阴！

　　人们都说火狐阴险，但是程小非现在看来，皇甫哲比火狐段枫还要阴险。

　　“等他们两个打的差不多了，我在出手，到时候，十招我保证干掉修罗，你想一下，十招干掉修罗，舒景珵还不唯我马首是瞻，到时候我又多了一个得力的打手。”

　　程小非微微的叹息了一声，此刻他在为舒景珵默哀，这小伙太可怜了。

　　“你和段枫达成了协议？”程小非突然问道。

　　皇甫哲盯着视频之中的画面说道：“达成了一部分，那就是对付龙爷，其他的事情还是要靠他自己的。”

　　“老大，我一直想不明白，你为什么也对这个龙爷这么感兴趣，而且这么多年，你一直在查龙爷的信息，甚至揣摩龙爷的做事的风格？”程小非问出了心中的疑惑。

　　“因为我是华夏人，内斗我可以不管不问，但谁要是陷害或者杀我们华夏的功臣，我就不会放过他，这是我皇甫哲做人的底线。”皇甫哲轻轻的说道，但是语气之中却有着前所未有的坚定。

　　程小非在听到这句话，身体不受控制的颤抖了一下，他没有想到皇甫哲的理由竟然是这么简单。

　　“小非，如果我们华夏人团结一致，别说什么教廷异能者，就算是西方的诸神，我们也能够将他踏为平地，可是现在只能够靠那十大刀主和十大剑主来维持，而且每一个时代，只会出现那么几个，真他妈的蛋疼！”

　　程小非无奈的叹息了一声，自从干将剑主邱少泽之后，剑主就基本上很少露面了，而自从鸿鸣刀主张逸飞之后，刀主仿佛也消失了，这些人没有了任何的踪影，但是他们的家族都在，依然是巨无霸的形式。

　　可是却再也没有人看到过昔日那几位的风云人物。

　　如今又到了乱世，可是就出了一个七星龙渊剑，而且还是一个老家伙，据说他还不是这次的话事人，这更让人无奈。

　　“现在倒好，随便一个渣渣就敢来我们华夏蹦跶，老子我睁一只眼闭一只眼也就算了，不过现在好了，我和段枫达成了协议，如果让他遇到，他就杀了！”皇甫哲的脸上露出了一道欣慰的笑意。

　　程小非在听到这句话后，一怔，感情这两位爷是用这达成的协议！

　　“那段枫的七杀军团是不是要全部来华夏？”程小非小心翼翼的问道。

　　“说不好，只能说看龙爷到底是谁，他背后的势力到底有多强大，如果太强了的话，我都有可能和段枫合作！”

　　程小非在听到这句话后，心中猛然咯噔了一下，皇甫哲说的合作，看似简单，但是程小非却清楚，如果龙爷的势力一旦大到不受国家控制的地步，狼牙部队和火狐部队以及段枫的七杀佣兵团甚至都有可能合三为一，共同对付龙爷！

　　如果到了那个时候，程小非只要是一想就忍不住的打起了冷颤！

　　突然皇甫哲说道：“走吧，该我出手了，不然舒景珵要骂娘了！”

　　程小非在听到皇甫哲的话后，向着荧屏上看去，顿时乐了，此刻舒景珵显得特别狼狈，而且浑身上下多处已经挂彩了，此刻他只能够防御或者躲闪，根本不敢攻击！

　　此刻皇甫哲已经走出了监狱长的办公室，快步的向着舒景珵所在狱房之中走去。

　　程小非也一溜烟的跟了过去。

　　等两人来到的时候，舒景珵已经开始重重的喘着粗气了，在看到皇甫哲和程小非之后，舒景珵立刻骂道：“你们两个狗日的，是不是故意的，老子在这里拼命，你们在外面享受！”

　　修罗在听到舒景珵的话后，急忙转身看去，当看到皇甫哲和程小非之后，修罗的心头猛然一凉，他知道，自己今天很有可能也饮恨在这里。

　　“舒老三，你平时不是挺能嘚瑟的吗？说什么京城皇甫不出，你为王，现在在嘚瑟一个我看看？”程小非对着舒景珵笑道！

　　“程小非，你大爷，等老子出去了，我慢慢收拾你！”舒景珵在听到程小非的话后，顿时一脸的难看。

　　而就在这个时候，皇甫哲缓缓的开口说道：“行了你们两个，有什么事情收拾完了这位再说！”

　　修罗脸色狰狞的看着皇甫哲：“皇甫哲，你最好让我走，不然龙爷绝对不可能放过你的。”

　　“龙爷不放过我？”皇甫哲冷笑一声：“我还没打算放过他呢，竟然算计段枫和戚鹏，这笔帐，我还要慢慢找他清算呢！”

　　“你……”

　　“别你我了，现在我给你一个机会，跪下束手就擒，不然我把你打的和死狗一样！”皇甫哲话音落下，他的双眼渐渐变得通红了起来，猩红的光芒令人不敢直视，隐藏在体内的戾气瞬间爆发，恐怖的杀意朝着四周蔓延开来。

　　感受到皇甫哲身上那浓烈的杀意之后，修罗的浑身上下从头凉到了脚。

　　全盛时期的自己都不一定是皇甫哲的对手，更何况现在已经耗费了具体的体力，他更不可能是皇甫哲的对手。

　　还未战，气先弱！

　　修罗注定要败在皇甫哲的手中。

　　虽然心中充满了恐惧，但是他并没有打算罢手，就地一蹬，借助反弹之力，如同鬼魅一般，冲着皇甫哲直射而去。

　　这一刻他要赌一把，成则生，不然死！

　　恐怖的速度带起了风声，胳膊似乎比之前粗了一圈，双拳紧握，身上的冰冷杀意瞬间爆发。

　　几乎只是瞬间，修罗便来到皇甫哲身前，右拳如同钢拳一般，对着皇甫哲砸去。

　　面对这力量恐怖的一拳，皇甫哲没有躲闪，而是缓慢的挥出右手。

　　“啪！”

　　下一刻修罗的铁拳砸在了皇甫哲的手掌之上，顿时一股强大的反弹力将修罗给弹了出去。

　　连续倒退了数步，修罗才稳住脚步，脸上写满了不可置信，这是什么招式，怎么能够把自己给弹出去呢？

　　还没有等修罗反应过来，皇甫哲已经动了，不动则已，动如狡兔！

　　只是瞬间就到了修罗的面前，变掌为爪，五指猛然一扣，仿佛钳子一般，直接扣住了修罗的肩膀，用力往下一拉！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，修罗的左手直接给皇甫哲给扯断了！

　　一招废掉修罗的一只手，这一幕让程小非和舒景珵两人的眼中充满了震惊，就算修罗和舒景珵打了这么长时间，但是也不至于一招就废掉修罗一只手吧？

　　可是面前的这一幕告诉他们，确实是一招！

　　剧烈的疼痛令得修罗脸色一变，身子陡然下沉，强忍着疼痛，丝毫不顾及自己的手臂是不是废了，迅速抬起脚向着皇甫哲踢去！

　　皇甫哲见状，不慌不忙的伸出左手，在修罗的腿上轻轻的拍了一下！

　　“啪！”

　　一声脆响传出，修罗只觉得踢出去的腿仿佛遭到电击一般，一阵发麻，腿上的力量荡然无存。

　　皇甫哲这看似简单的一拍，其实却蕴含了太极之中的四两拨千斤之意。

　　突然皇甫哲猛然踢出右脚！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，修罗如同断了线的风筝一般向着后面飞去！

　　“啪！”

　　又是一道脆响，修罗重重的撞击在了墙上！

　　“噗！”

　　刚落在地上之后，修罗不受控制的从口中喷出一口鲜血，这一刻修罗的脸上充满了恐惧，他根本不是皇甫哲的对手，甚至连还手的机会都没有！

　　此刻的修罗被皇甫哲打的就像死狗一样，而且还没有用到十招！

　　“你怎么可能会这么强？”

　　“你应该很荣幸遇到的是我，如果是段枫的话，现在的你已经是一个死人了！”

　　“你们现在到底是什么实力？”

　　“神话！”

　　修罗在听到这两个字之后，顿时面如死灰，神话境界的人根本不是他能够抗衡的。

　　“知道你们这么隐秘的计划我为什么会知道吗？”皇甫哲给自己点燃了一根香烟，看着躺在地上的修罗问道。

　　修罗在听到这句话后，那暗淡下去的双眸顿时一亮，皇甫哲说的没有错，这么隐秘的机会他怎么会知道。

　　“你自己应该猜到了吧？”

　　“是龙爷？”修罗的眼中出现了一丝恶毒之色！

　　“聪明！”皇甫哲打了一个响指，脸上挂着淡淡的笑意，反间计这一刻被皇甫哲运用的如火纯青！


第375章 和龙爷通话

　　此时，河洛市的夜晚比以前显得更加喧嚣，可以说河洛市的每个夜场都爆满！

　　这一切只因为宁若柳来河洛市开演唱会所造成的。

　　但是这一切与段枫无关，此刻的他正在病房之中守着戚烟梦。

　　突然段枫的手机“嗡嗡”的震动了一下，没有任何犹豫，段枫直接拿出了手机，当他看到手机上所显示出的皇甫二字之后，段枫的瞳孔立刻缩在了一起，成为了针芒状！

　　打开信息后，段枫的眸子之中闪过一道杀意，但是一闪而逝，眉头皱成了川字。

　　龙爷竟然派人去狼窟杀李玉和，幸亏皇甫哲早有准备，不然李玉和在劫难逃，而且皇甫哲还在信息里面告诉段枫，这几天让他小心！

　　“龙爷，无论你是谁，但是你已经惹恼我了，这次无论你派谁来，都不可能活着回去！”段枫的声音有些低沉！

　　话音落下之后，段枫看了一眼，已经熟睡的戚烟梦，然后站起身向着外面走去。

　　走廊里，段枫拿出手机拨通了幽冥的电话！

　　片刻之后电话就被接通了。

　　“喂！”

　　“老大，这么晚了有什么事情吗？”幽冥轻声问道，同时心中也猜到了一些，但是却不敢确定。

　　“麻烦又来了，最近你们三个隐藏好，不要露出任何的踪迹？”段枫重重的说道。

　　听到这句话后，幽冥的心头猛然一跳：“他们又出手了？”

　　“恩，皇甫哲刚刚给我发了一个信息！”段枫非常认真的说道：“这一次无论谁来都要让他们有来无回，让他们知道老子不是软柿子谁都可以捏一下！”

　　虽然幽冥不在段枫的面前，但是他从段枫的话中听出了那冰冷的杀意，这一刻的段枫完全动了杀心。

　　“我明白，你放心好了，最近我们会改头换面隐藏在暗中保护嫂子的。”幽冥对着段枫立刻下了保证。

　　而且此刻幽冥感觉自己浑身上下的血液在沸腾，在燃烧。

　　他一直在生死的边缘徘徊，猛然这样归于平静的生活，他还有些不习惯，如今在听到段枫的话后，他隐藏在那身体之中嗜血的气息立刻流露了出来。

　　“恩，你们自己小心一点，不要被人给跟上。”段枫提醒说道。

　　“放心吧！”

　　段枫没有在多说什么就挂断了电话。

　　在挂断电话之后幽冥看着猴子和火鸟说道：“准备隐藏身份，迎接生死之战！”

　　火鸟和猴子在听到这句话后，双眸之中流露出了兴奋之意：“好！”

　　没有人知道，在这喧嚣的夜幕之下，有三个高手已经慢慢的改变了自己的身份，隐藏了起来！

　　此刻狼窟之中，修罗浑身上下到处都是血，尤其是他那上半身到处都是鞭痕，鲜血在灯光的照耀下显得异常刺眼！

　　而就在这个时候，皇甫哲轻声道：“你也看到了，段枫已经得到了我的消息，你们的人注定要失败了。”

　　修罗一脸狰狞的看着皇甫哲说道：“告诉我，龙爷为什么要算计我？”

　　“我怎么知道他为什么算计你，我又不是他。”皇甫哲淡淡的说道：“说吧，龙爷到底是谁？”

　　修罗冷笑一声：“我已经告诉过你了，我根本不知道龙爷是谁，而且每次都是他联系我们！”

　　“小非！”皇甫哲扭头看了一眼程小非。

　　程小非在听到这句话后，脸上立刻露出了一道残忍的笑意，扬起手中的日产立刻抽打了下去。

　　顿时，一道悲惨的声音响起！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　程小非连续抽打了数鞭之后才停手，一时间修罗身上的伤口更是触目惊心，凡是被程小非抽打过的地方，全部皮开肉绽，鲜血淋漓！

　　“修罗，落在我的手中你最好配合一些，不然有你的苦头吃！”说着皇甫哲给自己点燃了一根香烟，抽了一口说道：“虽然你是龙爷派出来送死的，但是你应该也知道我的一些脾气，对于敌人我是不可能让他安然无恙的，哪怕你已经告诉了我一些事情！”

　　“皇甫哲，有本事你杀了我？”修罗咆哮道。

　　此刻他算是体会到了生不如死的感觉，程小非每一鞭抽下，他都感觉自己身上犹如千万只蚂蚁在嗜咬一般，疼痛难忍，就算想要昏迷过去都是一件根本不可能的事情。

　　同时修罗在心中早已经将龙爷祖宗十八代都骂了一遍，此刻他也想回答皇甫哲的话，可是他真的不知道龙爷是谁。

　　“杀你？”皇甫哲轻笑道：“怎么可能，我还没玩过瘾呢！”

　　修罗在听到这句话后脸色立刻变得狰狞了起来：“皇甫哲，你……”

　　还没有等修罗把话说完就被皇甫哲打断道：“修罗，我再给你最后一次机会，把你所知道的事情全部说出来，我给你一个痛苦的死法！”

　　“而且龙爷都让你来送死了，你还对他这么忠心干嘛？”

　　“皇甫哲，我根本不知道龙爷是谁！”修罗再次重复说道。

　　“小非！”

　　修罗在听到皇甫哲喊程小非之后，立刻打了一个冷颤：“我真不知道，每次都是他给我们下达命令，而且这次他是约我在神农架里面见面的。”

　　“这你已经说过了，我问得是龙爷到底是谁？”皇甫哲的眼眸微微一凛！

　　修罗在看到皇甫哲的眼神之后，从内心深处升起一道寒意：“对了，我有龙爷的电话，我有他电话！”

　　“号码！”皇甫哲拿出手机冷冷的说道。

　　修罗将龙爷的号码告诉了皇甫哲后，皇甫哲没有任何的犹豫直接拨通了电话。

　　大约过了三十秒之后，电话被接通了，里面传来了一道沙哑的声音：“喂！”

　　皇甫哲在听到这个声音之后狠狠的瞪了修罗一眼，而程小非手中的皮鞭也在手中摩擦了起来，修罗不傻，只是一瞬间就明白了两人的意思，目光惊恐的看着皇甫哲和修罗说道：“龙爷！”

　　“修罗怎么了？”龙爷那沙哑的声音立刻响起。

　　这个时候皇甫哲将手机给收了回去，微笑着说道：“他很好！”

　　龙爷在听到这个声音之后语气瞬间一变：“你是谁？”

　　“难道你听不出来的声音吗？”皇甫哲语气阴沉般的说道。

　　“皇甫哲？”龙爷的心头立刻升起了一个不好的预感。

　　“你果然认识我！”

　　“看来修罗已经栽在你的手中了。”龙爷的声音之中出现了一道杀意。

　　“当然，不然我怎么会知道您的电话号码呢？”皇甫哲淡淡的说道：“龙爷背后操作很爽吧？”

　　龙爷冷哼一声：“还好，皇甫哲没有想到你竟然有这么好的算计。”

　　“彼此彼此！”皇甫哲谦虚道：“但还是比不过你啊，你一句话就有那么多高手为你卖命。”

　　“说吧，你要做什么？”

　　“没事，只是对您仰慕已久，想和你聊聊天，顺便在告诉你一声，我打算把修罗给杀了。”

　　“那个废物，你想杀就杀了吧！”龙爷淡淡的说道，仿佛对于他来说，那根本不是一条人命一样！

　　皇甫哲在听到这句话后，脸上露出了一道轻笑：“修罗，你也听到了，你的主子好像巴不得我杀你呢！”

　　此刻修罗的双眸之中如同死灰一般，龙爷真的要借皇甫哲之手杀自己。

　　“既然这样，那我就不客气了！”

　　“皇甫哲，你最好不要插手这件事情，不然……”

　　“不然你就杀了我？”皇甫哲不屑的说道：“只要你有那个本事项上人头，你随时可以拿走！”

　　“好，好，好！”龙爷一连说了三个好字，就挂断了电话！

　　听着电话里面的忙碌声，将手机给收了起来。

　　然后淡淡的看了一眼修罗道：“看到没，你现在已经成弃子了，知道什么就都告诉我，我会对付龙爷的！”

　　修罗在听到皇甫哲的话后，那溃散的双眸慢慢的凝聚到了一起，脸上露出了一道疯狂之色：“龙爷经常出现在神农架，你可以去那里看看，也许那里面有什么不可告人的秘密！”

　　皇甫哲在听到这句话后微微一愣，神农架？

　　“不过我劝你不要自己过去，如果你遇到龙爷根本不是他的对手。”修罗再次补充了一句，此刻他心中对龙爷充满了恨意，恨不得皇甫哲立刻杀了他，但是修罗自己也清楚，以皇甫哲现在的实力遇到龙爷只有死路一条！

　　如果此刻段枫也在这里，联系天刀所说的话，那么他肯定能够得知更多的一些事情！

　　可是这个世界上没有如果！

　　“龙爷很厉害？”

　　“杀我最多十招！”修罗在想起当初在神农架里面和龙爷交手的情景时，就忍不住冷汗直冒。

　　皇甫哲在听到这句话后忍不住倒抽了一口凉气。

　　修罗的话或许有夸大的成分，但是这也简介的说明了龙爷的强大。

　　这到底是一个什么样的人？

　　皇甫哲内心之中掀起了巨浪，当初段枫告诉皇甫哲这些的时候，他还有些怀疑之意，但是现在看来，龙爷太难对付了！

　　“皇甫哲，我知道的全部都告诉你了，希望你能够杀的了龙爷！”

　　“我会的！”皇甫哲的身上散发出一道浓烈的杀意！

　　“好，那你给我一个痛快吧！”


第376章 演唱会

　　时光流逝，转眼间三天的时间就过去了，在这三天戚烟梦一直呆在医院之中，可以说没病都快憋出病了，今天戚烟梦终于出院了，这让戚烟梦一阵的兴奋！

　　戚烟梦所兴奋的不仅是因为自己今天出院，更重要的则是今天晚上是宁若柳的演唱会！

　　华灯初上之时，段枫就带着戚烟梦和黄诗培向着演唱会而去！

　　今天无论是戚烟梦还是黄诗培，都打扮的格外漂亮。

　　黄诗培和以往一样，穿着一身运动装，浑身上下散发出一种活泼可爱的气息。

　　而戚烟梦今天打扮的则是格外的艳丽，上身穿着一件白色的短袖衬衫，下身则是穿着一条超短裙和肉丝，若隐若现的肌肤在配合上那红色的高跟凉鞋显得格外的诱人，而且这身打扮将戚烟梦的身材展现的凌厉尽致。

　　段枫开着宝马车时不时的瞟一眼戚烟梦，而戚烟梦则是装作什么都不知道的样子，但是心中却是一阵的窃喜，她喜欢看到段枫这个样子，明明是一头狼，还要把自己给隐藏起来。

　　大约过了四十分钟左右，三人来到了河洛市的体育广场，也就是演唱会的地方！

　　此刻体院广场前已是人山人海，不少歌迷打着横幅，一脸狂热的呼喊着宁若柳的名字，声嘶力竭。

　　下车后，戚烟梦和黄诗培的脸上都露出了兴奋之色，在得知宁若柳来开演唱会的时候，两人都兴奋了好几天，如今终于来看了，心中的那份高兴劲，就别提了。

　　段枫下车后，大致的看了一眼四周，人山人海的，而且每一个人的脸上都洋溢着淡淡的微笑，这让段枫的眉头紧皱，他没有想到宁若柳竟然有这么大的影响力，连武警特警都全部出动在门口坐着防卫工作。

　　毕竟如此众多的人聚集，对警察来说是一件很头疼的事，万一发生点什么搔乱，或是踩踏事件，警察可就倒霉了，别人群情激奋，兴高采烈的时候，警察和保安们却战战兢兢，如临大敌。

　　此刻段枫终于明白，为什么皇甫哲要让自己小心一点了，原来问题就出在这里，这么多人要是有杀手混入其中的话，段枫是不可能擦觉到的。

　　片刻之后段枫的紧皱的眉头慢慢的舒展开来，今天无论是谁来，都要让他永远的留在这里，因为他已经布置好了一切，而且黄诗培还在这里，虽然她的战斗力不大，但是用毒的能力却是没有人能够比的上，想要靠近黄诗培很难，更别说杀她了。

　　三人直接走到体育馆的正门，那里有几道安全门，段枫三人直接递过去票，走了进去！

　　但是段枫却没有注意到，在他们走进去后，一个看起来比较壮实的大汉眼中闪过了一道寒意，拿出手机发出了一个短信！

　　而此刻后台，宁若柳的脸上出现了一道兴奋，但是更多的则是担忧之色。

　　今天他会来看自己的演唱会吗？

　　“若柳，赶快化妆吧，演唱会马上要开始了！”

　　“哦！”宁若柳这才回过神来，眼神之中露出一道坚定之色，喃喃自语般的说道：“无论你今天来不来，我都要找到你！”

　　话音落下宁若柳开始化妆了。

　　此刻体育馆内人声鼎沸，八点正，演唱会正式开始，一小段乐队的暖场劲曲之后，一个身穿黑色礼服的女人出现在了舞台之上！

　　女人的黑色长发盘起，显得端重而又高贵，标准的瓜子脸，下巴很尖，姓感的嘴唇涂抹着淡红色的口红，鼻梁高挺，尤其是那双迷人的月牙眼，仿佛星辰一般明亮，所流露出的目光十分的柔和、平缓，但若是你仔细看的话，却会觉得那双月牙眼像一个强大的磁场，牢牢地吸引着你，让你深陷其中！

　　紧身的晚礼服勾勒出了她那完美的身材展现的淋漓尽致，果露在空气中的右肩在一对姓感锁骨的衬托下，给人一种勾魂的感觉。

　　段枫在看到这个女人之后的第一个感觉，就是好美！

　　而就在这个时候，体院广场爆发出了一道轰鸣声音。

　　“宁若柳，宁若柳……”

　　随着轰然而起的声音，宁若柳那张倩柔绝美的脸庞出现在所有屏幕之中，就算是没有亲临现场的人，也可以在家里欣赏到这种直播的演唱会。

　　段枫看了一眼戚烟梦和黄诗培发现这两个女人也和其他的追星族一般，声嘶力竭般的吼叫着，而且还不停的挥舞着手中的荧光棒。

　　一时间段枫心中竟然拿宁若柳和戚烟梦对比了起来。

　　男人基本上都有这个通病，喜欢拿自己的老婆和别的女人对比。

　　可是良久之后，段枫也没有看出这两个女人那个漂亮，只能够说是平分秋色吧！

　　“谢谢大家来参加我的演唱会……”宁若柳的声音很甜很美，就和她人的长相差不多。

　　此刻段枫终于明白为什么宁若柳这么受欢饮了，但是这犹如天籁一般的声音就足够让人着迷。

　　片刻之后，劲爆的音乐再次奏起，宁若柳在舞台上欢快的边唱边舞，诱人的身段和娴熟的舞姿，自然收获了场内歌迷一阵又一阵的掌声。

　　段枫虽然也在听宁若柳的歌，但是他的双眸却如同黑夜之中的猫头鹰一般，非常的明亮，时不时的观察着四周，只是片刻的时间，段枫就发现出了一丝的端倪，心中冷笑一声，拿出手机给猴子发出了一条短信。

　　在这种情况之下，幽冥，火鸟，以及猴子，只有猴子能够将人给完美的干掉，因为他身手轻巧灵活，而且还是偷袭，只要成功后，就会立刻撤退。

　　同时，段枫已经和叶菩提打过招呼了，让他的人，准备搬运尸体。

　　所以段枫丝毫不担心会在人群之中造成什么轰动。

　　连续几首歌曲之后，场内的气氛已经达到了最高潮，每一个人都不停的喊着宁若柳的名字！

　　而就在这个时候，那劲爆的音乐突然停止了下来！

　　瞬间所有人的耳中响起了，宁若柳那如同天籁一般的声音：“今晚你们高兴吗？”

　　“高兴！”舞台之下，立刻爆发出了一道震耳欲聋的声音！

　　“我也高兴，谢谢有你们一直陪伴着我，是你们给了我机会站在这个舞台之上，谢谢你们！”

　　“宁若柳——女神，宁若柳——女神！”

　　不知道是谁率先喊出了这五个字，但是台下所有人立刻跟着一起喊了起来。

　　在他们的心中宁若柳就是女神，不可让人亵渎的女神。

　　宁若柳的脸上挂着淡淡的笑意，那迷人的月牙眼微微的眯在一起，然后缓缓的开口说道：“大家请安静一下！”

　　宁若柳的话音刚刚落下，四周立刻陷入了寂静。

　　这让段枫心中微微惊讶了起来，这个宁若柳的人气好高啊，只是一句话就控制住了现场所有歌迷的情绪。

　　恐怕在演艺界中没有几个艺人能够做到吧？

　　天后，果然不是喊着玩的！

　　“大家都知道若柳的成名曲，是《烟火倾城》，但是又谁知道《烟火倾城》的故事呢？”宁若柳那动听的声音在四周响起。

　　所有人都保持了沉默，一脸期待的看着宁若柳，他们知道宁若柳今天会给出他们一个答案！

　　半晌之后，宁若柳再次的开口说道：“那是在六年前，我遇到了危险，生死危险，本来我以为自己要死了，可是就在这个时候，一个男人从天而降，犹如战神一般，虽然他没有脚踏五彩祥云，但是在我心中他就是天神，他救了我，给予了我新生，而他的声影也深深的印在了我的心中，这首《烟火倾城》就是我为他写的，我喜欢他能够听到，我希望自己还能够再次遇到他，你们祝福我好吗？”

　　四周突然沉默了起来，片刻之后，一道震耳欲聋的声音突然响起：“好！”

　　但是在说出这句话的时候，很多男人的心中都有些酸楚的感觉，他们的女神心中竟然早已经住了一个男人，但是一想是他救了宁若柳，给予了宁若柳新生，那份酸楚也瞬间消失了。

　　英雄配美人，这个道理所有人都懂。

　　只是他们好奇那个男人到底是谁？

　　“谢谢你们！”宁若柳微微的鞠躬道：“可是我却不知道他是谁，就连姓什么叫什么都不知道，我听说他现在在河洛市，所以我希望今天这首《烟火倾城》你能够听到！”

　　所有人都是一愣，宁若柳竟然不知道那个男人是谁？

　　就在他们所有人愣神之际，婉转而又动听的音乐突然响起，随后，宁若柳动听的声音也随着音乐的节奏唱了起来！

　　“一盏明月轮，牵挂世间人；杨柳枯木水浮沉，了却了红尘。辗转几度忆香醇，泪湿了红绳；苦等一生倾天下，惊飞了孤鸿？”

　　“是梦终归浮沉，那不断增多的年轮，到头来，留下的背影却是一个人。深巷中，不断传来的脚步声，到底步了谁的后尘。那梦似乎还在等，缺少了你的人，转动的摩天轮，也在等故人？！”

　　“滂沱大雨带走了几分，我一生浮沉只等你一人，那桥上不断路过的人，是否也卷入了你的魂。当初誓言是否还有真，难道只有我一人丢了你的魂。释梦，还得等，拭泪，止不流。那转动的年轮，还要等，等一人红尘？……”


第377章 演唱会后的杀戮

　　一时间整个体育场内陷入了寂静，但片刻之后，一些歌迷竟然跟随宁若柳开始哼唱了起来。

　　而段枫在听到宁若柳的话后，心中猛然一颤，六年前？怎么会这么巧！

　　因为在六年前，段枫被派出去执行一个任务，就是保护一个人，而且还是一个女孩，现在算算当初的那个女孩现在已经长大了，难道自己当初保护的那个人是宁若柳？

　　一时间段枫的心中升起了一个大胆的猜想，但是随即就被压了下去。

　　可是在压下去心中想法的时候，段枫的心微微动摇了起来，因为他清晰的记得当初自己保护的女孩就是一双迷人的月牙眼，非常的好看，好像会说话一般，如今宁若柳也是一双月牙眼，天下间真的有这么巧的事情吗？

　　宁若柳那动听的歌声，依然在整个体育场内飘荡着，带着宁若柳对那个男人的思念，飘散的很远很远……

　　这次的演唱会很是成功，随着宁若柳那清脆的声调，带动着音符的飘散，整个体育馆场已经火爆起来，这一刻，她已经成为所有人眼中的唯一。

　　终于这首《烟火倾城》演唱完毕，所有的歌迷都安静了下来。

　　他们没有想到这首歌竟然还包含着宁若柳的故事，而且还是那生与死之间爱上一个男人的故事，时隔六年过去了，但是宁若柳的对那个男人的思念仿佛没有减少，相反变得更加浓厚了起来。

　　从她那婉转而又动听的歌声之中就能够听的出来，那浓烈的思念之情！

　　歌声落下，演唱会也差不多落下了帷幕。

　　宁若柳又随意的和在场的歌迷闲聊几句之后，宁若柳的身影慢慢的消失在舞台中央。

　　而下面的歌迷则是在疯狂的喊着宁若柳的名字！

　　而此刻戚烟梦看了一眼段枫，轻声问道：“段枫，你说宁若柳这样女人心中的男人是什么样子？”

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫一愣，但是随即说道：“应该就像她说的那样吧，虽然没有脚踏五彩祥云，但是依然是天神！”

　　同时段枫的心中也疑惑，当初自己保护的人会是宁若柳吗？

　　但是对此段枫却没有说出来，因为他自己也不确定，而且现在他和戚烟梦的关系刚刚好转，段枫可不想在自找苦吃，除非是他确定了自己保护的人就是宁若柳，而且戚烟梦也知道了一些小道消息，那么段枫绝对会如实的说出来，现在还不到时候！

　　“或许是吧！”戚烟梦淡淡的说了一句！

　　而与此同时，宁若柳坐在化妆室的椅子上，对着镜子说道：“他能够听到今天我说的话吗？”

　　而就在这个时候，化妆室里面突然传来一道微微的叹息声音：“若柳，你这是何必呢，今天你说出的这番话，明天就悔出现在各大报社的头条新闻上面，那个人很有可能被人肉出来，到时候你的那些追求者，恐怕都不会放过他！”

　　宁若柳缓缓的转身，看着凌剑说道：“凌叔叔，我知道你也会帮我保护他的对吗？”

　　看着宁若柳那一双期待的眼神，凌剑微微的叹息了一声：“若柳……”

　　“凌叔叔，你肯定会保护他的对吗？”宁若柳站起身，撒娇般的抓住了凌剑的胳膊，左右不停的摇晃了起来。

　　凌剑苦笑一声：“别摇了，我帮你保护他！”

　　宁若柳在听到这句话后，脸上立刻露出了一道灿烂的笑容：“我就知道凌叔叔最好了，不过凌叔叔也不用担心，我听皇甫哲告诉我，现在的他更加厉害了！”

　　“皇甫哲？”凌剑的心头猛然一跳，心中立刻闪现了一个身影，难道是他？

　　凌剑这微妙的变化，并没有逃过宁若柳的眼睛：“凌叔叔，你怎么了？”

　　“没事，只是想到了其他的事情而已。”凌剑脸上挂着淡淡的笑意说道。

　　同时心中也疑惑了起来，如果真的是他的话，皇甫哲为什么要这么做，为什么要告诉宁若柳，这不是要把宁若柳往火坑里推吗？

　　凌剑想不明白，但是心中却有一丝不好的预感，隐隐约约的觉得，皇甫哲绝对没有安什么好心。

　　但是在看到宁若柳一脸高兴的样子之后，凌剑只能够再次的叹息一声，如果真的是他的话，恐怕根本不用自己保护他，他就能够应对吧？

　　“凌叔叔，那你说，今天晚上他会听到我的那些话吗？”

　　“肯定会！”凌剑非常郑重的说道：“若柳，就算他听不到，那铺天盖地的新闻也会传到他的耳中，只是他还记不记得你就不知道了！”

　　“只要我还记得他就好！”宁若柳的眼眸之中露出了一道坚定的神色。

　　看到宁若柳的神色之后，凌剑的嘴角露出了一丝的无奈。

　　而此刻体院广场内，所有歌迷都已经陆续的散去，但是段枫三人却没有任何的动作！

　　“段枫我们还要等多久在走呢？”戚烟梦有些疑惑的看着段枫，刚刚她说要走，可是段枫却说等一下再走，于是就一直等到了现在。

　　段枫看了一眼四周，然后沉声道：“在等一会吧！”

　　不是段枫不想走，他也想走，可是现在外面这么多人，等下要是打起来，肯定会伤及无辜，而且那种血腥的场面，若是这些群众看到了，那么造成的轰动肯定会非常的大，这才是段枫心中为之担忧的！

　　“还要等多久啊！”戚烟梦有些不耐烦的说道。

　　坐在这里实在是太无聊了，什么事情都没有。

　　“对啊，哥，要不走吧，没事的！”黄诗培也开口说道。

　　段枫沉吟了一下后道：“好，那我们走吧！”

　　在说出这句话的时候，段枫给了黄诗培一个隐晦的眼神。

　　黄诗培在看到段枫的眼神之后，心中瞬间和明镜似的，急忙站起身，走在了前面，戚烟梦则是在中间，段枫最后。

　　但是在段枫站起身的那一刻，他的双眸之中闪过一道的杀意。

　　双眸不停的在四周扫视，观察着四周的变化。

　　大约过了十分钟之后，三人走出了体育场。

　　戚烟梦深深的吸了一口气道：“今天好高兴啊！”

　　而就在这个时候，站在不远处的猴子给段枫做了一个手势，段枫顿时点了点头。

　　看了一眼戚烟梦说道：“梦梦，不如我们走走吧？”

　　“散步？”戚烟梦有些疑惑的看着段枫，不知道心中在打什么主意。

　　“好啊，嫂子，我们就散散步吧，今天的夜色可是非常的不错。”黄诗培当然知道段枫心中打的什么主意，立刻赞同道。

　　戚烟梦在听到黄诗培的话后，点了点头说道：“好吧！”

　　于是一行三人向着前面走去。

　　而就在三人向前走动的时候，数十个黑衣大汉，立刻分散跟了上去，他们自以为自己做的很隐秘。

　　却不知道在他们的身后则跟着三个男人，正在悄无声息的向着他们靠近，死神的脚步也在像他们靠近。

　　暗中，三人做了一个手势之后，瞬间动了，犹如鬼魅一般，一闪而逝！

　　接着在夜色之下，一道寒光闪过！

　　“噗！”

　　寒光闪过，鲜血顿时飞洒而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　走在最前方的人瞬间反应了过来，急忙扭头看去，可是猴子他们三人的身影更快，只是一瞬间就到了这些人的面前，手中的匕首，犹如死神的催魂钟一般！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　匕首出，鲜血流！

　　只是瞬间三人就杀了六个人，而且都是一击必杀，在杀了六人之后，三人没有任何停手的意思，身影再次的闪动，犹如闪电一般！

　　寒芒再现，又是一条人命归西。

　　这一刻猴子三人仿佛来自地狱的勾魂使者一般，只要被他们盯上，根本不给你任何还手的机会，直接要你的命，而且动作快如闪电，还没有等你反应过来，就已经倒在了地上！

　　走在前面的戚烟梦突然间回过头，但看到身后的鲜血时，脸上顿时一片的苍白，脸上写满了惊恐。

　　而段枫则是跨出一步，挡在了戚烟梦的面前，嘴角露出了一道嗜血的笑意，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，静静的看着猴子他们单方面的屠杀！

　　而黄诗培在这个时候则是急忙站在了戚烟梦的身后，死死的盯着四周，脸上充满了警惕。

　　没有任何悬念，猴子他们将这十几个人完全送入了地狱，鲜血染红了地面！

　　而警察不知道什么时候早已经站成了一条线，将后面的杀戮完全给遮挡了起来，没有人知道，就在刚刚十几条鲜活的生命，已经流逝！

　　段枫抬头看了一眼天空，冷冷的开口说道：“既然已经来了，何必要躲躲藏藏！”

　　四周没有人回话。

　　“如果你们不动手的话，那我们可就走了啊！”段枫再次的开口说道。

　　戚烟梦此刻也明白了过来，为什么段枫要让在体育场里面等一会再走，原来他早就知道了，今天晚上有杀戮！

　　虽然嘴上说走，但是段枫却没有任何的动作！

　　突然段枫的心中升起一股不好的预感，接着他感受到了一股死亡的气息在想他靠近！

　　“不好，有狙击手！”段枫顿时喊道！


第378章 与异能者之战

　　段枫话音落下，一把将戚烟梦搂在怀中，然后猛然低下头！

　　“嗖！”

　　子弹划破了空气的阻力，朝着戚烟梦刚刚所站的位置，飞速而去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，子弹深深的打在了旁边的墙壁之上。

　　而就在这个时候，猴子的身影一闪，已经冲着刚刚子弹飞来的位置冲了过去，整个人就犹如一道魅影一般。

　　而幽冥和火鸟两人也没有闲着，两双眼睛死死的盯着四周，突然两人一起动了起来，犹如狡兔一般。

　　段枫见状，眼眸之中的杀意再也没有任何的隐藏，全部爆发了出来，被隐藏在体内的戾气，一时间也被勾了出来，强烈的杀意以段枫的身体为圆心，向着四周迅速蔓延开来！

　　“在给你一次机会，如果在不出现，我带人马上离开，你的人，就交给我这三个兄弟收拾了！”段枫冷冷的说道，目光凌厉的在四周不停的扫视。

　　他知道对方就在不远处观望着，而且也不会放自己离去的。

　　片刻之后，四周依然没有人说话。

　　“走！”段枫拉着戚烟梦的手就向前走去，他就不相信，自己和戚烟梦要走，对方还不出来。

　　果然在段枫刚刚抬起脚步的那一刹那，一种“吱吱”的声音，很是突然的在天上响起！

　　段枫的心头猛然一缩，这不是武者的气息，像是异能者！

　　又是什么人要对付自己？

　　当看到来人之后，段枫心中猛然一沉，果然是异能者，冷冷的问道：“你是什么人？”

　　出现在段枫眼前的是个男人，准确的说一个金发碧眼的中年男人，那双湛蓝色的双眸闪烁着精光，而且浑身上下也散发着一种奇异的力量！

　　“交出赤血玉！”男人直接对着段枫说道。

　　段枫在听到这句话后，脸色一变，对方竟然是为赤血玉而来的，可是赤血玉的秘密是怎么传出去的呢？

　　“什么赤血玉，蓝血玉，我不知道！”

　　“不知道就去死吧！”

　　死字一落，男人动了，不动如山，动如闪电，而且他手中白光一闪，一把利剑顿时出现在了他的手中，没有任何的犹豫直接对段枫挥出了三剑！

　　“给，接匕首！”话音落下黄诗培的手中就多了一把明灿灿的匕首，猛然扔向了段枫！

　　“唰！”

　　匕首落在了段枫的手中，段枫忽然间也动了，对着男人攻了过去！

　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸巧！

　　虽然男人手中的剑比段枫手中的匕首长，但是匕首犹豫小的缘故，在段枫的手中显得非常灵巧！

　　“叮叮叮！”

　　三道清脆的响声骤然在四周响起！

　　对方的招式瞬间被段枫给化解！

　　“你不是我的对手！”段枫冷冷的说道。

　　行家一出手就知有没有，刚刚对方比段枫出手要早，可是依然被段枫轻易的化解了攻击，由此可见段枫确实比他要强。

　　男人冷笑一声，没有说什么，体能的异能之力，瞬间游走全身，瞬间手中的长剑如弯月一般，形成了各种诡异的剑势！

　　这让段枫心中一惊，对方的剑招好诡异，而且剑身上面好像还被一种古怪的力量所笼罩。

　　段枫知道这种古怪的力量是异能者特有的！

　　瞬间段枫被逼退了数步，段枫手中的匕首根本挡不住对方剑身上面那种异能的力量。

　　“既然你想找死，我成全你！”段枫冷冷的说道，右手握着匕首，对着男人猛然攻去。

　　此刻戚烟梦看着面前的一幕，完全的愣住了，这一幕来的太快了，她根本就没有反应过来。

　　而黄诗培的脸上也充满了紧张之意，她也知道对方是异能者，这人身体中的异能可是不好对付的，更何况现在对方竟然把异能笼罩在了剑身上面，那么对付起来就更加困难了。

　　男人在看到段枫凌厉的攻击之后，脸上瞬间一凛，就地一蹬，整个人腾在了半空之中，剑势一挑，在空中划了一道长线，顿时一道火焰出现在了半空之中，显得异常的耀眼！

　　段枫在看到这道火焰之后，眼眸微微的眯起，对方竟然是火属性的异能者！

　　异能者的属性是按照五行来分的，分别是金木水火土，其中水和火是比较难对付的，因为这两种可以隔空对人攻击。

　　“嗖！”

　　男人剑势一挥，漂浮在半空中的火焰顿时朝着段枫呼啸而去。

　　突然段枫将手中的匕首给仍在了地上，右手张开，顿时一把长剑出现在了段枫的手中，这把长剑通体透明，犹如气状一般，整体通明！

　　凝气化剑！

　　段枫这一刻，选择了凝气化剑！

　　眼看这道火焰即将到自己的面前，段枫急忙将手中的长剑挥舞出去。

　　“噗嗤！”

　　火焰被段枫斩断！

　　男人在看到这一幕之后，脸色猛然一变，心中暗暗的说道：“华夏的功夫果然神奇，竟然能够斩断火焰！”

　　但是男人并没有停止攻击，而是迅速的再次挥舞出数剑，瞬间半空中出现了一个火焰织成的网，对着段枫急速袭来！

　　“给我破！”段枫怒喝一声，连续挥舞出数道剑芒。

　　“嗖嗖！”

　　剑芒和火焰交织，顿时传出一道“霹雳巴拉”的声音！

　　而此刻这里的打斗也惊动了一些没有离去的歌迷，当他们看到这一幕之后，脸上都露出了惊恐之色！

　　这是在拍电影吗？

　　可是为什么没有看到剧组的人在那里呢？

　　而就在这个时候，林飞出现在了人群中，扫了一眼段枫，然后看着人群说道：“大家不要惊慌，对方是在拍电影，没事的都回去休息吧！”

　　“可是为什么没有摄像机呢？”人群中有人问道。

　　“摄像机在我们所看不到的位置，上面已经给我们打了招呼，让我们迅速离去，这里被别人征用了，现在对方正在拍摄打戏，有些危险，所以各位都离去吧，不要耽误了别人的工作。”林飞轻声的解释道，同时心中也充满了无奈，因为这蛋疼的解释他自己都有些不相信。

　　不过还好，事先叶菩提早就有了准备，让警察穿成便衣在人群中响应他。

　　“原来是在拍电影怪不得呢，回家睡觉去了，等上映了看电视更爽！”人群中立刻传来一道洪亮的声音。

　　随着第一个人的离开，后面的人群也缓缓的离开，这就是所谓的羊群效应，只要有人带头，那么后面的人根本不用轰就会自动离去。

　　大约过了十分钟左右的时间，人群慢慢的都已经散去，只有零零散散的几个人没有走，而且这些人的身边都有着保镖一类的角色。

　　对此林飞也没有说什么，他知道这次宁若柳来河洛市开演唱会招来了很多的公子哥，他们的身边都有强大的高手，对于面前的着一幕，就算他想隐瞒也隐瞒不住。

　　而就在这个时候，猴子三人都再次的出现在了戚烟梦的旁边，三人呈品字形，将戚烟梦围在其中，脸上散发出阵阵的寒意，双眸警惕的看着四周，他们可不相信，对方就派出了这一个人和段枫单打独斗。

　　突然四周传来一道“沙沙”的声音，这让三人的眼眸之中瞬间一凛，果然还有人！

　　突然间出现了四道人影从不远处向着戚烟梦等人走来，每一个人都是金发碧眼，而且脸上全部散发着阵阵的寒意！

　　慢慢的四人靠近了戚烟梦，猴子他们也看清楚了来人，三男一女！

　　而且浑身上下都散发着一道杀意。

　　“上！”猴子冷冷的说道！

　　话音落下，猴子已经冲了出去，而接下来，幽冥和火鸟也是一脸兴奋的冲了过去。

　　不过对方是四人，而猴子他们是三人，所以对方还空出一个人，不过是个女人。

　　看着自己的伙伴已经有了对手，这个画着一脸浓妆的女人，慢慢的向着戚烟梦和黄诗培走了过去。

　　戚烟梦在看到这个女人像自己靠近，脸色瞬间煞白！

　　而就在这个时候，黄诗培唰的一下站在了戚烟梦的面前，一脸恐惧的看着面前的这个女人问道：“你……你要做什么？”

　　女人冷笑一声：“让开，没你的事情，不然死！”

　　“不让！”

　　而就在这个时候，戚烟梦也回过神了，急忙说道：“诗诗，你让开，他们的目标是我……”

　　还没有等戚烟梦把话说完就被黄诗培给打断道：“嫂子，不行，你要是被抓走了，哥肯定会怪我的，所以我死也不让！”

　　黄诗培的俏脸之上写满了倔强。

　　“那你就去死吧！”女人冰冷的说道！

　　话音落下，女人向着黄诗培抓了过去。

　　但是就在她向黄诗培抓过来的同时，黄诗培的脸上露出了一道残忍的笑意，明亮的双眸之中射出一道寒意，但是随即就被掩饰了下去。

　　女人并没有发现黄诗培的变化，一手抓在了黄诗培的喉咙之上，刚想扭断黄诗培的脖子，可是手臂之上顿时传来一道酸疼的感觉，这让她的脸色猛然一变！

　　“死！”黄诗培对着这个女人做了一个死的口型，双手犹如挣扎似的在女人的胳膊上拍打了起来！

　　顿时女人的手臂乌黑一片！

　　这一发现让女人的脸色大变，而就在这个时候，一颗子弹朝着这个女人飞速而来！


第379章 大混乱的战斗

　　“砰！”

　　子弹直接打在了对方的身上，顿时鲜血冒出！

　　女人的脸上露出了绝望之色：“魅……”

　　黄诗培的脸上露出了一道阴险的笑意！

　　“砰！”

　　女人直接倒在了地上，她做梦都没有想到自己竟然会这么憋屈的死去，而且还是死在了魅狐的手上。

　　外界谣传魅狐的毒，没有杀不死的人，而且魅狐下毒的本领让人根本无法防备，以前她还以为这是大话，但是现在她用自己的生命却证实了这句话是真的。

　　至于那一枪，绝对不会要了她的命，她是死在了魅狐黄诗培的手中！

　　戚烟梦在看到这个女人倒下之后，也回过神来了，急忙对着黄诗培问道：“诗诗，你没事吧？”

　　脸上的担忧之色没有任何的隐藏。

　　“没事！”黄诗培装作一脸后怕的模样说道：“幸亏有人给了她一枪，不然的话我就惨了！”

　　“下次不要挡在我面前，别人要抓我，就让他们抓，你要是死了，你让我怎么和段枫交代？”

　　就在两人说话的时候，林飞已经到了戚烟梦的面前，刚才那一枪就是他开的。

　　“你没事吧？”林飞看着黄诗培问道！

　　“没事！”黄诗培的伪装可以说是天衣无缝，林飞根本什么都没有看出来。

　　而就在这个时候，一道靓丽的身影从东边，风风火火的跑了过来。

　　林飞在看清楚这个人的真实面貌之后，顿时一愣！

　　张舒婷？

　　这女人怎么来了？

　　林飞可不相信是叶菩提放她过来的。

　　而此刻段枫依然在和那个男人缠斗在一起，叮当之声不绝于耳，两剑相撞，激碰着，溅射着火花，远远看去，颇为奇观。

　　而此刻猴子遇到了一个比较难缠的对手，对方一手持鞭，而且被对方挥舞的栩栩如生，在他手中这个鞭仿佛被富有了生命一般！

　　一时间猴子的身上已经出现了道道的血痕，但是猴子却没有任何后退的意思，相反脸上的战意更加的浓厚了起来，身上的煞气也变得非常重！

　　“啪！”

　　对方再次的抖动了一下鞭子，不过这次却被猴子用匕首给挡住了！

　　匕首在碰到皮鞭之后，顿时倾斜了一下。

　　“嘶！”

　　猴子的匕首将对方的皮鞭给斩断了！

　　“没有了武器，我看你怎么和老子打！”猴子的双眸之中闪烁着猩红的光芒。

　　而此刻张舒婷在看到面前这激烈的打斗之后，立刻惊住了：“这……这些都是什么人，怎么这么厉害？”

　　“异能者！”林飞淡淡的说道。

　　虽然心中也想问，张舒婷为什么来了，但是此刻的场景根本不允许他分心，谁知道后面还会出现什么样的敌人，而且张舒婷来了也不错，如果遇到突发危险的话，也能够救急一下！

　　异能者？

　　张舒婷在听到这三个字之后，眼中冒出一道精光。

　　“不要冲上去，你根本不是这些人的对手。”林飞在看到张舒婷的眼神之后，立刻明白了她心中的想法，急忙说道。

　　“我不是对手，难道你是？”

　　“我要是对手的话，会在这里站着吗？”

　　“你……”

　　“保护戚小姐，这是上面的命令！”

　　张舒婷狠狠的瞪了一眼林飞，心中虽然不甘，但是却也没有冲上去。

　　而此刻段枫与那个男人的战斗已经到了白热化的状态，一连刺出六剑！

　　此刻段枫的身上散发着一种天上地下舍我其谁的霸气，这一刻的段枫就像是君王一般，让人只可仰视。

　　段枫所刺出的六剑，都是不同的位置，而且每一剑都不一样，可以说非常的刁钻。

　　男人一时间脸色大变，手持长剑，慌张的拦下段枫这六剑之后，脸上已经有些苍白了起来，而且就连喘息也变得加重了起来。

　　“我给你说了，你不是我对手你，是你自找死路！”段枫冷冷的说道，手中的剑尖之上已经滴下了一滴鲜血，显然是对方的。

　　男人脸色有些铁青的看着段枫，手中的剑也在微微的发抖，在来的时候，就有人告诉过他，华夏不是那么好踏进去的，让他一切小心，打不过就跑，可是现在他知道自己只有死战，根本没有逃跑的机会！

　　段枫是绝对不会给他逃跑的机会的。

　　而此刻火鸟正和他的对手打得难分难解，一时间谁也奈何不了谁，唯独幽冥，整个人负手而立，一脸蔑视的看着自己的对手！

　　而他的对手则是一脸的铁青，显然在幽冥的手中吃了大亏。

　　但是就在他们大打斗的时候，距离这里三百米左右的地方，数十人正在观看着这里的变化！

　　而为首之人则是秃鹫，龙爷派来抓戚烟梦得到人体潜能开发的人。

　　“老大，我们是不是要动手？”秃鹫身边的一个男人问道。

　　秃鹫看了一眼四周，冷冷的说道：“在等一下吧！”

　　“老大，现在可是好时机，现在火狐他们已经被这些外国鬼子给缠住了，那两个警察根本不足为虑，我们负责打掩护，你直接抓走戚烟梦！”

　　秃鹫沉思了一下道：“好，动手！”

　　话音落下，数十人迅速的向着戚烟梦冲了过去，每一个人的手中不知道什么时候都握了一把长刀。

　　林飞在看到这些人之后，脸色顿时一沉，这他妈的到底都是些什么人，为什么总是来打段枫和戚烟梦的注意？

　　而且戚烟梦他们招惹谁了，竟然搞出这样打的动静。

　　而就在秃鹫动手的时候，在旁边一脸黑色的汽车之中，一个男人的嘴角露出了一道笑意：“有意思，没有想道这些人不是为若柳而来，都是为这个女人来的，这个女人是谁，竟然有这么多人要抓她呢？”

　　“少爷，这个女人是戚烟梦，河洛市商界中的女神，同时也是江南商业圈中一颗璀璨的明珠。”男人旁边的一个大汉说道。

　　“原来是她，怪不得呢！”

　　“少爷，我们动手不动手？”

　　“不动手，又和我们没有什么关系，看戏就行了！”被称作少爷的男人轻笑道。

　　看到这数十人来势汹汹的模样，林飞急忙对着张舒婷说道：“张舒婷，你想打架的机会来了！”

　　“我知道！”

　　话音落下张舒婷已经蹿了出去，而林飞也没有任何的犹豫，也蹿了出去。

　　他知道今日必定是一场苦战，而且还不知道下面还有没有人。

　　秃鹫没有去和张舒婷以及林飞厮杀，而是快步的走向了戚烟梦，脸上露出了一道阴沉的笑意：“戚小姐，跟我走一趟吧？”

　　“你是什么人？”这一刻的戚烟梦充满了镇定。

　　她知道这些人很有可能都是为她而来，至于他们的目的，戚烟梦相信，自己身上除了人体潜能开发，实在想不到其他吸引这样人的地方！

　　“好好配合，我不会伤害你，不然……”

　　“不然你要怎么样？”突然一道突兀而又凌厉的声音在四周响起。

　　还没有等秃鹫反应过来，一道凌厉的拳风，已经在他身后呼呼响起。

　　秃鹫脸色大变，急忙转身，甩出一拳！

　　“砰！”

　　两拳相撞，秃鹫立刻被震退了数步。

　　脸色一时间变得难看了起来，他没有想到，在暗中竟然还有一个高手，同时心中也暗暗震惊，这个段枫到底在这里埋藏了多少高手，怎么一会一个？

　　秃鹫一脸狰狞的看着来人，当看清楚来人的脸色之后，脸上的表情瞬间精彩到了极点：“叶菩提是你！”

　　“你竟然认识我，那么你就是龙爷的人了！”叶菩提的眸子微微的眯起，并没有着急动手，而是挡在了戚烟梦的面前。

　　戚烟梦在看到叶菩提之后，脸上闪过一道古怪之色，但是随即就被掩饰了起来。

　　秃鹫死死的盯着叶菩提，一时间沉默了起来。

　　叶菩提见到秃鹫沉默，转身看向戚烟梦说道：“弟妹，我这样叫你，你不会生气吧？”

　　“你和段枫……”

　　“我们是兄弟，我比他大，所以就托大喊你一声弟妹！”叶菩提一脸笑意的说道，仿佛面前的危险对于他来说就像是小孩过家家一样！

　　“叶大哥！”戚烟梦轻声的喊道。

　　对于叶菩提，戚烟梦还是认识的，毕竟叶菩提是河洛市警察局局长，而且段枫当初被关进蛇窟的时候，还是他告诉自己的，只不过叶菩提当时说了一句和段枫是曾经的兄弟，让她有些不解这句话是什么意思！

　　“等下我们找个安静的地方说话，现在我先把危险给解决点！”叶菩提温和的说道。

　　话音落下，叶菩提转过身看着秃鹫，一脸冰冷的说道：“无论你是谁，既然要动我叶菩提兄弟的女人，今天你就必须死！”

　　陡然间，叶菩提身上那股凌厉的气势散发了出来，一股压抑的气氛顿时笼罩在四周。

　　秃鹫在听到这句话后，脸色一寒：“叶菩提，这里没有你的事情，识相的话，马上滚，不然龙爷不会放过你的！”

　　此刻秃鹫也被叶菩提身上那股凌厉的气息给震慑住了，不然他绝对不会说这么多的废话，而是直接和叶菩提打了起来。

　　“龙爷，我还要拧下他的脑袋呢！”叶菩提的脸上出现了一道厉色！


第380章 全军覆没

　　话音落下，叶菩提动了，在夜幕之下如同幽灵一般，只是微微的闪动了一下就到了秃鹫的面前。

　　凌厉的拳风直接破开了空气，急速的向着秃鹫砸来过来。

　　秃鹫在看到这一幕之后，脸色微微一变，急忙侧身闪躲！

　　可是叶菩提的拳势猛然向着一旁微微的倾斜了一下。

　　秃鹫的瞳孔顿时紧紧的收缩在了一起，叶菩提的着一拳让他感受到了危险的降临，让他感受到了一股强烈的死亡之意。

　　没有任何的犹豫，右手化掌，急忙护在胸前！

　　掌克拳，这是所有武者都明白的道理。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，两人的身影分开！

　　秃鹫只觉得自己的右手像是被火钳烫了一下一般，一股火辣、钻心的疼痛瞬间游走全身。

　　这一刻的秃鹫的内心之中掀起了巨浪，叶菩提太强了，只是一拳，就让他心口像是被压了一座大山一样，就连呼吸也变得有些困难了起来。

　　双眸之中闪烁着阵阵的寒意。

　　反观叶菩提，一脸的风轻云淡，而且脸上还挂着淡淡的笑意，不过那淡淡的笑意，却是轻蔑，不屑！

　　下一刻秃鹫没有等叶菩提动手，就已经向着叶菩提冲了过来，他知道自己若是让叶菩提出现的话，那么肯定会非常的被动！

　　叶菩提在看到这一幕之后，眯起微微的眯起。

　　此刻在旁边不远处的那辆汽车之中，那个男人的嘴角露出了一道的笑意：“叶菩提都参与了进来，看来这次的事情有些复杂啊，回去给我查查叶菩提为什么帮助戚烟梦！”

　　“明白，少爷，我是不是可以上去打一架，看的我手痒了。”坐在男人身旁的大汉，一脸憨笑的说道。

　　不过在那憨笑之下却隐藏着浓浓的战意。

　　“不能去，现在我们还不知道到底发生了什么事情，千万不要因为一时手痒，而惹祸上身！”男人的眉头微微的皱在了一起，直觉告诉他，这里面有着他所不知道的事情。

　　而此刻猴子终于一脚将自己的对手给踢飞了出去。

　　飞出去的异能者，承受不住巨大的力量从口中喷出了一口鲜血，猴子刚刚那一脚非常重，而且脚上的力量全部渗入他的心肺之间，这让他的内伤很重。

　　“看你还和老子嚣张不嚣张！”话音落下，猴子化作一道残风，向着倒在地上的异能者飞速而去！

　　右手化爪，一把抓住了对方的脖子，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响之后，这个男人的眼中带着深深的不甘闭上了眼睛。

　　猴子看了一眼幽冥和火鸟，立刻喝道：“别墨迹了，那边还有人呢！”

　　话音落下，猴子就向着秃鹫带来的人冲了过去，整个人就如同一只下山的猛虎一般，身上浓厚的杀意没有任何的隐瞒。

　　幽冥和火鸟在听到猴子的话后，向着不远处看了一眼，脸色瞬间一凛，一个个的出手的速度变得更加快了起来，而且也变得更加刁钻了起来。

　　一时间两人的对手，顿时额头之上大汗淋漓。

　　而此刻和段枫缠斗在一起的男人已经陷入了拼命之势！

　　男人此刻是越打越心惊，段枫仿佛就如同一个不知道累的怪物一样，越战越勇，而且越战越强，他现在终于明白为什么在西方的高手都说，华夏的武学博大精深，根本让人猜不透，看不透。

　　只见男人手中的长剑划出了一道虚线，慢慢的形成了一道幽蓝之色的火焰，看上去非常的美，但是在这份美中却充满了诡异。

　　蓝色的火焰，向着段枫飞速的靠近，当火焰到了段枫面前的时候，火焰突然爆炸开来，一把长剑顿时出现在段枫的视线之中，一下子就刺了过来。

　　这让段枫脸色猛然一变，身形一转，微微一跃，身体在空中一个调转，头往下，手中的长剑猛然响下斩去！

　　“叮当！”

　　一声清脆的响声在四周响起。

　　此刻段枫的心中也是惊讶不已，这些异能者的力量好奇怪，而且还能够隐藏他们的利器。

　　这样的能力在段枫所知道的人里面，只有岛国的忍者有这个能力，现在他发现，这些异能者也可以。

　　男人在看到段枫躲过去了自己这致命的一击，脸上顿时大变，心中不敢在恋战，而是看了一眼四周，就准备逃离，对方太强大了，自己的绝招都被对方给轻而易举的化解了，在打下去的话他只有死路一条。

　　虽然心中知道段枫绝对不会让自己活着离去，但是他依然要赌一把，为了生命而赌！

　　段枫在看到对方的脸色之后，顿时冷哼一声！

　　手握长剑，对着男人如闪电般的攻了过来。

　　而与此同时，秃鹫的脸色变得有些苍白了起来，嘴角还溢出了丝丝的鲜血，刚刚叶菩提那一记靠山贴打得他浑身骨头差点断裂，但是他却没有任何后退的意思！

　　不是他不想退，而是他知道，叶菩提是不可能让他逃走的。

　　叶菩提淡淡的扫了一眼秃鹫，猛然对他劈出了一腿，直接劈向了秃鹫的脑袋，想要一击将秃鹫彻底斩杀！

　　看到叶菩提这来势汹汹的一腿，秃鹫不敢硬挡，驴打滚一般，朝着一旁滚去。

　　“砰！”

　　叶菩提一脚劈在地面上，水泥路瞬间碎裂，渣滓四溅。

　　一击不中，叶菩提猛然俯身，右手挥出，宛如长臂猿猴一般，一把抓向了秃鹫。

　　秃鹫此刻被叶菩提那强悍的战斗力给吓住了，一时无法做到完全封闭毛孔，身上的力量立刻外泄，整个人像是泄了气的气球，浑身冒汗不说，力量和反应速度大大减弱。

　　眼看叶菩提再次的对着自己攻了过来，秃鹫试图再次的躲闪，可是他的速度太慢了，只是瞬间叶菩提的手就到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　叶菩提的五指紧紧的扣在了秃鹫的胳膊上面，所有的力量陡然爆发，五指直接插进了秃鹫的肌肉里，抓住骨头，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　清脆的断骨声响起，鲜血四溅，叶菩提一拧之下，竟然将秃鹫的胳膊直接的拧断了！

　　剧烈的疼痛让秃鹫的呼吸变得急促了起来，身子也开始轻微地哆嗦了起来。

　　而就在这个时候，叶菩提用力一抽！

　　“啊！”

　　顿时一道杀猪般的尖叫声在黑夜之中响彻每个角落。

　　路灯之下，秃鹫的胳膊被叶菩提硬生生地拽了下来，鲜血如同喷泉一般，喷洒而出，血淋淋的一片。

　　剧烈的疼痛令得秃鹫有种窒息的感觉，他只觉得眼前一黑，脑海一片空白。

　　没有在意身上的血迹，叶菩提一手抓着秃鹫的胳膊，嘴角露出了一道残忍的笑容。

　　鲜血如同流水一般不断地从秃鹫的胳膊和肩膀连接的地方流出，剧烈的疼痛令得他像是羊癫疯发作一般，浑身抽搐不止，面部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里流露着无法抹去的痛苦光芒，呼吸比之前更为急促。

　　“死！”

　　叶菩提猛然将秃鹫的胳膊给丢在了地上，一道冰冷无情的声音立刻在四周响起。

　　猛然抬起脚对着秃鹫的胸口踢了过去！

　　“砰！”

　　强大的力量直接将秃鹫给踢飞了出去，而叶菩提见状，并没有打算罢手，身影一闪，快速的向着飞出的秃鹫追去！

　　突然叶菩提就地一蹬，整个人立刻弹飞到了半空之中！

　　半空之中，叶菩提迅速而又凌厉的踢出一脚！

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，叶菩提这一脚落在了秃鹫的身上，顿时秃鹫从口中喷出了一口鲜血！

　　而此刻战斗基本上已经完全是一方面的屠杀。

　　段枫也对自己的对手动了杀意，冷冷的说道：“玩够了吧，下面就是我了！”

　　话音落下段枫手中的长剑，以迅雷不及掩耳之势挥出，每一剑段枫都是全力挥出，强大的剑气一时间在四周飘散。

　　每当段枫挥出一剑，这个男人就会后退一步，此刻段枫完全处在了剑势之中，并不知道，剑气的纵横，一波又是一波，把对方化成了汪洋中的一叶孤舟，荡来荡去，苦苦挣扎。

　　突然段枫的剑势猛然一变，右手猛然手中的长剑给推出！

　　“嗖！”

　　长剑急速的向着男人急速射去。

　　男人在看到之后，脸色顿时面如土灰，缓缓的闭上了眼睛，他知道自己根本躲不过段枫这必杀的一剑。

　　可是等了半天却发现自己并没有死，这让他心中充满了疑惑，缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的便是段枫那犹如刀削一般的脸庞。

　　“说，你们是怎么知道赤血玉的？”段枫冷冷的说道。

　　男人死死的盯着段枫问道：“你到底是谁？怎么可能会拥有如此精明的剑术？”

　　“先回答我的问题！”

　　“我也不知道，是上面下的命令说赤血玉在河洛你的手中。”

　　“那你去死吧！”

　　说着段枫手中的剑就像着段枫刺了过去！

　　“你是谁？”男人急忙问道，他不想到死都不知道死在了谁的手中。

　　“火狐段枫！”话音落下，段枫一剑刺穿了对方的喉咙，而在刺穿对方的喉咙之中，长剑竟然诡异一般的消失了，就仿佛从来没有出现过。

　　男人的在听到火狐段枫四个字之后，眼神之中流露出了一道悔恨之色，如果他知道赤血玉是在火狐的手中，他绝对不会来华夏，现在他只能够带着悔恨和不甘告别这个世界！


第381章 杀戮还在继续

　　夜色苍凉如水，缓缓的夜风吹过，给人一种阴森森的感觉。

　　尤其是上空弥漫着浓重的血腥味道，四面八方都有尸体，鲜血将水泥地染得通红！

　　看上去给人一种触目惊心的感觉，戚烟梦终于忍不住呕吐了起来，面前的这一幕实在是太可怕了，横七竖八的都是尸体，而且还有残肢在地面之上，在加上那些人在临死之前的眼神，给人一种心惊胆颤的味道。

　　段枫一脸担忧的走到戚烟梦的身边问道：“没事吧！”

　　“没事！”戚烟梦脸色有些苍白的说道。

　　段枫看着戚烟梦的脸色，心中很清楚，虽然戚烟梦外表看起来非常的强大，而且就算多次看到死人也没有慌乱，但是此刻面前的这一幕冲击力实在是太大了。

　　就算戚烟梦有一颗强硬内心，但是她毕竟是一个女人！

　　女人都是柔弱的，都是需要保护的，哪怕那个女人在强大，但是也一样需要男人那强健而有力的臂膀保护她！

　　而就在这个时候，不远处的一双眼睛已经锁定了戚烟梦。

　　一把藏在袖筒之中的枪管对准了戚烟梦。

　　杀机顿时乍现。

　　对于经常和死神擦肩而过的人，他们的感知能力要远超常人，尤其是对于危险来临的时候，那份感知能力会更加的强大。

　　此刻现场的人基本上都经常和死神擦肩而过，只是一瞬间他们就都感受到了一股强烈的危险，再次像他们靠近。

　　“不好，有杀手！”叶菩提等人脸色一变，立刻呼喊出声。

　　在其他人呼喊的时候，段枫的心头已经猛然一跳，根本来不及寻找危险的来源，急忙弯下腰将戚烟梦抱起。

　　“嗖！”

　　而就在这个时候经过消音的子弹瞬间出膛，划破空气的阻力，透过人群的缝隙，直奔段枫而去！

　　段枫急忙闪躲！

　　子弹和段枫擦肩而过。

　　叶菩提和猴子等人的双眸一瞬间全部都看向了刚刚危险来临之地，一个个的面露煞气，恨不得将那个人给撕碎！

　　还没有等他们有所动作，暗中不知道什么地方又有人扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三声经过消音的枪声几乎瞬间响起，三个子弹相继出膛，以三个不同的角度飞射而出！

　　这三枪完全的呈品字形朝着段枫而去。

　　而就在猴子也想救援段枫的时候，一颗子弹滑坡了空气的阻力，朝着猴子急速飞来。

　　子弹在像猴子飞来的同时，其他人也看到了一颗颗子弹向着他们飞速前进。

　　这让所有人的脸色一变。

　　从现在的情况来看，这次是三拨人要对付段枫和戚烟梦，异能者是为了赤血玉，秃鹫是为了戚烟梦，而这次的人，好像就是来杀人的，这才是他们的最真实的目的。

　　所有人都急忙闪躲，一个个的身影不停的上蹿下跳，但是一个个的脸色却都显得异常的难看。

　　黄诗培犹豫武力太低，现在这到处横飞的子弹，她很难躲闪，不过黄诗培也聪明，自己一个人快速的冲到了一个垃圾桶和树的旁边，自己隐藏在了中间。

　　一时间到处横飞的子弹，只能够从她面前擦过而伤不到她。

　　看着眼前的子弹，黄诗培一脸的害怕，就算她下毒的功夫在厉害，可是在遇到子弹之后，也会成为别人的猎物。

　　而此刻那些还没有走的纨绔公子哥，在看到这突兀其来的枪战之后，一个个脸上全部露出了惊讶之色，尼玛，今天这到底是怎么了？

　　不过也有一些纨绔在看到发生枪战之后，立刻驾车而去，生怕死在乱战之下！

　　不过不得不说，这些驱车离开的纨绔很聪明，因为下一刻子弹也朝着停留在这里人们急速而来！

　　砰砰啪啪之声顿时不绝于耳！

　　一个个的急忙都开着车迅速的离去，虽然他们喜欢看热闹，但是这不代表他们可以为了看热闹而丢掉自己的命。

　　而唯一一辆车例外，是一辆看起来非常不起眼的现代车，它依然停留在那里，没有任何离去的意思。

　　“少爷，我们是不是也离开这里，现在太危险了？”坐在驾驶座上看起来憨厚的大汉问道。

　　“走，肯定是要走，不过不要着急，继续看下去。”男人依旧一脸平静的说道。

　　“可是现在……”

　　没有等对方把话说完，就被打断道：“这辆车他们打不穿的，放心吧！”

　　子弹依旧从不同的方位不停的射击，段枫抱着戚烟梦只有闪躲，而其他人也是一样，每当他们想要冲过去的时候，密密麻麻的子弹就会立刻的朝着他们飞来，阻挡他们的脚步！

　　哪怕他们的身影在诡异，但是依旧无法穿越过去。

　　“幽冥，快想办法啊，这样下去，不被子弹打死，也能累死了！”猴子一边不停的闪动，一边喊道。

　　这一刻，那满天横飞的子弹告诉所有人一个道理，那就是冷兵器时代已经过去了，只要我手中有枪，哪怕你在厉害，我照样可以干掉你！

　　幽冥此刻也是一脸的阴沉，他也想突围，可是现在这种情况根本不给他突围的任何机会！

　　“林飞，张舒婷，将你们手中的枪，想办法递给他们三个！”叶菩提这个时候大喝一声。

　　林飞和张舒婷两人都是警察，都可以配枪，而且叶菩提知道林飞身上带着枪，但是至于张舒婷，想必也带着吧。

　　而此刻叶菩提如同变魔术一般，手中多了两把乌黑发亮的手枪。

　　“猴子，接着！”叶菩提看了一眼不远处的猴子喊道，在猴子转身看过来的那一刻，叶菩提很是果断的扔出了一把枪。

　　而在扔出去枪的同时，叶菩提也扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶菩提连续扣动了三次扳机。

　　而此刻林飞和张舒婷也正在想办法将自己手中的枪递给幽冥和火鸟。

　　此时戚烟梦被段枫抱在怀中，心中那份恐惧，立刻消失不见了，仿佛只要段枫在身边，就算天塌下来他也能够抗住一般。

　　段枫一脸凝重的看着四周飞来的子弹，这一刻他的心中充满了杀意，这又是谁的人，怎么火力这么猛烈，而且看他们的意思，只要是不杀了自己和戚烟梦誓不罢休一样。

　　段枫不停的跳跃，不停的躲闪，而且每一次子弹基本上都是与他擦肩而过，只是片刻之后，段枫的衣服已经出现了道道的裂痕，而且一丝的鲜血也从段枫的身上冒了出来。

　　猴子虽然拿到了叶菩提扔过来的手枪，但是此刻也只能够是胡乱的开枪，现在这种情况根本不给他任何瞄准的机会和休息的机会。

　　“啪啪啪啪……”

　　子弹的声音依旧在不停的响，整个街道上演了一部真实的枪林弹雨！

　　而就在外面发生枪战的时候，体育馆内宁若柳已经换上了一声的休闲服，准备离开体育馆。

　　而凌剑则是跟在宁若柳的身边，在凌剑的身后则是跟着八个黑衣大汉，一个个一脸的肃穆，给人一种淡淡的压迫感。

　　“凌叔叔，等下你陪我在河洛市好好逛下吧，从来到之后，我还没有逛过呢！”宁若柳轻声的说道。

　　“若柳，天色已经这么晚了，我们还是早点回到酒店吧，如果你真的想逛的话，明天再出来！”凌剑轻声的劝道。

　　宁若柳在听到这句话后，脸色微微有些暗淡了起来。

　　“若柳，不是我不让你去玩，而是时间太晚了，明天我保证不问你，让你使劲疯！”凌剑在看到宁若柳的脸色之后，急忙说道。

　　宁若柳在听到这句话后，脸色的暗淡的之色，顿时消失，取而代之的是一脸兴奋：“凌叔叔，你说真的？”

　　“我又骗过你吗？”凌剑在看到宁若柳的脸色之后，无奈的苦笑了一声。

　　宁若柳嘻嘻一笑，一把挽住了凌剑的胳膊道：“我就知道凌叔叔对我最好了！”

　　就当一行人要走出体育馆的时候，凌剑的眉头微微的皱了起来，而在他身后的八个黑衣大汉的脸色也变得凝重了起来。

　　因为他们都嗅到了血的味道，都嗅到了危险！

　　“你们几个走在前面！”凌剑看了一眼身后，立刻说道。

　　“是！”

　　立刻有四个男人走到了宁若柳的面前，而凌剑则是一脸劲谨慎的看着四周。

　　“凌叔叔怎么了？”宁若柳的脸上出现了一丝的担忧之色！

　　“有杀意！”凌剑重重的说道。

　　宁若柳在听到这句话后，没有在问什么，这么多年她遇到了不少的危险，每次都是凌剑将危险给消灭掉了，可以说如果不是凌剑的话，宁若柳也早就死了。

　　长时间的相处也让宁若柳对凌剑产生了一种依赖感！

　　此刻外面的马路上，枪声依然大作，不过子弹却没有像刚才那样密集了，因为此刻叶菩提四人的手中都握有一把枪，就算是瞄不准目标，但是瞎猫总能够碰到死耗子！

　　虽然他们也打死了几个人，基本上属于杯水车薪，但是这却让他们看到了希望，看到了冲出去的希望，如果让他们冲出去的话，那么将会是单方面的屠杀！

　　在这漆黑的夜幕之下，没有人注意到，三条帝皇眼镜蛇已经急速的在地面上向着不远处爬去，它们一个个都吐着蛇信，露出了狰狞的血口！


第382章 暗中的杀手

　　枪声大作之下，根本没有人注意到三条帝皇眼镜蛇，也没有人会相信这个时候竟然会出现蛇，而且还会是眼镜蛇王！

　　三条蛇的速度非常的快，犹如闪电一般，只是“哧溜”一下，就消失在了马路之上。

　　黄诗培在看到三条帝皇眼镜蛇消失，嘴角微微的上扬，露出了一道冰冷而又嗜血的笑意，这一刻的她很难让人将活波可爱和她放在一起。

　　只见黄诗培的手轻轻的晃动了一下，犹如蛇吐信一般，然后又放了下来，静静的看着四周！

　　此刻黄诗培依然是不敢站起身，她知道只要自己站起身，那么下面子弹就会立刻打爆她的头。

　　就在这个时候，宁若柳一行人从体育广场走了出来，当看到面前这血淋淋的一幕之后，宁若柳立刻开始呕吐了起来，只是瞬间变色变得苍白无力了起来。

　　而此刻凌剑的脸色猛然一变，这里此刻完全犹如人间炼狱一般，横七竖八的尸体，早已经被鲜血染红的地面，以及那些断肢，都像极了人间炼狱。

　　此刻段枫抱着戚烟梦依然在闪躲！

　　突然宁若柳在看到段枫的背影之后眼前一亮，整个人瞬间变得激动了起来，脸上的恐惧之色在这一刻完全的被激动之色给取代！

　　宁若柳指着段枫的身影，激动的说道：“凌叔叔，是他，是他，就是他！”

　　凌剑在听到宁若柳的话后，顺着宁若柳的手势看去，当看清楚段枫的身影之后，脸色猛然一变，果然是他！

　　这一刻凌剑完全的相信了心中的判断，皇甫哲绝对没安什么好心！

　　“什么是他？”凌剑装傻充愣的问道。

　　“当年就是他救的我，就是他！”宁若柳的声音之中出现了一丝的颤抖之意。

　　“若柳你认错人了吧？”

　　“没有，绝对不会错！”宁若柳一脸坚定的说道：“一个人的长相是可以变，但是他的眼睛不会变……”

　　恍惚中，宁若柳仿佛回到了六年前的那个夜晚，一样是一个杀戮的夜晚，一样是一个血流成河的夜晚。

　　那双坚定而又闪烁着强烈杀意的眼眸一时间出现在了宁若柳的脑海中。

　　虽然时隔六年，段枫有了很大的变化，但是宁若柳还是一眼就认出了他。

　　就在这个时候，三条帝皇眼镜蛇，张开了那血腥的大口，对着隐藏在暗中的人，狠狠的咬了下去！

　　三条帝皇眼镜蛇王攻击的速度奇怪，而且精准无比，在咬到一个人之后，绝对不会去要第二口，而是迅速撤离却寻找下一刻目标。

　　被咬到的人，只感觉自己的腿部微微的麻了一下，但是也没有太在意，毕竟现在是夏天，有蚊虫，所以他们都以为是蚊虫叮咬了一下！

　　可是接下来，他们瞬间感觉头昏眼花，而且胸口特别的闷，还没有等他们反应过来，就已经重重的倒在了这片深沉的土地之下。

　　没有人知道，只是转眼间就已经死了三个人，他们还都以为自己的伙伴都在战斗之中。

　　三条帝皇眼镜蛇依然在寻找着下一个目标。

　　“凌叔叔，你快救他啊，救他啊！”宁若柳此刻的心都提到了嗓子眼之上，脸上挂满了担忧！

　　看到这一幕之后，凌剑微微的叹息了一声：“所有人，准备战斗！”

　　话音落下，八名黑衣大汉立刻拔出了枪，一阵乱射！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数声枪响，立刻惊动了叶菩提等人，看了一眼对方之后，叶菩提的脸上瞬间一喜：“兄弟们，杀光他们！”

　　这一刻叶菩提仿佛又回到了当年，回到了和所有兄弟在战场上厮杀的场景，脸上露出了兴奋之色，而且也越战越勇！

　　这八人的加入，以及三条帝皇眼镜蛇在暗中袭击对方，局势瞬间呈现了一面倒。

　　而此刻段枫的胳膊上已经挂彩了，鲜血不停的从段枫的手臂上溢出！

　　而段枫怀中的戚烟梦在看到段枫胳膊迸射而出的鲜血溅了一脸，满脸呆涩。

　　“嗖！”

　　与此同时，隐藏在暗中的人，通过移动，变换藏身位置的同时，在移动中再次扣动了扳机！

　　伴随着子弹出膛的声音，子弹以恐怖的速度奔向了段枫的脑袋。

　　段枫顾不上胳膊上的疼痛，急忙侧闪！

　　这一刻段枫知道自己遇到了高手，而且还是那种级别非常高的杀手，从对方开枪的速度以及子弹飞速而来的轨迹，段枫就能够看的出来，这个对自己开枪的人，绝对是一个劲敌，他比那些异能者还要危险。

　　子弹擦着段枫的头皮而过，打在了一旁！

　　此刻宁若柳的脸色再次变得苍白了起来，她朝思暮想的人终于见到了，可是他却面临着生命的危险。

　　“嗖！”

　　只是片刻的时间，下一刻子弹对着段枫再次的飞速而来。

　　段枫在看到这颗急速而来的子弹后，瞳孔微微的缩在了一起，双眸立刻变得通红了起来，犹如一只被激怒的野兽一般。

　　段枫刚踏出去的一脚急忙收回，下一刻，段枫将速度发挥到了极致。

　　子弹滑坡了空气的阻力，擦着段枫的肩膀而过，一道血印瞬间出现在了段枫的肩膀之上，肩膀顿时传来一股火辣辣的疼痛。

　　“嗖！”

　　还没有等段枫稳住身影，伴随着一声呼啸，出膛的子弹再次呼啸着射向了段枫。

　　瞬间段枫身上的杀意沸腾了起来，这一刻的段枫就如同从地狱之中走出来的一样，浑身上下散发着浓烈的死意，四周瞬间变得阴沉了起来！

　　抱着戚烟梦，急忙一个跪地，身子向后微微一扬，躲过去了这颗子弹！

　　但是下一刻！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三颗子弹再次飞速而来，而且这三颗子弹的三个不同的角度射向了段枫，根本没有给段枫任何躲避的机会！

　　一时间，段枫和戚烟梦的命，命悬一线！

　　宁若柳在看到这一幕之后，嘴巴微微张开，眼眶也变得有些微红了起来，泪水开始在眼眶中打转。

　　她也看到了这三颗子弹是从不同的角度射向的段枫，段枫若想完好无损的躲过去，根本是痴人说梦！

　　擦觉到死亡气息的降临，段枫直接抱着戚烟梦躺在了地上！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫重重的倒在了地上！

　　而此刻隐藏在暗中的这位高级杀手，仿佛早就算到了段枫会躺在地上来躲避这三颗子弹一样，又开了一枪，目标正是戚烟梦的心脏！

　　“嗖！”

　　子弹再次的飞速而来。

　　段枫在看到这颗子弹之后，脸上再也没有任何的血色，一把搂住戚烟梦，一个翻身，将戚烟梦压在了身下，然后急忙翻滚了起来！

　　“砰！”

　　子弹从段枫的后背之上擦过，顿时一道血印出现！

　　段枫顾不上后背传来的疼痛，急忙将戚烟梦抱了起来！

　　“无论你是谁，今天只要老子不死，天涯海角我必定杀你！”段枫仰天怒吼了一声，曾经几何时，他这么狼狈过，曾经几何时，他被人打的没有任何的还手之力！

　　这一刻的段枫怒了，此刻的他就犹如一头被激怒的雄狮一般，只要给他机会，他绝对会毫不犹豫将隐藏在暗中的那个人给杀掉。

　　枪声依然在四周响起，而且越来越激烈！

　　四周不时的传来闷哼声，不停的有人倒下！

　　虽然叶菩提一行人没有人有生命危险，但是一个个的浑身上下都挂彩了，鲜血已经将他们的衣服完全的给染红，这一刻他们就像是血人一般！

　　不过最惨的当属张舒婷，她手臂上中了一枪，而且脸色苍白，就连嘴唇也变得有些青了起来。

　　她以为自己可以凭借灵巧的身手躲过子弹，可是他发现自己错了，对方的火力太猛了，很难躲闪。

　　唯有黄诗培例外，此刻黄诗培仿佛已经被人们给淡忘了一般，静静的呆在一旁不严也不语，死死的看着四周，眸子之中的冷意却是变得更加浓厚了起来！

　　“凌叔叔，他不会有事吧？”宁若柳看着不停躲闪的段枫急忙问道。

　　“应该不会有事吧？”凌剑此刻也有些不确。

　　毕竟高手在厉害，体力也是有限的，而且段枫还抱着戚烟梦不停的躲闪子弹，能够在支撑多久他也不知道。

　　“对，报警，马上报警！”宁若柳慌张的从包中开始拿出了手机！

　　“若柳没用的，警察来了只能够送死！”

　　突然枪声变得小了起来，而且还时不时的传来脚步声，对方仿佛在准备撤退，具体为什么撤退就没有人知道了。

　　在一发现让段枫的脸色一变，如果今天被段枫跑了，那么隐藏在暗中，对于他来说绝对是一个致命的危险。

　　“你到底是谁？”段枫吼道。

　　“这次算你们命大，有这么多帮手，下次在见面，我绝对会要了你们的命！”一道沙哑的声音从四面八方传来，让人根本分不清他躲在那里！

　　“你是谁？”段枫心中猛然一惊，对方竟然知道自己是火狐，他到底是谁？

　　“下次见面你就会知道我是谁！”这道沙哑的声音再次的从四面八方传了过来！


第383章 宁若柳的坚持

　　隐藏在暗中的杀手撤下去的速度非常快，而且非常的果断，没有一丝的犹豫！

　　这让段枫的心头有种不祥的预感，杀伐果断，而且当看到不可能杀掉段枫和戚烟梦的时候，没有任何犹豫就撤退，这样的人能屈能伸，非常的可怕，而且他还隐藏在暗中，要是时不时的就来上这么一次枪击，那么段枫和戚烟梦能不能活着都是一个未知数！

　　毕竟功夫再高也怕菜刀，更何况还是子弹了！

　　隐藏在暗中的才是最危险的，未知的才是最可怕的。

　　片刻之后，整个街道恢复了安静，但是四周的血腥味却充斥着四周，给人一种淡淡的恶心之感。

　　段枫慢慢的将戚烟梦放在了地上，一脸担忧的看着段枫：“你没事吧？”

　　看到戚烟梦那紧张的神色之后，段枫嘿嘿一笑道：“我没事，你没事吧？”

　　戚烟梦轻轻的摇摇头，这一刻戚烟梦的心头再次被触动了一下，这个男人再次救了自己一命，为了自己甘愿把他的后背露给敌人！

　　为了自己，他是真的可以死！

　　一时间戚烟梦感觉自己前些日子做的有些过了，她不该那样对段枫。

　　自己和他只是有名无实，他出去找女人能够怪他吗？毕竟每个人都有生理需求。

　　而且在住院的那些日子里面，段枫更是没日没夜的照顾她，那份悉心的照料，足以让任何人汗颜。

　　戚烟梦轻轻的蠕动了一下嘴唇，想给段枫说声对不起，可是却发现话到了嘴边却根本说不出。

　　而就在这个时候，宁若柳一脸激动的向着段枫和戚烟梦跑了过来，脸上充满了担忧之色：“你们没事吧？”

　　“没事！”段枫在刚才也注意到了是宁若柳的人在帮助他们，虽然心有疑惑，但是却没有去问。

　　戚烟梦在看到宁若柳之后，脸上微微一惊：“宁……宁若柳！”

　　宁若柳点了点头，脸上露出了一个灿烂的笑容说道：“既然你们没事就好。”

　　“谢谢你！”段枫对着宁若柳感激道，如果刚才不是宁若柳的人出手相助的话，那么对方绝对不可能这么快的就会撤离。

　　宁若柳在听到段枫的话后，淡淡的一笑道：“没事！”

　　当宁若柳在说出这句话的时候，她的心中百感交集，难道他真的不认识自己了吗？

　　就在宁若柳和段枫说话的时候，叶菩提已经拨通了警局的电话，让警察来收拾这里的残局，毕竟这里到处都是鲜血，必须要尽快的清理干净！

　　不然要是被一些记者给得到消息，那么明天必定又是头版新闻！

　　“宁小姐，这次谢谢你的出手相助，有机会的话，我和我老婆请你吃饭！”段枫的脸上挂着淡淡的笑意说道。

　　老婆？

　　宁若柳在听到这两个字之后，身体不受控制的颤抖了一下，而且脸色也是猛然一变，但是常年游走在娱乐圈中，只是一瞬间就调整了过来！

　　“你们两个是夫妻？”

　　戚烟梦和段枫彼此对望了一眼，然后点了点头！

　　“你老婆很漂亮！”

　　“谢谢，宁小姐你也很漂亮！”

　　“真的吗？”宁若柳一脸期待的看着段枫问道。

　　“恩！”段枫点了点头！

　　宁若柳在听到段枫的话后，脸上露出了一丝淡淡的笑意：“我可以知道你们两个叫什么吗？”

　　“戚烟梦！”

　　“段枫！”

　　宁若柳将这两个名字记在了心中，但是脸上却露出了一副惊讶之色：“你是戚烟梦？华泰集团的总裁？”

　　戚烟梦笑着点了点头！

　　看到戚烟梦点头，宁若柳心中瞬间暗淡了起来，是啊，他的老婆，怎么可能是普通人呢？

　　“我听说过你，你是近年来商界中崛起的精英！”

　　戚烟梦一愣，宁若柳竟然听说过自己，一时间戚烟梦的心中充满了激动，毕竟她是宁若柳的粉丝，而宁若柳竟然知道自己，这让她怎么可能不激动！

　　而就在宁若柳和戚烟梦说话的时候，段枫已经走向了叶菩提：“没事吧！”

　　说着段枫扔给了叶菩提一根香烟，然后给自己点燃了一根，狠狠的抽了起来。

　　“没事！”叶菩提脸上挂着淡淡的笑意：“猴子今天有点惨！”

　　段枫扭头看向了猴子，发现这货浑身上下皮开肉绽，顿时露出了一道苦笑：“等下你带他们去医院吧，你的身份处理起来比较简单！”

　　“恩，这个我知道，不过你要小心一些，这个杀手不简单。”叶菩提的脸上露出了凝重之色。

　　对方的枪术实在是太可怕了，开枪的速度奇快无比，而且开枪的角度也是无比刁钻。

　　这样的人绝对不是一个籍籍无名之辈。

　　“你说他会是谁呢？”段枫的眉头也是微微的皱起，他也想过是天罚之中的杀手，可是他却实在想不到天罚之中谁的枪法竟然会这么准，这么狠毒！

　　“这样的人物在整个地下世界屈指可数，很有可能是枪神！”

　　“绝对不可能是枪神！”段枫立刻否决了叶菩提的话，曾经他和枪神打过交道，知道对方的实力，如果这次真的是枪神，就算段枫不死，身上也会中弹，绝对不可能是子弹每次都与他擦肩而过！

　　而就在这里不远处的地方，一个角落里面奇黑无比，通过夜色可以看到这个角落里面有一个男人。

　　这个男人拿出手机拨通了一个号码！

　　“任务失败了，秃鹫死在了叶菩提的手中！”男人声音有些低沉的说道。

　　“怎么会失败？”听筒里面立刻传来一道愤怒的声音。

　　“宁若柳的人最后出现了，我们不得不退走！”

　　“你马上退出河洛市，不要在那里呆，段枫肯定会查到你的。”

　　“我明白！”

　　说完之后，男人就挂断了电话，嘴角露出了一道杀意：“段枫，我就不信你下次还能够逃的过去。”

　　话音落下，男人犹如幽灵一般，声影一闪就消失在了这个角落。

　　此刻段枫等人根本不知道，他们要找的人，竟然已经打算离开河洛市了。

　　戚烟梦和宁若柳两人互相留下了电话号码，就分开了。

　　毕竟现在天色已经晚了，段枫和其他人的身上都有伤，肯定要去处理伤口，而宁若柳也要回去休息。

　　不过在转身的那一刻，宁若柳的脸上出现了一丝的落寞，眼眶也变得有些通红了起来，快步的向着凌剑走了过去。

　　看到宁若柳的脸色之后，凌剑微微的叹息了一声，快步的迎了上去：“没事吧！”

　　“他已经结婚了，那个女人是他的妻子。”宁若柳的声音有些颤抖的说道。

　　凌剑看了一眼宁若柳，然后又扫了一眼戚烟梦，最终眼神落在了段枫身上，很平静。

　　“走吧！”宁若柳对着凌剑轻声的说道。

　　“若柳，既然你要找的人已经结婚了，你也可以放下心中的执念回京城了吧？”凌剑缓缓的开口说道。

　　“不，我不回去，我和戚烟梦已经约好了，后天我去找她玩。”

　　凌剑在听到这句话后，脸上露出了一道诧异之色！

　　“虽然他已经结婚了，但是我不会放弃的。”宁若柳非常郑重的说道。

　　“可是他已经不记得你了，而且……”

　　“凌叔叔，我知道，我这样做很不道德，但是在爱情里面女人的都是自私的，所以我不会放手的。”宁若柳的声音很轻：“他记不记得我无所谓，只要我记得他就行！”

　　听到宁若柳的话后，凌剑长叹了一声！

　　对于宁若柳的脾气他非常的清楚，看似非常的柔弱，但是内心却比任何人都要倔强。

　　“若柳，我还想在劝你一句，现在他身边危机四伏，如果你硬要插进去的话，恐怕……”

　　还没有等凌剑把话说完，就被宁若柳打断道：“当年他救了我一命，如果没有他我早就死了，如今他遇到了危险，我更不可能坐视不理！”

　　凌剑苦笑一声：“你这丫头，为什么如此倔强呢？”

　　“因为我知道，如果坚持下去或许能够得到回报，如果不坚持是根本不可能得到回报的。”

　　凌剑知道此刻宁若柳心中已经打定了主意，而且任何人都无法动摇她心中的决定。

　　“既然这样，你自己和家主说吧，我想他不会任由你这么胡闹的。”

　　宁若柳在听到家主两个字之后，脸色微微一变，嘴唇也被牙齿给咬住了。

　　而就在这个时候，段枫看着叶菩提问道：“这个宁若柳是什么来头？”

　　“京城宁家！”

　　段枫在听到这四个字脸色猛然一变：“她……她就是当年的那个小女孩？”

　　叶菩提无奈的点了点头道：“她就是当年你救的那个小女孩！”

　　段枫在听到这句话后，脸上露出了一道无奈的苦笑，果然是怕什么来什么，这个宁若柳果然是当年的那个小女孩。

　　“你自己慢慢解决吧，她来河洛市是来找你的，恐怕现在她已经认出了你，只是没有点破而已！”叶菩提淡淡的说道，他也是京城的，虽然和宁若柳不算太熟，但是却知道宁若柳的脾气，如果不是认出了段枫，她是不可能出手帮助段枫的！


第384章 纪含香的手段

　　夜色若水，黑暗笼罩在城市的上空，霓虹灯的光芒照亮着整座城市，夜风轻抚，夜色撩人，整个河洛市陷入了这迷人的夜色之下！

　　夜幕之下，一个身穿红色披风、皮裤的女人，仿佛幽灵一般，正在街道上飞速的穿梭着！

　　夜幕下，女人嘴唇上那一抹鲜红，触目心惊！

　　这个女人不是别人，正是纪含香！

　　纪含香呢鬼魅般的身影，一闪即逝，等再次看到她的身影时，已经是数十米之外。

　　片刻之后，纪含香来到了一条街道，而在她的正前方，则有一个男人，脚步有些急躁的向前而去，浑然没有注意到，在自己的身后出现了一个女人，一个浑身上下杀意沸腾的女人。

　　此刻纪含香的步伐轻飘飘的，仿佛漂浮在空中一般，几乎不发出任何声音。

　　突然男人的心头生出了一个强烈的危机感，一股死亡的气息正在向他靠近，这让他心中猛然一惊，急忙回头，瞳孔瞬间收缩在了一起。

　　夜幕之下，他看到了纪含香那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着。

　　嘴唇上的那缕触目惊心的口红，给人一种毛骨悚然的感觉！

　　“你是什么人？”男人一脸凝重的看着纪含香。

　　“你不要想着逃走。”纪含香一边向前走了过来，一边冷冷的开口说道：“既然你选择了动手杀他，那么你就要做好死的准备。”

　　耳畔响起纪含香那狂妄的话，男人的脸色一变，眉头也微微的皱了起来。

　　“放心，你不会是第一个死在我手中的人，也不会是最后一个。”

　　“你是段枫的人？”男人死死的盯着纪含香问道。

　　“是！”纪含香冷冷的说道。

　　话音落下，纪含香眯起眼，一股冰冷的气息瞬间向着四周蔓延开来。

　　感受到纪含香身上那强烈的杀意，男人心中猛的咯噔了一下，几乎没有任何的犹豫就抬起手对着纪含香开枪。

　　“嗖！”

　　子弹飞速的向着纪含香而去。

　　当男人刚抬起右手的时候，纪含香的身影一闪，就消失在了原地。

　　是的，就是消失了，凭空消失！

　　仿佛从来就没有出现过一般！

　　男人根本没有注意到纪含香突然消失了，因为在他开枪之后，他转身就向着前面跑去。

　　“想跑！”突然纪含香的身影再次出现，冷若寒霜的声音一出，纪含香整个人就如同离弦的利箭一般，如闪电般的向着这个男人冲了过去。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间的时间，纪含香就追上了这个男人，大手一挥，抓向了对方的肩膀。

　　“呼呼……”

　　刹那间，男人背后一阵寒风袭来，男人心中一惊，纪含香的速度好快，深知自己要是被纪含香给抓住，这条胳膊就算是废了，急忙弯腰闪躲！

　　在男人弯腰闪躲的一刹那，纪含香的右脚猛然抬起，向下劈去！

　　这一脚势大力沉，如果被纪含香给劈中的话，那么这个男人绝对会半残。

　　一时间，一股死亡的危险顿时笼罩全身，条件反射般的，男人急忙一个懒驴打滚！

　　“砰！”

　　水泥路之上，立刻溅起了一道沙尘，而纪含香脚下的水泥路，也出现了一丝的裂痕，由此可见纪含香这一脚的威力。

　　男人躲过去这致命的一击之后，顿时额头冷汗之后，这个女人好强。

　　纪含香在看到对方躲过去这致命的一击，倒是没有急着动手，而是冷冷的看着对方，嘴角露出了一丝的不屑。

　　“你根本逃不走的。”

　　“你到底是什么人？”男人心头有些颤抖的问道。

　　此刻他感觉纪含香就像是一个女修罗，女罗刹一般。

　　“杀你的人！”纪含香冷冷的说道：“扔掉枪，我给你一个体面的死法，不然……”

　　“你做梦！”话音落下，男人猛然抬起手中的枪，对着纪含香扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖！”

　　瞬间男人扣动了三次扳机，而且这三枪的时差只差零点二秒，而且三颗子弹的轨迹完全的不同。

　　看到从三个方位飞来的子弹，纪含香那冰冷的俏脸之上顿时露出了一丝的寒煞！

　　没有着急躲闪，在看到子弹即将到自己面前的时候，纪含香动了！

　　但是她不是躲闪子弹，而是双手猛然张开，眼睛微微眯起，她要用手挡下子弹。

　　在看到这一幕之后，这个男人的脸上露出了震惊之色，难道她想死吗？

　　人是不可能挡住子弹的，哪怕那个人在厉害。

　　可是接下来的一幕，告诉他，纪含香真的完好无损的接住了子弹。

　　“啪啪啪！”

　　三颗子弹全部从纪含香的手中滑落。

　　男人的脸上露出了惊恐之色：“你……你……你是怪物！”

　　连子弹都可以被对方给用手接住，不是怪物是什么。

　　纪含香脸上充满了不屑，冷冷的开口说道：“在给你最后一次的机会，扔掉枪！”

　　“休想！”男人的打着冷颤说道，再次对着纪含香扣动了扳机！

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是三颗子弹朝着纪含香急速飞来。

　　纪含香在看到这飞来的三颗子弹之后，浑身上下立刻散发出了一道冰冷的杀意和恐怖的戾气。

　　而突然间，整个天地突然起风了，纪含香身上的红色披风也挂了起来，头发也吹动了起来，这一刻的纪含香就如同射雕英雄传里面的梅超风一样。

　　“唰！”

　　纪含香动了，不动则已，动如闪电！

　　和刚才一样，双手张开，在看到飞来的子弹之后，闪电般的出手，接子弹完全的接在了手中。

　　“啪啪啪！”

　　又是三道清脆的响声在四周响起。

　　这一刻这个男人的心中完全被恐惧所代替，纪含香给他带来的压迫感实在是太大了，这股压迫感比段枫身上所散发出的戾气还要可怕。

　　毕竟段枫挡不住子弹，而纪含香却可以做到。

　　“你应该还有最后三颗子弹，是不是打算现在打完呢？”纪含香冷若冰霜的说道，那双丹凤眼之中没有丝毫的生机，有的只是灰蒙蒙的死气。

　　男人浑身上下不停的颤抖，纪含香就是一个魔鬼，一个从地狱里面爬出来的魔鬼。

　　“放下枪，我给你一个全尸！”纪含香历喝一声，丹凤眼之中一道寒光立刻乍现！

　　男人恐惧的看着纪含香，他知道如果自己放下枪必死无疑，如果不放还能够争取一线生机。

　　注意打定，男人再次对着纪含香扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　子弹滑坡了空气的阻力，对着纪含香急速而来！

　　这一刻男人不是立刻开三枪，而是在看到纪含香动手准备接子弹的时候，立刻有扣动了扳机！

　　接着第三颗子弹也向着纪含香急速而去。

　　他不相信纪含香能够躲过去这三颗子弹！

　　当纪含香用手抓到第一颗子弹的时候，男人的脸色一变，当第二颗子弹被抓住的时候，脸上却猛然一喜，因为第二枪和第三枪只差几毫秒的时间，他不相信，纪含香还依然能够用手挡住子弹！

　　果然不出他所料，纪含香在接住第二颗子弹的时候，第三颗子弹急速的向着她心脏的位置而去。

　　在看到这一幕之后，男人的脸色一喜！

　　可是接下来的变化，却让他如坠冰窟。

　　“砰！”

　　子弹打在了纪含香的身上，却没有他想象的那样，直接血花四溅。

　　“你……你竟然穿着防弹衣？”男人的脸上露出了一丝的绝望之色。

　　“是！”纪含香冷冷的说道，看了一眼胸前被打中的地方，纪含香只感觉有些发麻，虽然她穿着防弹衣，但是子弹那强烈的冲击力，依然让她有些不好受。

　　听到纪含香的回答之后，男人面如土灰，这一刻她终于知道纪含香为什么不怕子弹了，如果他穿着防弹衣，他也一样不怕！

　　如果纪含香没有穿防弹衣，他刚才已经要了纪含香的命！

　　可是这个世界上没有如果。

　　“你已经没有子弹了，接下来就等死吧！”纪含香那没有任何感情涩彩的声音在四周响起。

　　男人在听到这句话后，耳畔之中嗡嗡诈响，自己没有死在段枫的手中，竟然死在了一个女人的手中。

　　刹那间纪含香动了，手中一道寒光闪过。

　　身影之是一瞬间就到了对方的面前。

　　“嗖！”

　　寒光直接从男人的脖子上划过！

　　纪含香停了下来，静静的站在那里。

　　男人并没有直接倒下去，而是开口问道：“你……你为什么能够接住子弹？”

　　“我有薄如蝉翼！”纪含香淡淡的说道！

　　“原来……”

　　还没有等对方把话说完，直接男人的喉咙处喷洒出了一道血箭！

　　“砰！”

　　男人重重的倒在了地上，双眸之中尽是不甘。

　　原来纪含香那才那一刀，奇快无比，所以才给了对方说一句话的时间。

　　看着男人倒在了地上，纪含香头也没有回，喃喃的说道：“谁敢动他，我就杀谁，你不会是第一个，也不是最后一个！”

　　话音落下，纪含香的身影一闪消失在了原地。

　　夜风缓缓的吹过，四周弥漫的血腥味也变得淡薄了起来，如果不是地上有一具尸体，绝对没有人相信，这里刚刚发生了生死之战！


第385章 猴子想当医生

　　医院这种地方没有任何人喜欢，除非医生，平常绝对没有人愿意踏足这里一步。

　　都说河洛市的至尊皇朝等几个高档娱乐会所是消金窟，但是段枫看来，医院比任何地方消费都贵。

　　而且这里永远都是一股刺鼻的消毒水味道，医生护士永远一副冷冰冰的模样，更重要的是，这里永远是烧钱的地方！

　　才刚从医院出来没几天，如今又进去了，不过上次是戚烟梦慢性阑尾炎，这次是段枫和其他人！

　　叶菩提在来到医院之后直接亮出了身份，这使得整个医院都忙碌了起来。

　　段枫看着面前的这一幕，眼神之中充满了羡慕，这他妈的就是权力的好处！

　　如果当年没有那件事情，恐怕自己比叶菩提还要拉风吧？

　　段枫的心中暗暗的想到，可是段枫也知道，这个世界上没有如果。

　　段枫和叶菩提两人可以说是这些人之中受伤最轻的，子弹都是擦破了他们的皮而已，猴子三人虽然也没有被子弹打中，但是和异能者之战受的伤却是不轻，尤其是猴子，可以说是皮开肉绽，看起来非常的可怜。

　　最可怜的不是猴子，而是张舒婷，这个爱凑热闹的女人，中了一枪！

　　此刻她正在手术室之中坐着手术。

　　而叶菩提和段枫两人则是站在手术室外面。

　　毕竟张舒婷这次可以算的上是因为段枫才中枪的，所以从某种角度来说，段枫心中也有些担心张舒婷，毕竟人家一个女人中枪，要是手术后留下伤疤，那就有些遗憾了。

　　毕竟美人在美，只要留下伤疤，她就不会像以前那样美！

　　“菩提，这个张舒婷有股狠劲，要是放在以前，好好教导一下，绝对是一个好苗子。”段枫对着叶菩提轻声说道。

　　叶菩提点了点头说道：“是啊，确实是个好苗子，不过可惜的是一个女儿身。”

　　叶菩提的声音之中有些遗憾，段枫能够看的出来张舒婷是一个好苗子，他岂能看不出来，如果张舒婷是个男人的话，那么叶菩提绝对会好好教导她的。

　　“女儿身也一样能够撑起半边天的。”段枫轻声说道。

　　他没有任何看不起女人的意思，因为在他所知道的人里面，就有一个女人是十大杀手之一，而且来无影去总，只要是被那个女人给盯上的人都要死！

　　人们都称那个女人叫——天命！

　　她自称上天的意志，主宰世间所有人的命！

　　虽然她很狂妄，但是她确实有狂妄的资格，因为从她出道至今，就从未失手过。

　　“是啊，女人的确能够撑起半边天。”叶菩提深有同感的说道。

　　“听说，你打算把张舒婷调到交警大队？”段枫突然问道。

　　叶菩提淡淡的点了点头道：“是啊，怎么你是不是想帮张舒婷说话？”

　　叶菩提很了解段枫，从段枫在说起张舒婷的时候，叶菩提的心中已经猜的了段枫接下来要说什么，果然不出他所料。

　　“能留下就留下吧，这个女人适合做警察。”

　　叶菩提笑道：“你的建议我会考虑一下的。”

　　“谢谢！”听到叶菩提这么说，段枫会心一笑道。

　　而就在这个时候，走廊里响起了“哒哒”的高跟鞋声，两人都扭头看向了声音的来源处。

　　当看清楚来人之后，段枫的脸上露出了一道温馨的笑意：“梦梦，他们怎么样？”

　　“没事，一个个都精神着呢，就是猴子有点惨！”戚烟梦一脸柔情的看着段枫，那双迷人的秋眸不停的闪烁：“不过你不用担心，诗诗正在照顾猴子呢！”

　　段枫点了点头，这么多人之中只有黄诗培一个人是完好无损的！

　　“段枫你去看看猴子吧，这里有我就可以！”叶菩提对着段枫提议说道。

　　“好，如果等下有什么事情的话，就喊我！”

　　“恩！”

　　段枫和戚烟梦两人离开了这里，看着段枫和戚烟梦的背影，叶菩提的脸上露出了一道欣慰的笑意：“戚鹏，你妹妹和段枫两人很配，真的很配，你的眼光不错。”

　　这句话之中，叶菩提充满了嫉妒的意思，但是更多的则是祝福。

　　戚烟梦突然问道：“段枫，你和这个叶菩提到底是什么关系？”

　　“为什么这么问？”

　　“当时你被抓紧监狱的时候，就是叶菩提通知我的，不过他说你们是以前的兄弟。”戚烟梦将心中的疑问给说了出来。

　　“哦，原来是这个样子。”段枫终于明白戚烟梦为什么会这么问了，于是解释道：“以前我和叶菩提算是战友吧，属于那种关系很要好的朋友，不过因为一些事情，我一直对他有误解，上次皇甫哲告诉了我真相之后，我才知道我自己误会他了，现在已经和好了！”

　　虽然段枫说的很是简单，但是戚烟梦的心中隐隐约约的觉得没有这么简单。

　　“哦，原来是这个样子。”戚烟梦没有多问，她心中清楚，段枫的好多故事她都不知道，但是戚烟梦相信总有一天自己会全部知道的，而且还是段枫会亲自告诉自己。

　　就在两人说话间，已经来到了病房的门口，病房之中，猴子龇牙咧嘴，最里面不停的在说着什么，而黄诗培则是一脸幸灾乐祸的看着猴子！

　　当看到段枫和戚烟梦进来之后，猴子立刻两眼变得泪汪汪了起来：“老大，我决定要改行！”

　　段枫一愣，改行？猴子这是受什么刺激了？而且就他这样的改行能做什么？

　　“你要去做什么？”

　　猴子一脸郑重的看着段枫说道：“我要去当医生！”

　　“医生？”段枫有些不解的看着猴子！

　　“没错，就是医院，老大，我发现做医生真的很有前途，职业高贵，又有钱赚，更重要的是，人家在你身上动刀子，你不但不能恨人家，还得千恩万谢……”猴子龇牙咧嘴的说道。

　　段枫顿时一脸的黑线，他真想将猴子的猴脑给剥开看看里面都装了一些什么东西。

　　而戚烟梦则是哭笑不得的看着猴子，这家伙的思想简直是太天马行空了！

　　“而且最为重要的是，人生在世，谁会没有一个感冒发烧头疼，到时候你们都可以来找我，我亲自为你治病……”猴子嘿嘿笑道：“最最重要的是，医院的护士好像长的都不错，而且肯定有时候也会有一些美女来找专家会诊，我要是成了专家……”

　　段枫微微的叹息了一声，此刻他算是明白为什么猴子突然间想做医生了，感情是美女多，最为重要的是还能够有制服，这绝对是男人的致命诱惑啊。

　　“猴子，梦想很伟大，但是千万别动真格的，你不是那块料。”段枫安慰道。

　　“为什么？”

　　“你真笨！”黄诗培鄙夷的看着猴子：“哥的意思，就你这模样的要是当医生，不知道要祸害多少女人……”

　　还没有等黄诗培把话说话，就被猴子打断道：“诗诗，你这话可就不对了，想当年我是多么纯洁的一个男人……”

　　“好汉不提当年勇，你要是认为自己是狗熊的话，就说！”黄诗培双手抱在胸前淡淡的说道。

　　“我……”猴子一时间也有些语塞了起来。

　　“猴子躺下休息吧！”

　　“老大，我也想，可是我不敢！”猴子一脸憋屈的说道。

　　“为什么？”

　　“疼！”猴子一脸痛苦的说道：“那个家伙下手太狠了，老大你看看我身上现在还有一块完整的地方吗？”

　　说着猴子就要扒开自己那宽大的病号服让段枫看看。

　　“行了，我听你嫂子告诉我了，不过我也没有什么办法。”段枫无奈的说道。

　　而就在这个时候，幽冥突然开口说道：“猴子，反正你也没事在那坐着挺好的。”

　　“我艹！”猴子立刻骂道：“你丫的怎么不坐着？凭什么老子坐着？”

　　“因为我躺着舒服。”

　　“我躺着也舒服！”话音落下，猴子就躺了下去，可是接下来一道惨叫声在病房内响起。

　　顿时所有人都没心没肺的笑了起来。

　　身边有个比较二的人其实也挺好，比如猴子，总能够时不时的给他们带来欢乐。

　　“幽冥，我艹你大爷，你小子故意激怒我的。”猴子立刻坐起身，一脸怒视的看着幽冥。

　　“猴子，这和我没关系，是你自己躺下我的，我可没逼你，这么多人都看着呢！”幽冥的嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　“算你狠！”猴子咬牙切齿的说道：“嫂子，你能不能给医院说说给我换一间病房？”

　　“为什么？”戚烟梦疑惑的问道。

　　“看到幽冥那张哭丧脸，我闹心！”

　　“猴子，你瞪大了狗眼看清楚，我哪里是哭丧脸了？”幽冥唰的一下坐了起来，看上去丝毫不像有病的人一样。

　　“那你那是什么脸？”

　　“正宗的国字脸！”

　　“国字脸就是哭丧脸的一种类型。”猴子撇了撇嘴说道。

　　段枫看到两人斗嘴，无奈的摇了摇头，对着戚烟梦轻声说道：“我们出去吧，他们斗一会就没事了！”

　　戚烟梦点了点头，和段枫一起走了出去。

　　看着戚烟梦和段枫走出去之后，黄诗培的脸色一变：“不好，我的蛇忘记收回来了！”

　　幽冥三人在听到这句话后，脸色也是一变，黄诗培的蛇可都是毒物啊，要是仍由它们四处流窜的话，不知道要死多少人呢！


第386章 含香入京城

　　漆黑的夜空，夜风吹过，打在树叶上发出一阵“沙沙”的声音，那声音在安静的花园里显得格外刺耳。

　　花园里，那些身穿黑色西装，佩戴耳机，身藏枪支的暗影成员每个人的身上都冒着阵阵的寒意，尤其是身上那股还未消散的杀意，更是让人感觉阴冷！

　　这些暗影成员都是纪含香的人，可以说是纪含香的贴身保镖，也可以说许多纪含香不能够去处理的事情，都是他们之中的去办的。

　　但是却很少有人知道纪含香手中有这么一匹强悍的大杀器。

　　整个花园里的气氛有些压抑，或者说有些嗜血的味道。

　　因为花园里的这些人，都是刚刚从血和尸体之中走出来的男人。

　　他们按照纪含香所说的要求，宁可所杀不可放过的决心，将这次来到河洛，只要是心有不轨的人全部杀了，一个都没有留下。

　　夜幕之下，纪含香那张俏脸之上布满了寒意，勾人的丹凤眼，在所有人的身上都扫了一下，那纤细白嫩的手握着一杯红酒，如火如血一般！

　　端起酒杯，轻轻的泯了一口，使得纪含香那嘴唇上触目惊心的红更加的刺眼了起来，如果是在平常的时候，纪含香的这个动作，绝对能够让很多男人升起衣服征服的欲望，但是此刻却显得有些毛骨悚然！

　　半晌之后，纪含香缓缓的开口说道：“这次的事情你们都做的不错，这让我很欣慰，但是速度还是太慢了！”

　　所有人在听到纪含香的话后，脸上顿时沉了下来。

　　“本来你们是要去协助段枫的，可是最后却是宁若柳的保镖出手，不然的话，段枫就很有可能死，我当时是怎么对你们说的？”纪含香如同女王一般，高高在上，而且身上散发着一种睥睨天下之势！

　　“你们太让我失望了，我要的速度你们没有一个人能够给我！”

　　“小姐，我们甘愿接受责罚！”所有人异口同声的说道。

　　他们都是一群无家可归或者是被这个世界给抛弃的人，是纪含香给了他们新生，可以说在纪含香收留他们的那一刻，他们的命就已经卖给了纪含香。

　　尤其是在纪含香花费重金请教官训练他们的时候，他们内心之中对纪含香更加的尊重了起来，只要纪含香一句话，这些人完全可以去为她死！

　　只因为纪含香在他们嘴困难最落魄的时候收留了他们，而且还给了他们新生，给了他们锦衣玉食的生活！

　　“责罚就算了！”纪含香淡淡的说道：“虽然这次你们的速度有些慢，差点坏了大事，但是这也成就了另外一件好事！”

　　所有人的脸上都露出了疑惑之色，纪含香这句话把他们给搞糊涂了。

　　“你们没有人帮助段枫，那么也不会有人查到我们的头上，就算今夜你们杀了这么多人，但是别人最多只会猜测是其他人，而不是我纪含香，可以说这是因祸得福吧；但是……”纪含香的话音陡然一转：“下次我不想在看到类似的局面出现，速度必须要有，你们明白吗？”

　　“明白！”

　　“好了，你们都去休息吧，近期之内全部潜会轻舞市，有事情我会让落香联系你们的！”纪含香轻轻的摆了一下手说道。

　　其他人在听到纪含香的话后，都纷纷的离开了这里，只是片刻的时间，整个花园内只剩下了纪含香和落香两个人。

　　“小姐，虽然不会有人查到你，如果我们一直这样帮助段枫的话，就会有人怀疑到我们的头上……”

　　“你是想让我先静观其变吗？”纪含香淡淡的说道，语气之中充满了平静。

　　落香立刻点了点头说道：“不错，小姐，我希望你能够先平静下心来，好好看看现在的局面，在做决定是不是出手。”

　　“落香，你是不是以为我现在已经被爱情给冲昏了头疼？”纪含香看着落香问道。

　　落香不情愿的点了点头道：“是，小姐，小非少爷已经说了，段枫身边不是那么好插手进去的，如果一旦进去了，很有可能就出不来！”

　　“我知道！”纪含香抬头看了一眼漫天的星辰道：“在我入局的那一刻，我就没有打算在出来！”

　　“落香，我的心没有乱，相反比任何的时候都要清醒，因为这关系到段枫的命，他是我的男人，是我纪含香这辈子最爱的男人，我不可能让他出事的，所以每当有行动的时候，我都会在心中好好的推敲一番才做的最后决定，我不会那这些兄弟们的命去当儿戏的。”

　　“小姐，我们不是怕你拿我们的命当儿戏，而是我们怕那个神秘的龙爷知道是你在背后做的手脚，会让人来对付你，今天的场面你也看到了，你杀的那个人，和那个华夏的武者很明显的就是龙爷派出的人，而这两个人却只是炮灰的角色，那么小姐你想一下，龙爷的手中要多少的高手？”

　　落香有些担忧的看着纪含香，此时如果她们一个不慎，就会立刻陷入万劫不复之地。

　　这个龙爷实在是太神秘了，而且给她们带来的压迫感也实在是太强大了，这些日子落香也在调查这个龙爷，可是却什么消息也没有得到。

　　这让她心惊胆颤，越是神秘，越是危险，而且这个龙爷身边的高手实在是太多了。

　　“很多！”

　　“小姐，既然你知道很多为什么不审视夺度呢？”落香看着纪含香问道：“以前你可是从来不会这个样子的？”

　　纪含香在听到这句话后，微微的叹息了一声，落香说的没有错，以前的时候，她确实不是这个样子。

　　以前的她，所有的局面都被她掌控在手中！

　　你自作聪明跟我玩脑子还暗暗自喜，却不知我装疯卖傻掌控全局早已看清你，还陪你一起演戏；这句话可以说就是以前对纪含香的真实写照！

　　只是现在她的心虽然平静，但是却不像以前那样能够掌控全局了。

　　“小姐，我希望你能够考虑一下我的话，我不是不让你加入这场争斗，而是我想让你先看清楚局面，然后在做决定，或者说在最关键的时候当一支奇兵，那样可以杀对方一个措手不及。”

　　纪含香沉默了片刻之后，缓缓的开口说道：“我也想，可是我却做不到啊，落香，每当听说他有危险的时候，我的心都会被牵动起来，都会忍不住的想要出手，想要将他的敌人全部杀死！”

　　虽然纪含香的语气很轻，但是那双眸之中的杀意却没有任何的隐藏。

　　“小姐，我想你应该离开江南，去别的地方静静心，或者说去给他探探路。”落香提议说道。

　　“什么意思？”

　　“小姐，他既然有这么强悍的对手，那么他不可能只窝在河洛甚至江南，他肯定要走出去，到时候局面就会变得更加广阔起来，所以我们可以帮助他在前面探路，等他需要的时候，我们就可以给他想要的一切资料，甚至是人脉，到时候所起到的作用，绝对比杀他对手的作用更大！”

　　其实落香很聪明，不然她也不会被纪含香看重，一直留在她的身边了。

　　可以说很多时候，有些计谋都是落香想到的。

　　“你说的不错，段枫未来的战场肯定不止是在河洛，京城他一定会去，我有预感，等他去京城的时候，必定会掀起一阵腥风血雨！”

　　“小姐，那你可以去京城，去探路，去为他铺路，而且我们还可以看看未来的局势以及局面，好做打算。”落香立刻说道，她知道纪含香已经心动了。

　　所以她要趁热打铁，让纪含香去京城，现在的河洛市，甚至整个江南实在了太危险了，可以说是烟雨摇曳，暗流涌动！

　　一个不慎就会卷入到其中，而且现在只要是卷入到和段枫有关的争斗里面，没有一个人活着一个家族能够独善其身！

　　当然屈玲珑是个例外，毕竟她和段枫现在是合作关系。

　　“京城，京城！”纪含香喃喃的说了两声，眸子之中散发出一道璀璨的光芒：“好，就去京城，我去为他铺路！”

　　看到纪含香的眼神之后，落香微微的叹息了一声，纪含香真的已经无可救药了，脑海之中尽是段枫。

　　“小姐，那龙爷？”

　　“继续查！”纪含香重重的说道：“去京城查，一定要查出这个人究竟是谁！”

　　“我知道了！”

　　“你下去准备一下，三天后我们去京城。”纪含香在这一刻下了决定，她要去为段枫扫除障碍，去为段枫铺一条通天大道。

　　哪怕前方荆棘重重，也不会后退半步！

　　夜幕下，纪含香那原本白皙的脸庞，露出了疯狂之色，使得脸色微微有些发红，但是看起来却更让人的害怕，尤其是她此刻的那双半眯着的丹凤眼，更是让人感到心寒！

　　“是！”落香恭敬的说道，便退了下去。

　　看着落香的背影，纪含香喃喃的说道：“段枫，我在京城等着你来！”

　　美女蛇纪含香去京城，不知道又会掀起什么样的风浪？


第387章 背后的强者

　　清晨，当第一缕阳光从东方的天际贯穿了地平线时，华夏所有的角落都被照亮，黑夜之中的阴霾和糜烂的气息也在这一刻完全的消散。

　　河洛市的街道上车如流水马如龙，人们再次的忙碌了起来。

　　对于昨天晚上的杀戮，很少有人知道，所以并没有出现在头版新闻之上，但是宁若柳却出现在了头版新闻之上，一切只因为昨天晚上演唱会宁若柳的那一番话！

　　这成了人们所讨论的话题，一个个都猜测起了宁若柳心中的那人到底是什么样子的。

　　不过对于这些，段枫丝毫没有在意，仿佛这一切都与他无关一样！

　　可是真的没有任何关系吗？昨天叶菩提可是告诉段枫了，宁若柳就是为他而来的。

　　段枫坐在沙发上，吃着苹果，一脸的惬意！

　　“梦梦，你还没有打扮好吗？”

　　“别着急！”卧室里面传来一道优美而又动听的声音。

　　而就在这个时候，黄诗培从房间里面走了出来，那张俏脸之上挂着淡淡的笑意：“哥！”

　　“停！”段枫在看到黄诗培向着自己走过来的时候，急忙说道：“诗诗，你那三条蛇没有带身上吧？”

　　昨天晚上黄诗培的三条帝皇眼镜蛇忘记带走了，段枫又陪着她回去找了一两个小时，终于找到了，不过段枫在看到那三条蛇的时候，却是冷汗直冒，因为那三条蛇的目光对他有些不友好。

　　“放心吧，藏起来了！”黄诗培轻笑道。

　　“那就好，那玩意太吓人了！”段枫心有余悸的说道。

　　“不过我只要一打响指，它们就会出现的。”

　　段枫立刻一脸黑线，他就知道黄诗培的话不能够相信，这小妮子肯定带着蛇呢，那是她的看家宝，绝对不可能丢弃。

　　看到段枫的模样后，黄诗培再次开口说道：“哥，你不用担心的，不会咬到你的，就算咬到了你你也不用怕，我有解药！”

　　“诗诗，不是我怕，而是我替梦梦担心……”

　　还没有等段枫把话说完，就被黄诗培打断道：“你不用怕，它们不会伤害嫂子的，我已经给它们打过招呼了，你放心好心了！”

　　段枫还想在说什么，戚烟梦已经走卧室里面走了出来。

　　当看到戚烟梦的打扮之后，段枫的眼前瞬间一亮。

　　戚烟梦穿着一件紧身的连衣裙，将胸前的圣女峰撑的鼓鼓的，脚下穿着一双白色的高跟鞋，使得她那两条笔直的美腿看起来更加的修长，而且戚烟梦的腿上没有穿丝袜，雪白的肌肤在空气中晃人眼神！

　　看到段枫一脸色迷迷的模样，戚烟梦妩媚的白了一眼段枫道：“你还打算去不去医院？”

　　“去，马上去！”段枫立刻说道。

　　昨天他们从医院回来的时候，张舒婷做完手术昏睡了过去，并没有和她说上两句话，所以今天他们打算去看看张舒婷。

　　“那还傻愣着干嘛！”

　　“男人啊，看见美女就走不动，唉！”黄诗培无奈的摇摇头，率先向外走去。

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，什么叫看见美女走不动，自己是看自己的老婆好吧？

　　走出家门，段枫将车给开了出来，三人一路之上直接奔医院而去。

　　大约过了三十分钟左右，段枫驱车来道了医院之中。

　　从车上走下来之后，三人就直接向着住院部走去。

　　片刻之后，段枫三人就来到了病房的门口，直接走了进去。

　　此刻张舒婷穿着一件病服躺在床上，两只眼睛盯着天花板心中不知道在想些什么。

　　“咳咳！”段枫轻轻的咳了一下，立刻惊动了张舒婷，张舒婷立刻扭头看向了段枫，当看到段枫和戚烟梦之后，张舒婷的脸上闪现了一道诧异之色：“你们怎么来了？”

　　“当然是来看看你还活着没有。”段枫淡淡的说道：“如果死了的话，正好我一个哥们是卖棺材的，我让给你给准备一个上好的松木棺材！”

　　张舒婷在听到这句话后，脸色立刻变得难看了起来，这个混蛋，一大早的就给自己找晦气，如果不是他们自己能挨颗子弹吗？

　　但是张舒婷却忘记了，这本来是没有她什么事情的，是她自己非要一头扎进去的，怪不得任何人。

　　还没有等张舒婷说话，戚烟梦已经缓缓的开口，狠狠的瞪了一眼段枫道：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　话音录下，戚烟梦扭头对着张舒婷轻笑道：“张警官你没事吧？”

　　“没事，休息几天就好了！”张舒婷立刻回答道：“不过段枫，你个混蛋答应我的事情，怎么还没有办，你是不是想赖账？”

　　段枫在听到这句话会一愣：“我答应你的什么事情？”

　　“就是我喊你好哥哥，你……”

　　戚烟梦的脸色立刻冷了下来。

　　而段枫则是急忙说道：“我知道了，你是想让给叶菩提说说，留你在警局对吧？”

　　“对！”

　　“我已经给他说了，具体成不成就不知道了！”

　　“段枫，当初你可不是这样答应我的，你说一定能够让我留在警局的。”张舒婷狠狠的说道：“如果你做不到的话，那我就吃大亏了！”

　　“你吃什么亏？”

　　“我喊了你那么多声好哥哥，难道不吃亏；不行，你要喊我几声好姐姐，不然我太吃亏了！”张舒婷一脸认真的说道。

　　段枫在看向张舒婷的目光就像是看傻帽一样，好姐姐？还好妹妹呢？

　　就在这个时候，叶菩提从外面走了进来，当看到段枫和戚烟梦之后，对着两人微微一笑，然后看向了张舒婷：“舒婷！”

　　“叶局！”张舒婷一脸恭敬的说道。

　　从内心深处来说，张舒婷还是有些怕叶菩提的，不仅是因为他和自己的父亲是忘年之交，而是因为叶菩提那办事的手段，让她有些害怕，一点情面都不讲。

　　“不用紧张，我昨天想了一下，我感觉你还是留在局里比较合适！”

　　“真的吗？”张舒婷的一脸惊喜的看着叶菩提问道。

　　而就在这个时候，段枫急忙开口说道：“菩提，我感觉张警官其实挺适合交通局……”

　　“段枫！”张舒婷咬牙切齿，双眸喷火般的看着段枫。

　　段枫的嘴角露出了一道优美的弧线：“菩提，你是不是记错了？”

　　说着段枫对着叶菩提眨了下眼睛。

　　叶菩提在看到段枫的眼神之后，脸上露出了沉思之色：“等我回去在想想！”

　　张舒婷在听到这句话后，脸色猛然一变：“叶局，你不能够出尔反尔啊，还有你段枫，你当初是怎么答应姑……”

　　“恩！”段枫狠狠的瞪了一眼张舒婷。

　　张舒婷求救般的看向了戚烟梦，可怜兮兮的说道：“戚小姐，你帮我说说话，你的大恩大德，我永记心中！”

　　戚烟梦终于忍不住笑了起来，她可是清晰的将段枫和叶菩提两人的小动作给看在了眼中！

　　戚烟梦这一笑，让张舒婷愣住了，有些疑惑的看着戚烟梦。

　　“好了，你们两个适可而止吧，张警官现在可还是伤员呢！”

　　张舒婷在听到这句话后，立刻明白了过来，想要找段枫算账，可是段枫和叶菩提已经勾肩搭背的走出了病房！

　　“太可恶了，这两个混蛋，老娘我和他们两个没完！”张舒婷气的直咬牙，如果条件允许的话，她绝对会立刻拍桌子的。

　　戚烟梦嘴角挂着淡淡的笑意，她认识张舒婷也不是一天两天了，深深的知道张舒婷的脾气，率真，坦率，不会有丝毫的做作之意！

　　医院走廊外面，段枫看着叶菩提问道：“怎么了吗？”

　　“昨天晚上有人报警在珠江路上面发现了一具尸体，而且四周还有子弹和弹壳！”叶菩提一脸凝重的说道：“如果我没有猜错的话，死的这个男人应该就是昨天晚上对你开枪的那个人！”

　　段枫的脸色也阴沉了下来：“能够确定是什么人动的手吗？”

　　“查不到，珠江路那一带是没有任何摄像镜头的，而且从现场的来看，对方很害怕，或者说内心之中充满了恐惧。”叶菩提情不自禁的想起了，那个男人死的时候那双惊恐的眼眸！

　　“对方是什么身份呢？”

　　“也查不到！”叶菩提苦笑了一声：“我提取了他的指纹，拿去公安局的指纹库里面去比对，可是没有任何一个指纹和他的相符合。”

　　段枫的眉头皱成了一个川子，看来事情远远要比自己想象中的复杂，可是到底是什么人在背后帮自己呢？

　　“对了，那个人脖子上有一道伤口，那道伤口有些诡异。”叶菩提像是想到了什么一样，突然说道。

　　“怎么诡异了？”段枫一脸认真的看着叶菩提。

　　“脖子上的伤口显然是利刃所伤，不过却没有直接要了他的命，如果我猜的不错的话，对方的动作很快，就连死者都没有擦觉到自己的脖子上被划了一下！”

　　“你的意思是，脖子上被划了一道，他很有可能还开口说话了？”段枫的心头猛然一跳。

　　这样杀人他也能够做到，但是手中的武器必须要是利刃，而且速度也必须要犹如闪电一般，一闪即逝，才能够做到，不然是不可能还让对方说话的！


第388章 华泰集团强大背景

　　段枫和戚烟梦两人离开了医院，至于黄诗培则是留下来照看猴子和幽冥以及火鸟，虽然他们三个不用照顾，但是四个人也很长时间没有见面了，肯定有很多话要说，而且最为重要的是黄诗培没打算走，不知道准备要做什么，对此段枫也没有过问。

　　此刻他满脑子都是背后的那个高人到底是谁？为什么会帮助他？

　　一路之上段枫都在想这个问题，可是却怎么也想不到是谁！

　　而就在这个时候，戚烟梦的手机突然响了起来！

　　戚烟梦拿出手机看了一眼来电显示，直接接通了电话：“纪含香，怎么一大早又要发骚？”

　　段枫在听到这句话后，顿时满脸瀑布汗，怎么戚烟梦和纪含香打电话就好像变了一个人似的，什么都敢说，什么都敢谈？

　　听筒里面立刻传来了纪含香的娇笑声：“应该是你发骚才对吧，我孤家寡人一个，就算骚，也骚不起来，哪像你身边有个男人……”

　　“纪含香，你能不能别这么无耻！”

　　“梦梦，难道我说的不对，或者说是你正在做某种让人惊心动魄的事情？”纪含香那诱惑的声音立刻在戚烟梦耳边响起。

　　“你才在做那种事情呢！”戚烟梦红着脸说道。

　　“我到是想啊，可是没有人陪我做啊，要不你把你老公借我用用？”纪含香打趣道。

　　“你做梦！”戚烟梦狠狠说道：“你要是没什么事情的话，我就挂断了电话。”

　　“等一下！”纪含香急忙说道。

　　“怎么了？”

　　“我是给你打电话告别的！”

　　“告别？”戚烟梦在听到这句话后一愣：“你要去那里？”

　　“去京城！”纪含香缓缓从口中吐出了三个字。

　　“京城？”

　　愕然听到这句话后，戚烟梦一怔：“你去京城干嘛？”

　　“当然是去找男人了，你都结婚了，现在姐姐我还是单身，我怎么能够输给你呢，我去京城看看有没有那个贵族公子哥没有结婚，又能够被我看上眼的！”

　　戚烟梦顿时一脸黑线：“纪含香，现在是夏天，离春天还远着呢！”

　　“夏天都来了，春天还会远吗？”纪含香淡淡的说道：“梦梦你可要加油啊，别等我从京城回来，你的肚子还没有任何动静，我可是还等着做干妈呢！”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸之上立刻布满了红晕：“知道了！”

　　纪含香顿时咯咯的笑了起来：“既然你知道就好，千万要努力啊，别到时候又让我失望！”

　　“你能不能换个话题？”

　　“能！”纪含香立刻说道：“梦梦，你什么时候和段枫那个啥的时候，拍一段视频让我观摩一下？”

　　“纪含香，你能不能不这么不要脸？”

　　“好了，不逗你了！”纪含香话音突然一转，非常认真的说道：“我这次去京城可能要去一段时间，如果你想我的话，就去京城找我，我给你接风洗尘！”

　　“你去多久？”

　　“不知道，看看情况再说吧！”

　　“好吧，我有时间了，就去京城找你！”

　　“那就这样说了，我要登机了！”

　　“一路保重啊，别到了京城失身了找我哭鼻子就行。”

　　纪含香没有在说什么，而是直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙音，戚烟梦微微的叹息了一声，虽然纪含香没有告诉她去京城做什么，但是戚烟梦隐隐约约的觉得这里面有什么是自己不知道的事情。

　　这是女人的直觉！

　　但是戚烟梦也没有多问，她了解纪含香，只要是纪含香不想说的，你问了也没有任何的结果。

　　“段枫，你说纪含香突然去京城干嘛？”戚烟梦看着段枫突然问道。

　　“纪含香去京城了？”段枫的脸上出现了一道诧异之色。

　　“是啊，现在已经登机了，刚刚她给我打电话是告别的。”戚烟梦有些不开心的说道。

　　在整个江南只有在纪含香的面前，戚烟梦才不会做任何的伪装，有什么说什么，可是现在纪含香竟然去了京城。

　　“会不会是生意上的事情？”

　　“不会！”戚烟梦肯定的说道：“香香的生意做的虽然很广，三教九流的都有，但是从来没有听她说过和京城的什么人有合作。”

　　这也是戚烟梦疑惑的地方，如果说纪含香在京城有生意的话，纪含香去京城，戚烟梦可以理解，可是问题是纪含香在京城没有任何的生意。

　　“那她是不是去开括市场呢？”

　　“也不会！”戚烟梦再次否决了段枫的话：“香香很少问这些事情的，她手下可用之人非常多，而且每一个都能够独当一面，她只要坐在家里面数钱就行了。”

　　“这也不是，那也不是，我就真不知道了！”段枫苦笑一声，同时心中也非常的疑惑，这个时候纪含香去京城做什么呢？

　　如果让段枫知道纪含香是去京城给他试路，帮他扫平一切危险，他绝对会立刻阻止纪含香，别人不知道京城的水有多混，他可是非常的清楚。

　　在京城随便看到一个纨绔子弟都不是纪含香能够惹的起的，而且京城的那些大家族之中一个个都养着一群打手，纪含香去哪里帮段枫扫平危险，只能够是去送死！

　　“她不会是真的去找男人了吧？”戚烟梦响起纪含香在电话里面说的话，一脸惊讶的说道。

　　段枫微微的叹息了一声，这点他可以肯定，纪含香绝对不是去找男人的，因为他就是纪含香的男人。

　　同时段枫也明白，纪含香为什么给戚烟梦打电话了，恐怕就是借戚烟梦之口告诉段枫，她去京城了。

　　“这点更不可能！”段枫对着戚烟梦说道：“梦梦，你想一下啊，如果纪含香真的是去找男人的，那么多地方，为什么偏偏去京城，难道京城的男人多条腿吗？”

　　虽然段枫说的话有些粗，但是戚烟梦不得不承认段枫说的对，确实如此，如果纪含香找男人大可不必去京城，江南的某些纨绔子弟，就算到了京城，只要不和那些顶级的公子哥为敌的话，也绝对能够横着走。

　　“那她去京城干嘛，真是的！”戚烟梦有些不悦的说道：“还不告诉我去干嘛！”

　　“你要真想知道的话，找个机会去京城看看不就知道了！”段枫轻笑道。

　　此刻段枫却不知道，正是他的这句话，使得他一步步的踏入了京城，掀起了阵阵的风雨。

　　“也对，反正我最近也要去京城办点事情，到时候我就去瞧瞧纪含香是去干嘛了！”戚烟梦的脸上立刻露出了一道浅浅的笑意。

　　“你去京城办什么事情？”

　　“当然是公司的事情，华泰集团在那边有个分公司，虽然不大，但是也算是立足了，我肯定要过去看看啊！”戚烟梦认真的说道。

　　“华泰集团有分公司在京城？”段枫微微有些惊讶的看着戚烟梦，这还是第一次听到戚烟梦告诉段枫华泰在外地有分公司！

　　“当然了！”戚烟梦骄傲的说道：“不仅在京城，在其他地方也有，就连国外也有，比如说布拉格，巴黎等地方！”

　　“啊！”段枫惊讶的看着戚烟梦，她怎么也没有想到华泰集团竟然还有这么多子公司分散在世界各地。

　　“不要这么大惊小怪的，只不过没有人知道华泰集团有这么多子公司而已！”

　　“没有人知道？”

　　“是啊，我可是有一个伟大计划的！”戚烟梦一脸兴奋的说道：“知道华夏商业上的鬼才吧，我的目标是他，成为和他一样人的，让我手下的公司覆盖全球，掌握全球的经济！”

　　听着戚烟梦那豪情壮志的理想，段枫的嘴角露出了一丝的苦笑，想要成为鬼才，可不是那么简单的一件事情，不过看戚烟梦胸有成竹的样子，恐怕她已经做了不少的手脚吧！

　　“段枫我可告诉你，这件事情只有你一个人知道，要是你敢给我说出去，我就，我就……”

　　“你就怎么样？”

　　“我就把你给咔嚓了！”说着戚烟梦做了一个剪刀的动作。

　　段枫立刻说道：“我怎么可能会说出去呢，咱俩是什么关系，如果你能够影响整个全球的经济，那我不是更厉害？”

　　“这和你有什么关系？”

　　“你是我老婆，我是你老公，你的名字在我的户口本上！”段枫嘿嘿笑道。

　　“你……”戚烟梦翻了一个白眼，对于段枫这种无耻的人，她是嫉妒无语了起来。

　　此刻段枫也终于知道为什么在那场金融大战爆发的时候，戚烟梦为何依然那么淡定，感情人家还有后手呢，就算华泰集团倒下了，她大手一挥，立刻就会在起来一个华泰集团。

　　这女人真强大！

　　不过段枫却不知道，这和戚烟梦真的一点关系都没有，这所有的一切都是出自戚天寒和蓝凝云两人之手，而且戚烟梦也是从上次金融战爆发后才从蓝凝云口中知道的，不然她和段枫一样，也只是以为华泰集团只在江南，却不知道已经走向了世界，只是名字换了一下而已！


第389章 宁若柳来了

　　华泰集团这几日戚烟梦没有来上班，但是公司却被苏珊给打理的井井有条，而且戚烟梦生病住院的消息也没有流传出去，所有员工依然在不停的忙碌着！

　　当看到戚烟梦之后，所有员工都恭敬的对着戚烟梦喊道：“戚总！”

　　毕竟戚烟梦是华泰集团的总裁，可以说是她家开的，偶尔不来上班属于很正常的事情，所以大家也没有多想。

　　戚烟梦直接来到了二十楼，走进了办公室，不过在这中间，董馨菲和戚烟梦随意说了几句话，而且在戚烟梦进去的时候，还给了戚烟梦一个文件夹。

　　等戚烟梦走进办公室十分钟后，段枫才慢悠悠的从电梯里面走出来，一副吊儿郎当的模样。

　　董馨菲在看到段枫后，立刻对着段枫招手道：“段枫，过来！”

　　董馨菲和以往一样，穿着一身职业OL套装，将她的身材展现的很好，而且上身的领口微微有张开，让人可以清晰的考到一道深深的沟壑！

　　“找我干嘛？”段枫趴在黄诗培的桌子前问道。

　　“没事就不能找你了吗？”

　　“能！”段枫立刻笑道：“只是现在是上班时间，董秘书你不感觉这样做有些不好吗？”

　　愕然听到这句话后，董馨菲的脸色一变，这家伙虽然还是色迷迷的看着自己，但是董馨菲却感觉段枫有些变了。

　　“反正你也没事情做，进去了只会惹戚总生气，还不如在这里陪我解解闷呢！”

　　“你现在没事了，可是我还有一大堆事呢！”

　　董馨菲撅着小嘴看着段枫问道：“你能够有什么事情！”

　　“当然是工作上面的事情了，好了，不说了，我进去工作了！”说着段枫就要作势离开。

　　看到段枫要走，董馨菲急忙开口说道：“等一下！”

　　“董秘书，你找我到底干嘛，我今天真有事！”段枫看着董馨菲有些不耐烦的说道。

　　不是他不想喝董馨菲说话，而是今天他真的有事，他要去办公室里面用电脑查一点资料。

　　董馨菲的脸色瞬间暗淡了起来；有些委屈的说道：“段枫，你是不是现在不想和我说话？”

　　本来要走的段枫在听到董馨菲那有些幽怨的声音之后，微微的叹息了一声，他不是一个狠心的男人，尤其是对美女狠心！

　　“不是，今天我是真的有事情要做，不然我怎么不会和你聊聊天在进去呢！”

　　“真的吗？”董馨菲在听到这句话后，眼中顿时射出一道精光。

　　段枫点了点头道：“当然是真的！”

　　“那好吧，你去忙吧！”

　　愕然听到这句话后，段枫一怔，随即摇摇头向着办公室里面走去！

　　怪不得人们都说女人的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白；对于董馨菲突然放自己走，段枫就有些搞不明白。

　　当段枫推开办公室的门走进去的时候，戚烟梦手中正拿着一份文件，听到开门声，戚烟梦抬头看了一眼段枫，随即又低了下去，一脸认真的看着手中的文件。

　　对此段枫也没有说什么，也没有和往常一样走到戚烟梦身边去调侃两句，而是直接坐在了自己的位置上打开电脑，然后给自己倒了一杯茶！

　　片刻之后，电脑打开，段枫先是杀毒，确定电脑上没有任何病毒后，然后在网页上面输入了一个网址！

　　网页立刻起了变化，只见网页上面有一把刀和一把剑，而在刀剑上面则是有一个骷髅头！

　　段枫将鼠标放在骷髅头之上，然后轻轻的点击了一下，画面立刻一变，成为了一个红色的画面，而且在这个画面之中随处可见都是骷髅，段枫再次将鼠标挪到了一个看起来像是血液的画面之上，轻轻的点击了一下，立刻一道黑色的大门出现在了网页之上！

　　而且在这个黑色的大门四周还冒着幽蓝的火焰，这一切看起来有些阴森，让人感觉像是在看鬼片一样！

　　但是段枫在看到这个画面之后嘴角露出了一道笑意，轻轻的敲打了一下键盘上的回车站，立刻出现了一个对话框！

　　段枫迅速的在对话框里面输入了一句话：“查河洛市以及整个江南所有能够上的去台面的高手！”

　　段枫刚发送过去，回话框里面立刻出现了一句话：“三天之后给你答复！”

　　“顺便在帮我查纪含香为什么去京城！”

　　“知道了，这个可能要过一段时间才能够给你消息。”

　　“没事！”段枫在发送了这两个字之后，立刻关闭了下面，然后轻车熟路地清理了操作的痕迹！

　　而就在这个时候，办公室的门突然被敲响！

　　“进来！”戚烟梦冷冷的说道。

　　这一刻的戚烟梦再次恢复了她那平时作为商界女强人般的冷傲。

　　话音落下，办公室的门被打开了，董馨菲从外面走了进来，看了一眼段枫，然后恭敬的对着戚烟梦说道：“戚总，外面来了一个女人，被前台给拦下了，不过她说是和你越好的，今天来找你！”

　　戚烟梦在听到这句话后，一怔，自己什么时候和别人越好了？

　　“对方是什么人？”

　　“不知道，前台问她，她也不说，只说她姓宁，而且您肯定会见她。”

　　戚烟梦的脸上瞬间露出了一道惊喜之色：“快让她上来！”

　　此刻戚烟梦已经想到了是谁！

　　宁若柳！

　　昨天宁若柳确实和戚烟梦说了，有时间去找她玩，当时戚烟梦还以为宁若柳是在开玩笑，现在看来是真的。

　　听到戚烟梦的话后，董馨菲立刻退了出去。

　　这个时候，段枫抬起头看着戚烟梦问道：“梦梦，这个女人是宁若柳？”

　　“恩！”戚烟梦点头道：“昨天她说来华泰集团找我，但是我还以为她是在开玩笑。”

　　段枫在听到这句话后，苦笑了一声，宁若柳来找戚烟梦是假，来找自己恐怕才是真的。

　　自从昨天叶菩提告诉了段枫，宁若柳就是自己当年救的女孩，以及宁若柳在演唱会上说的那些话的时候，段枫就知道这个宁若柳是来者不善啊！

　　当然这种来者不善不是针对段枫，而是针对戚烟梦。

　　“那照这么说，你今天又不用办公了？”

　　“这不是有你的吗，你帮我处理！”

　　“我？”段枫一脸不可置信的看着戚烟梦！

　　“是啊，当然是你，难道你忍心看着我这么劳累吗？”戚烟梦楚楚可怜的看着段枫说道。

　　“呃！”段枫立刻无语了起来，戚烟梦竟然也学会撒娇了。

　　“可是梦梦，你也应该清楚，我这点能耐放在别的地方还行，处理公司的业务，我……”

　　就在两人说话的时候，办公室的门被敲响了。

　　戚烟梦急忙站起身，走了过去，将办公室的门给打开了。

　　宁若柳立刻出现在了戚烟梦的面前。

　　今天宁若柳穿着一件前段时间曾出现在时装节上的白色衫，下身是一条连膝盖都无法遮盖的超短裙，脚下是粉红色的细高跟，涂抹着粉色指甲油的脚趾完全暴露在空气中，给人一种另类的诱惑。

　　而且还带着一个大大的墨镜！

　　此刻的宁若柳真的很难让人想象到，她就是昨天晚上那个在舞台之上的女神。

　　不过她身上那独特的高贵与优雅的气质却没有任何的改变，这份气质仿佛是上帝专门为她定制的一般，令得其他女人无法复制。

　　宁若柳在看到戚烟梦之后，将墨镜给摘了下来，对着戚烟梦微微一笑，一双月牙眼也变得甚是迷人了起来，仿佛会说话一般！

　　“宁小姐，快请进！”戚烟梦惊喜的说道。

　　“叫我若柳就好了！”宁若柳一边想办公室里面走去，一边说道。

　　“那你以后也叫我梦梦吧！”戚烟梦轻笑着说道，然后拿起放在一杯的杯子给宁若柳倒了一杯茶！

　　听到戚烟梦的话后，段枫无奈的叹息了一声，此刻戚烟梦还不知道，这个宁若柳是来打她男人的注意的，如果让她知道了恐怕就不会那么客气了吧！

　　毕竟在爱情之中的女人都是盲目的，都是自私的，没有人会愿意和别的女人分享一个男人。

　　“宁小姐，快坐！”戚烟梦指了指沙发道。

　　而这个时候，段枫对着宁若柳微微一笑，礼貌的说道：“宁小姐好！”

　　“段先生！”宁若柳对着段枫回了下礼。

　　“若柳，我真是没有想到你今天会来找我！”戚烟梦脸上依然挂着丝丝的兴奋。

　　宁若柳轻笑道：“我明天就要离开河洛市了，在走之前来看看我新交的朋友。”

　　“你明天就走？”戚烟梦有些惊讶的说道。

　　“是啊，明天就走，我的新专辑正在筹备中，这次要回燕京拍摄MV！”

　　“原来是这个样子！”戚烟梦也知道最近宁若柳要出新专辑，所以并没有太大的意外：“本来我还想着你多待两天，我做东好好的招待一下你呢！”

　　“等你去京城了我招待你一样。”宁若柳端起桌子上的茶杯轻轻的喝了一口，不过在喝茶的时候宁若柳眼角的一丝余光却看向了段枫！

　　此刻段枫对着电脑不知道在做什么，对于宁若柳眼神的余光，视若无睹！


第390章 和宁若柳坦白

　　戚烟梦并没有擦觉到宁若柳眼角的那一丝余光，淡淡的说道：“好，等我去京城的时候，就要打扰你了，到时候你可不要嫌弃我啊！”

　　宁若柳轻轻的将手中的茶杯给放在了桌子上面，一脸笑意的看着戚烟梦道：“非常欢迎打扰！”

　　宁若柳的语气显得非常的诚恳，没有任何的敷衍之意。

　　两人在办公室里面有说有笑，而段枫则是坐在电脑前专心致志的不知道在鼓捣什么。

　　“梦梦，真羡慕你啊，和你老公一个办公室里面工作！”宁若柳突然说道。

　　“这有什么好羡慕，以后你也可以啊！”戚烟梦淡淡的说道。

　　“当然羡慕了，你们两个坐在一个办公室里面多温馨啊，而且还能够培养感情，我就不行了，我是一个明星，不可能像你这样的。”宁若柳说道这里脸色微微有些暗淡了起来。

　　她不仅是明星还是宁家的人，她的一举一动都代表着公众，她的一举一动都代表着宁家，可以说宁若柳看上去风光无限，其实却很痛苦！

　　戚烟梦看着宁若柳那暗淡的脸色，微微的叹息了一声，她懂得宁若柳的痛苦，因为她们两个是一类人！

　　其他人会伪装，但是她们这类人却比其他人更会伪装，即使再苦，即使再累，也要装作高高在上的样子，因为，这是别人所羡慕，也是她们生活下去的意义。

　　可以说她们活着，就是为了让别人羡慕，让别人追赶她们的脚步，仅此而已！

　　“等你退出娱乐圈了就好了，就像你所说的那样，你要找你的白马，我相信你肯定能够找到他，他也一定会给你带来幸福的生活！”

　　“真的能吗？”宁若柳在说出这句话的时候，眼神在段枫的身上瞟了一眼，然后迅速的挪开了。

　　“肯定能！”戚烟梦扭头看向段枫道：“段枫你说我说的对不对？”

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一怔，然后笑道：“梦梦，这种事情不好说，毕竟悲欢离合世间留，朝云暮雨罗情愁，风花雪月皆有意，尘世随缘莫强求！”

　　“你什么意思？”戚烟梦在听到段枫的这句话后，顿时有些不乐意了起来。

　　“没什么，只是人世间有很多悲欢离合之事的，很多感情上的事，就是变幻无穷的，缘分是早就注定的，不要去勉强，随缘就好，随遇而安就行！”

　　戚烟梦张了张嘴，还想在说什么，但是这个时候，宁若柳已经开口了：“是啊，段先生说的没有错，尘世随缘莫强求！”

　　段枫对着宁若柳微微一笑，他相信宁若柳能够明白自己所说的话是什么意思。

　　事实上宁若柳也明白，虽然早已经猜到了，但是在听到段枫这样说的时候，她的心头依然有些酸楚，只不过宁若柳常年混迹在娱乐圈，她隐藏的很好，没有让戚烟梦发现而已。

　　宁若柳都这么说了，就算戚烟梦在想为宁若柳抱不平也有些不好，所以就没有在说什么。

　　一时间屋内的气氛变得沉默了起来。

　　半晌之后，宁若柳再次的开口说道：“梦梦，我想在你这里转转，可以吗？”

　　“当然可以啊！”戚烟梦刚刚说出这句话的时候，脸上出现了一道歉意：“只是我恐怕不能够陪你，不过你不用担心，段枫，你陪着宁小姐在公司里面转转看看！”

　　段枫在听到这句话后一怔，这不又是羊入虎口吗？

　　对此，段枫极度郁闷，当初戚烟梦就是这样把自己给送到了纪含香的口中，如今又要把自己送到宁若柳的石榴裙下吗？

　　宁若柳在听到戚烟梦的后半句话，脸上立刻露出了一道惊喜之色：“没事，只要有个人陪着我转转，给我指点一下就可以！”

　　“那行，段枫，你陪着宁小姐在公司四处走走吧！”戚烟梦再次的说道：“若柳，不好意思啊，我有件事情非常重要，所以就……”

　　“没事！”说着宁若柳就站起身来了！

　　段枫微微的叹息了一声，也随着站了起来。

　　宁若柳迈着步伐走到了门口对着戚烟梦说道：“梦梦，等下我在来找你！”

　　“好！”戚烟梦在说出这句话的时候，一道凌厉的眼神立刻落在了段枫的身上，好像在对段枫说：“你最好给我老实点，不然我让你知道我的厉害！”

　　对此段枫只能够苦笑的摇头，没有说什么，立刻从办公室里面走了出去。

　　宁若柳从办公室里面走出来后，就再次的戴上了那个太阳镜，毕竟她是歌坛的天后，如果不戴上墨镜，让人认出来的话，恐怕会造成一片慌乱，哪怕华泰集团员工的素质再好，当遇上了心中的女神时，恐怕都会做出一些犯二的事情。

　　董馨菲在看到段枫和宁若柳一同走出来之后微微一愣，想要说什么，但是在看到宁若柳的时候，董馨菲欲言又止。

　　两人一前一后，慢慢的从楼梯上走了下去。

　　两人谁都没有说话，就这样，彼此安静的走着，看着四周。

　　不知道了转了多少的地方，宁若柳深深的吸了一口气才说道：“好佩服梦梦啊，一个人竟然把偌大的一个公司打理的井井有条！”

　　段枫轻笑道：“我想如果换成宁小姐的话，或许做的比梦梦更好。”

　　宁若柳淡淡的笑了笑，没有承认，也没有否认段枫的话。

　　“昨天段先生真是厉害啊，抱着一个人，竟然还能够躲避子弹。”

　　段枫向前走出了两步，来到楼梯口，给自己点燃了一支香烟，缓缓的开口说道：“还算可以吧，如果没有宁小姐最后的帮助，恐怕我现在应该在医院躺着的吧！”

　　宁若柳那双迷人的月牙眼微微的眨动了一下：“段先生太谦虚了，昨天凌叔叔都告诉我了，就算我的保镖不出手，你也可以全身而退的，只是你为了你那些兄弟才选择留下的。”

　　段枫点了点头！

　　确实如此，昨天晚上他确实可以抱着戚烟梦直接离开的，但是他却没有那么做，一切只因为，自己的兄弟都在那里，他不能够先走。

　　看到段枫点头，宁若柳再次的开口说道：“你很厉害是吗？”

　　“宁小姐，我知道你想说什么，我也可以明确的告诉你，当年救你的人就是我。”段枫认真的说道。

　　他也不想那个人是自己，可是那个人却偏偏是自己，反正早晚都要去面对，还不如现在说出来呢！

　　而且段枫可不认为，他今后不会去京城，不会和那些纨绔子弟打交道。

　　听到段枫直接说出自己心中想要的答案时，宁若柳的浑身上下微微的颤抖了一下。

　　“真的是你？”宁若柳的声音微微有些颤抖了起来。

　　段枫立刻点了点头道：“不错，是我，当时我是在执行一个任务，所以你应该明白的。”

　　“谢谢你，当初救了我！”

　　“没什么！”段枫淡淡的说道，对于当初去保护宁若柳时，段枫就有些不解，宁家这么多高手，为什么要让自己保护她呢？

　　一直到现在段枫都想不明白，但是现在想想，段枫感觉这里面肯定有什么是自己不知道的事情。

　　事实上也正如段枫所想的那样，这其中有着他不知道的事情，当初段枫是清风的徒弟，这点很多人都知道，清风是什么人，那可是七星龙渊剑主，而且他还是孤家寡人一个，所以很多人都想把清风拉到他们的阵营之中，毕竟有一个剑主所在的家族绝对不是其他家族能够比拟的。

　　宁家就非常想让清风来宁家，可是清风一生喜欢清静，喜欢云游四方，不喜欢束缚，想让清风加入任何的家族，那根本是一件不可能的事情，所以宁家就把注意打在了段枫的身上。

　　让段枫去保护宁若柳，如果在这期间两人要是擦出点什么火花那么最好，到时候，他段枫就是宁家的女婿，宁家的人不信段枫成为了他们宁家的女婿后，清风会不帮助他们？

　　可是最终人算不如天算，段枫和宁若柳没有擦出任何的火花，倒是宁若柳却爱上了段枫，把段枫视为她的白马王子。

　　“这些年你过的还好吗？”

　　“还可以吧，你呢？”段枫轻轻的问道，当说出这句话的时候，段枫自嘲的笑了一下：“你肯定生活的也不错，毕竟你是宁家的人，集万千宠爱于一身！”

　　宁若柳在听到段枫的这句话后，很想抱着段枫哭一场，这些年她过的并不算太好，人们只知道帝王家荣华富贵伴一生，可是却谁知道帝王家的勾心斗角，尔虞我诈能够毁了人的一生？

　　宁若柳虽然是一个女子，但她却姓宁，注定她要卷入这些勾心斗角尔虞我诈之中！

　　宁若柳深深的吸了一口气，看着段枫说道：“还可以吧！”

　　段枫在听到这句话后，陷入了沉默，他发现当把事情揭开之后，他和宁若柳根本没有任何的共同语言。

　　良久之后，宁若柳深情款款的看着段枫问道：“我可以抱你一下吗？”


第391章 要去港台

　　宁若柳离开了华泰集团，离开了河洛市，就这样离开了，连再去看一眼戚烟梦都没去。

　　她来华泰集团的最终目标是找段枫，看看段枫还记得不记得自己，他记得，可是他却有了自己的公主，他成为了别人的王子。

　　宁若柳不知道自己是怎么走出华泰集团的，她只知道当她坐上车的那一刻，她只感觉自己浑身上下的力量仿佛都被抽干了一般。

　　就那样静静的坐在车内！

　　凌剑在看到宁若柳那失魂落魄的模样之后，微微的叹息了一声，他早就猜到了结果！

　　“没事吧？”凌剑关心的问道。

　　宁若柳摇头！

　　“想哭就哭出来吧！”凌剑有些无奈的说道。

　　他知道宁若柳在心中把段枫当成了白马王子，而且找了他很久，可是等找到的时候发现白马被别人给骑走了，这是一种什么感受？

　　心中不是滋味，这是肯定的！

　　“凌叔叔，为什么他连一个拥抱都不给我呢？”宁若柳的声音有些颤抖的说道。

　　当说出这句话的时候，段枫的脸庞慢慢的浮现在了宁若柳的心头，当时她只是要段枫的一个拥抱，可是却被拒绝了，而且被拒绝的很干脆！

　　凌剑此刻除了叹息只能够叹息了，身为男人他理解段枫为什么不给宁若柳拥抱。

　　他已经结婚了，有了妻子，不想在招惹宁若柳，更不想给宁若柳一丝的幻想，或许他是要斩断宁若柳心中最后一次的美好愿望吧？

　　虽然这么做有些残忍，但是段枫却不得不这么做，他不想在招惹任何的女人，他不想让戚烟梦在伤心，真的不想！

　　“若柳，忘记他吧，他已经结婚了！”凌剑轻声的劝道。

　　“凌叔叔，我也想忘记他，可是却忘不掉。”宁若柳有些痛苦的说道。

　　曾几何时，她也想把段枫感觉她的脑海中，可是她发现自己根本赶不出去，而且随着时间的流逝，她不仅没有忘掉段枫，反而使得脑海中的那一幕记忆变得越来越清晰了起来。

　　自古以来，美女都爱英雄，尤其是还救过自己命的英雄；尤其是在现在这个利益熏心的年代，使得女人更加热爱英雄，可是美女多了，英雄却少了！

　　好不容易遇到一个心中的英雄，哪个女人会轻易的放弃呢？

　　美女爱英雄，这句话仿佛就是一个无可打破的宿命一般。

　　凌剑沉默了起来，他不知道自己还能够说什么。

　　“凌叔叔，你说我是不是真的没有机会了？”

　　“若柳，他已经不再是你的王子了！”

　　宁若柳没有任何的犹豫，直接说道：“那我也可以不当公主。”

　　凌剑在听到这句话后，身躯微微一震！

　　简单的一句话却说出了宁若柳的心声，她为段枫可以不做公主，她为段枫可以放下她那让人羡慕的身份，可是段枫会给她这个不做公主的机会吗？

　　段枫和宁若柳分别后，就直接回到了办公室内。

　　戚烟梦在看到段枫一个人回来之后，微微有些诧异：“若柳呢？”

　　“走了！”段枫淡淡的说道。

　　“走了？”戚烟梦愣了一下说道：“怎么走了呢，不是说好的等下来找我吗？”

　　话音落下，戚烟梦的脸色猛然一寒：“段枫，是不是你做了什么让若柳生气的事情，所以她才不辞而别的？”

　　段枫顿时满脸瀑布汗，难道自己在戚烟梦的心中就是这样的一个人吗？

　　微微的叹息了一声，这也不能够怪戚烟梦，谁让段枫平常给戚烟梦留下的印象有些不好呢，或者说段枫根本没有办法让戚烟梦相信。

　　于是段枫急忙开口说道：“梦梦，是宁小姐突然接到了一个电话，所以才离开的，不信的话，你给她打个电话问问。”

　　想起宁若柳给自己要拥抱时，自己拒绝后，宁若柳那有些幽怨的眼神，段枫心中就是一阵的不忍，他竟然拒绝了万千男人心中女神的拥抱！

　　是清高还是自爱亦或者是不想在招惹其他女人？

　　戚烟梦在听到段枫的这句话后，立刻说道：“对，等我打个电话问问，段枫如果事情和你说的不一样，你看我怎么收拾你！”

　　说着戚烟梦就拿出了手机，拨通了宁若柳的电话。

　　宁若柳坐在车中，在听到手机铃声之后，就立刻拿出了手机，当看到屏幕上的来电显示后，宁若柳的脸上出现了一道诧异的神色，但是随即就接通了电话：“喂！”

　　“若柳，你怎么走这么急啊？”戚烟梦急忙问道。

　　宁若柳那甜美的声音，通过手机的听筒，立刻传到了戚烟梦的耳中：“我有其他的事情，所以就先走了，梦梦，你不要见怪啊！”

　　“哦，原来是这个样子，那你一路保重啊！”

　　“恩，那你也照顾好自己，等有机会了去燕京找我。”

　　“好！”

　　两人随意的说了一些没有营养的话，就挂断了电话。

　　看到戚烟梦将手机放到桌子上面后，段枫给自己点燃了一根香烟，微微的叹息了一声说道：“怎么样，我没有骗你吧？”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上出现了一道歉意的笑容：“对不起啊段枫，我……我……”

　　“没事！”段枫嘿嘿笑道：“不怪你，是我以前做的一些事情，让你无法相信，但是以后，我会好好的改造的，请老婆大人相信我的决心！”

　　看到段枫挤眉弄眼的模样后，戚烟梦扑哧一声笑了起来。

　　“好了，以后我相信你，你说什么就是什么！”

　　“真的？”段枫眼前瞬间一亮。

　　“你认为可能吗？”戚烟梦的嘴角勾勒了一道狡黠的笑意。

　　“呃！”看到戚烟梦脸上那狡黠的笑意之后，段枫微微的叹息了一声，然后狠狠的抽了一口香烟，女人的话还是听最后一句的比较好。

　　“宁若柳是不是很美？”戚烟梦突然看着段枫问道。

　　“也就那回事，不过她那双眼睛挺好看的。”段枫非常诚实的说道。

　　“你说我眼睛不好看？”戚烟梦的脸色陡然一变。

　　看到戚烟梦变脸，段枫急忙解释道：“好看，比她好看多了，她一眯眼最多是个月牙，而你这双明亮的大眼睛，就……就……”

　　一时间段枫有些词穷了！

　　“就什么？”

　　“就像是，像是……”段枫的心中猛然闪过一道灵光：“就像是宝石一样迷人。”

　　“宝石有月亮好吗？”

　　“必须有啊！”段枫看着戚烟梦非常认真的说道：“月亮常见，但是宝石却不常见，而且这个世界上有哪一个人不喜欢宝石呢？”

　　戚烟梦在听到这句话后，立刻喜逐颜开：“算你回答的还不错。”

　　段枫暗中松了一口气，他感觉和戚烟梦说话的时候，还是仔细的品味一下其中的意思在回答才好，不然很有可能会出事的。

　　段枫走到戚烟梦的办公桌前，端起戚烟梦放在旁边的茶喝了一口，润了下嗓子问道：“梦梦，你忙什么呢，怎么就让我去陪宁若柳去转了？”

　　“没什么，公司的一些其他的事情，现在已经快忙完了，本来还打算若柳回来，请她去吃饭呢，现在倒好，这顿饭倒是省下了！”

　　突然戚烟梦像是想到了什么似的，再次的开口说道：“对了，方飞宇刚刚给我打电话，让我替他帮你道个别！”

　　“方飞宇？”段枫在听到这个名字之后，微微一愣，如果不是戚烟梦提起，段枫已经快要将这个名字给忘记了！

　　“恩，他今天也回港台了，让我告诉你，你答应教他飙车的事情还没有做到呢，让你不要忘记了。”

　　“就这些？”

　　“还有就是，他说如果你不去港台的话，他会回来找你学习飙车的！”

　　段枫立刻郁闷了起来，这家伙的毅力倒是挺大，在河洛市呆了这么长时间才走，而且就算走还不忘记让段枫教他车技。

　　“好吧，我知道了，这个等有时间再说了，等他回来不知道哪天呢！”

　　戚烟梦对着段枫讪讪一笑道：“段枫，这个有些不好意思啊，方飞宇提议我和他们方家合作，我答应了下来，过一段时间我可能就会去港台那边看一下，所以……”

　　“所以我也要跟去是吗？”段枫有些蛋疼的说道。

　　港台是什么地方，那可是鱼龙混杂，什么人都有的地方，戚烟梦竟然要去哪里开阔市场，就算戚烟梦不说让段枫跟着，他也要跟着，他可不放心！

　　戚烟梦打了一个响指：“聪明，所以你要做好当方飞宇师傅的准备？”

　　“梦梦，你不是又拿我换取什么利益了吧？”

　　戚烟梦在听到这句话后，顿时有些不乐意了起来：“我怎么可能拿你换取利益，我这叫做合理化利用资源！”

　　段枫顿时无语了起来，这资源利用的真好啊！

　　女人啊，尤其是女强人，在商业圈子上果然无所不用。

　　“再说只是让你教给他飙车，怎么教还不是你说了错。”戚烟梦看着段枫说道：“你要是真不想教的话，我就不信你想不出什么办法来，让他自己主动后退？”


第392章 两女决斗

　　下午五点多的时候，段枫和戚烟梦两人离开了华泰集团直接奔着医院而去，他们和黄诗培说好的，等回去的时候，就去接黄诗培，而且今天戚烟梦并没有打算回桃源小苑，而是去戚天寒的红叶别墅那里。

　　毕竟有一段时间已经没去了。

　　当段枫知道戚烟梦要去红叶别墅的时候，段枫就为之头疼了起来，黄诗培和蓝凝云这两个女人要是见面的话，不知道会碰撞出什么激烈的火花！

　　来到医院才不过六点，段枫和戚烟梦直接奔着住院部而去。

　　走进病房，看到猴子三人一脸痛苦的样子，那模样比中枪了还要难受！

　　当看到段枫和戚烟梦之后，三人立刻大呼：“亲人！”

　　段枫在看到三人的表现后，顿时一脸黑线，看样子黄诗培没少收拾他们，倒是戚烟梦有些疑惑，这到底发生了什么事情？

　　黄诗培在看到戚烟梦之后，脸上立刻露出了灿烂的笑容：“嫂子，你们怎么来这么早啊？”

　　“已经六点了，还早？”

　　“啊！”黄诗培一愣：“都六点了，怎么这么快啊！”

　　幽冥三人在听到黄诗培的话后，脸上同一时间露出了悲愤的神色，你感觉过的挺快，但是我们却感觉度日如年。

　　今天黄诗培可是把他们三个给收拾惨了，先是让蛇咬他们一口，看看五步能不能倒下，不能就继续走，谁倒下了就给谁解药吃，然后重新在从包里面拿出一种不知名的毒药给他们吃下，谁吐白沫了，在给解药，一直就这样来回反复着！

　　可以说今天三人痛苦到了极点，从来没有这么痛苦啊！

　　想要反击，可是黄诗培的手只要挥洒一下，一阵白色的粉末过去，三人就立刻开始翻白眼，这让他们蛋疼到了极点。

　　他们一直巴不得让黄诗培这个瘟神赶紧立刻这里呢！

　　如今终于要送走了这个瘟神，可是听黄诗培的意思，她还没有玩过瘾，并不打算离开，由此可见幽冥三人是多么的痛苦！

　　“哪算了，今天就到这里吧，明天我在来看你们！”黄诗培对着三人说道。

　　三人猛然打了一个冷颤，急忙摇头道：“不用了，你还是跟着嫂子上班吧！”

　　要是在来一天的话，他们想死的心都有了。

　　黄诗培还想在说什么，段枫已经开口：“好了，诗诗别闹了，今天要去爸妈那里，你要是不去的话，就在这里待着吧！”

　　“去伯父伯母那里？”黄诗培眼前一亮，她当然知道段枫口中的爸妈是指戚烟梦的父母，不过她还没见过呢，也想看看到底是什么样子！

　　“当然！”

　　“那还等什么，快走啊！”说着黄诗培就拉起戚烟梦的胳膊向外走去！

　　看着黄诗培拽着戚烟梦走了出去，段枫对幽冥三人投去了一个可怜的眼神，最后长长的叹息了一声走出了病房！

　　看着段枫消失的背影，猴子率先回过神来。

　　“幽冥，你说咱们三个还住院吗？”想起黄诗培说明天她还过来，猴子浑身上下就忍不住的瑟瑟发抖。

　　幽冥一脸难看的说道：“谁爱住谁住，老子现在就要出院！”

　　幽冥可是收购了，被毒蛇咬一口的滋味，他绝对不会在这里等着黄诗培过来找他！

　　而火鸟早就从床上跳了起来：“你们两个在这里呆着吧，我转院！”

　　话音落下，火鸟就急忙向着外面走去，而幽冥见状则是急忙喊道：“等等我，咱俩一起！”

　　猴子目瞪口呆的看着两人的背影，半晌之后回过神来，怒道：“艹，等等老子啊！”

　　段枫开着车，直接奔着红叶别墅而去。

　　“诗诗，你对他们三个做了什么，好像他们今天受了很大的折磨一样？”戚烟梦想猴子三人那痛苦的眼神，心中就忍不住的问道。

　　黄诗培嘿嘿一笑道：“没什么，就是今天给他们买饭的时候，多放了一点辣椒和芥末！”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色一变，辣椒和芥末？这是想要辣死他们吗？

　　段枫可不相信黄诗培的话，要是真的和她说的一样的话，猴子三人绝对不应该是那种惨状。

　　此刻段枫有些担心起了自己，因为在黄诗培来河洛的时候，告诉段枫要拿她试药……

　　只要一想到这里，段枫就忍不住的打颤。

　　大约过了二十多分钟，段枫驱车来到了红叶别墅，刚刚将车停好，黄诗培就直接打开车门走了出来！

　　“这里的环境真好啊！”黄诗培看着四周的景色长叹道。

　　现在是夏天，在别墅院子的西面，几根长的竹竿架上，爬满了花藤，稠密的绿叶衬着紫红色的花朵，又娇嫩，又鲜艳，远远望去，好像一匹美丽的彩缎！

　　这也是黄诗培感叹好美的原因！

　　而就在这个时候蓝凝云从屋子里面走了出来，在看到黄诗培之后一怔，随即问道：“你是什么人？”

　　“我为什么要告诉你，我是什么人，再说你是什么人？”黄诗培的眼神在蓝凝云的身上扫了一下问道。

　　今天的蓝凝云穿着一件百褶裙，而腿上则是套着黑色袜，脚下穿着一双拖鞋，看上去别有一番滋味！

　　“这里是我家，你说我是什么人？”蓝凝云没好气的说道。

　　而就在这个时候，戚烟梦从车内走了出来，在看到蓝凝云之后，轻笑道：“凝云！”

　　“梦梦姐！”蓝凝云立刻兴奋的喊道，一手也抓在了戚烟梦的胳膊上！

　　黄诗培的眼珠子转了起来，这真是戚烟梦的妹妹吗？可是为什么长的一点都不像呢？难道是基因突变了？

　　“来，我给你介绍一下，这是诗诗，段枫的妹妹！”戚烟梦对着蓝凝云说道！

　　“姐夫的妹妹？”蓝凝云脸上露出了疑惑之色，她可是知道段枫是独生子的，怎么现在又蹦出来了一个妹妹？

　　而这个妹妹长的还不错，会不会是那种妹妹？

　　“对！”戚烟梦点了点头道：“诗诗，这是凝云！”

　　“你好！”黄诗培一脸含笑的伸出了右手。

　　看到蓝凝云伸出了手，蓝凝云也伸出了手，两人代表性的握了一下，然后就快速的分开了！

　　不知道什么时候，段枫从车内已经走了下来，靠在车窗前，嘴里面叼着一根香烟，静静的看着面前的这一幕。

　　片刻之后，蓝凝云向着段枫问道：“姐夫，这是你什么妹妹？”

　　“当然是我亲妹妹！”段枫没好气的说道，他当然知道蓝凝云这句话是什么意思，对此段枫非常的无语。

　　难道咱们的思想就不能够纯洁一点吗？

　　“哦，原来是亲妹妹！”说着蓝凝云对着段枫眨了一下眼睛。

　　黄诗培这个时候顿时不乐意了起来：“你什么意思啊？”

　　“没什么意思，只是好奇！”

　　“我还好奇为什么你和我嫂子长的一点都不像呢！”黄诗培没有任何的思考直接说道。

　　段枫和戚烟梦在听到这句话后，脸色微微一变，来的时候忘记交代清楚了，这两个人恐怕也斗起来了！

　　果然不出两人所料！

　　“不像怎么了，谁规定的必须像了？”蓝凝云等着黄诗培说道：“你和我姐夫还不像呢，谁知道你到底是什么妹妹？”

　　“你管我是什么妹妹！”黄诗培丝毫不怕蓝凝云道：“我一看你就知道，你肯定不是我嫂子的亲妹妹，要是亲妹妹的话，绝对比你漂亮！”

　　“你说我长的丑？”蓝凝云在听到这句话，双眸怒视着黄诗培道！

　　“你以为你长的很好看吗？”黄诗培鄙夷的说道。

　　“那你长的好看？”

　　“废话，我可是宇宙无敌青春美少女！”

　　“就你还青春美少女？”蓝凝云冷笑道：“我看你倒像是黄花菜美少女！”

　　戚烟梦和段枫彼此对视了一眼，两人的眸子中都充满了无奈，苦笑的摇摇头，两人没有说什么，而是想着屋内走去，她们两个要斗就斗去吧！

　　等累了就会歇着了！

　　此刻戚天寒正在客厅内，手中拿着一张报纸，正在认真的浏览着，当听到脚步声后，戚天寒抬起头看向了门口，当看到段枫和戚烟梦之后，戚天寒的脸上顿时露出了笑意，但是随即笑意消失，一脸铁青的看着两人道：“还知道回来看看我这个老不死的啊！”

　　段枫顿时汗颜无比，自己这老丈人，怎么就和一个老小孩似的！

　　戚烟梦快步的走到戚天寒的身边，拉着戚天寒的胳膊撒娇道：“这不是来看您了吗？”

　　戚天寒冷哼一声！

　　这个时候戚烟梦迅速的给了段枫一个眼神，感受到戚烟梦的眼神后，段枫嘿嘿一笑道：“爸，其实我和梦梦也想来看你，这不是为了给你寻找一份可口的茶叶耽误了一些时间吗？”

　　说着段枫就将茶叶摆放在了戚天寒的面前。

　　戚天寒的眼前顿时一亮：“这是什么茶？”

　　“山间野茶，您回来尝尝，保证让你赞不绝口！”

　　“真的？”

　　“你试试不就知道了吗？”

　　“好，梦梦给我泡茶！”戚天寒大手一挥，豪放的说道。

　　而就在这个时候蓝凝云和黄诗培从外面走了进来。

　　三人的目光都齐刷刷的看向了门口，瞬间全部都愣在了那里。

　　此刻蓝凝云和黄诗培浑身上下都脏兮兮的，像是在地上打滚了一般，而且那头发也有些蓬乱，更为重要的是蓝凝云的丝袜此刻已经被撕烂了！


第393章 拍马屁是技术活

　　两人这模样就像是从难民窟里面跑出来的一样！

　　段枫三人在看到这一幕之后完全的愣住了，尤其是戚天寒，双眸瞪的和铜铃一般。

　　“你们这是……”段枫率先回过神来，一脸黑线的看着两人问道，早知道会出现这样的情景，段枫绝对不会放两个人在外面斗嘴，可是现在说什么已经晚了！

　　“没事！”蓝凝云嘿嘿一笑道。

　　黄诗培则是趾高气昂的对着蓝凝云说道：“喊姐！”

　　蓝凝云在听到这句话会，立刻一脸谄媚的说道：“诗诗姐！”

　　戚烟梦看了一眼段枫，脸上写满了疑惑，仿佛在问这到底是什么情况？

　　段枫此刻心中也充满了疑惑，这到底是什么回事？

　　难道黄诗培浑身上下露出王八之气降服了蓝凝云，可是蓝凝云也不是一个省油的灯啊；这到底发生了什么事情？

　　段枫真的迷糊了！

　　戚天寒轻轻的咳嗽了一声问道：“枫儿，这位是？”

　　段枫刚想开口说话，黄诗培一个健步已经到了戚天寒的身边，轻笑道：“一看你就是戚伯伯，器宇轩昂，慈眉善目……”

　　听到黄诗培的马屁，戚天寒的脸上顿时乐开了花，这个世界上就没有人不喜欢马屁，因为他可以让人心情愉悦！

　　段枫和戚烟梦彼此对视了一眼，目光之中充满了无奈。

　　“我哪有你说的好啊，老了，不行了！”戚天寒虽然嘴上这样说，但是脸上的笑意却是没有任何的隐藏。

　　“您老什么，你要是出去说三十，绝对没人敢说您三十一！”黄诗培非常认真的说道。

　　不得不说黄诗培拍马屁的功夫确实有一套，毕竟男人三十一朵花，三十正是男人的而立之年，三十正是男人风华正茂的时候，黄诗培这一记马屁可以说拍到了戚天寒的心中！

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”黄诗培煞有其事的说道：“不信的您现在问问？”

　　听到黄诗培的话后，戚天寒顿时将眼神看向了段枫。

　　段枫急忙点头道：“是啊，爸，您绝对年轻，就像诗诗所说的一样！”

　　而就在这个时候，从门口传来一道“哒哒”的高跟鞋声。

　　听到脚步声，黄诗培立刻回到，映入眼帘的是一个保养极好，仪态优雅雍容，端庄而不失妩媚的美妇，这个美妇正是戚烟梦的母亲——何采心！

　　黄诗培在看到何采心后，立刻扭头看着戚烟梦问道：“嫂子，这是你姐姐吗？”

　　段枫在听到这句话后，立刻无奈的叹息了一声，看样子黄诗培拍马屁上瘾了。

　　戚烟梦含笑道：“这是我妈？”

　　“啊！”黄诗培一脸惊讶的说道：“嫂子，你没有开玩笑吧，这位姐姐怎么可能是你妈啊，你看她这皮肤多么细腻，最多二十六七的样子！”

　　“妈！”戚烟梦无奈的对着何采心喊道。

　　何采心当看到黄诗培的时候，心中也有些疑惑黄诗培是谁，但是在听到黄诗培的话后，心中的疑惑瞬间消失，而且脸上的那个笑容，叫一个灿烂啊！

　　“真是阿姨啊！”黄诗培微微一愣继续说道：“嫂子，要不是你告诉我，我绝对不敢相信这就是阿姨，打死都不信！”

　　看着黄诗培那一副认真的模样，段枫心中对黄诗培佩服到了极点，能拍马屁拍到这样的境界，这也是一种本事啊，段枫自认为自己拍马屁赶不上黄诗培！

　　这个时候，戚天寒回过神来，看着段枫问道：“枫儿，这位是？”

　　“戚伯伯，我是段枫的妹妹，虽然不是亲妹妹但绝对比亲妹妹还亲！”黄诗培急忙开口说道：“您可以喊我诗诗！”

　　这个时候段枫接过话道：“爸，诗诗是我妹妹，从国外刚回来没多久！”

　　戚天寒在听到这句话后，眼中闪过一道异色的光芒，但是随即就被掩饰了下来，没有在多问什么：“原来是诗诗啊，以前就听段枫说起过你，现在看来果然是古灵精怪的讨人喜欢！”

　　段枫立刻无语了起来，自己什么时候像您提起过她？

　　不过随即一想，戚天寒肯定是猜到了什么所以才这样说的，对此段枫也没有太在意！

　　“真的吗？”黄诗培脸上立刻露出了一道明媚的笑容，一双明亮的双眸不停的眨，仿佛要把人给眨晕眩一般！

　　“真的，难道我还能够骗你吗？”戚天寒非常认真的说道。

　　“戚伯伯怎么可能会骗我呢，在我心中您可是德高望重的长辈，骗谁也不可能骗我！”

　　“这就对了！”戚天寒脸不红心不跳的说道。

　　这个时候，何采心走到黄诗培的身边，上下打量了一眼道：“果然是个小美女，而且还很活泼，以后凝云在家就不会这么无聊了！”

　　从何采心的脸上看的出来，何采心对黄诗培也是非常的喜欢。

　　蓝凝云在听到这句话后，脸色猛然一变，急忙说道：“何妈妈，诗诗姐可是要跟着梦梦姐的，不会在咱们家里的！”

　　何采心并没有注意到蓝凝云那有些不对劲的脸色，缓缓的开口说道：“那也可以来这里玩啊，再说梦梦身边有段枫陪着呢，你一个人在家也太无聊了，偶尔和诗诗一起出去玩，不是多个伴吗？”

　　“是啊，是啊！”黄诗培急忙点头道：“我本来还打算在这里住两天呢，就是怕打扰到阿姨和戚伯伯！”

　　戚天寒这个时候大手一挥道：“随便住，这么多房间，空着也是空着，而且你住进来，家里又多了一点人气！”

　　话音落下，戚天寒看了一眼段枫和戚烟梦，微微的叹息了一声道：“枫儿和梦梦两个人不经常在这里，所以诗诗你以后就住在这里吧？”

　　“真的吗？”黄诗培的眼前猛然一亮，对着蓝凝云眨了一下眼睛，心中冷冷的说道：“小样，看我在你家这几天怎么收拾你！”

　　“当然是真的！”

　　“那太好了，戚伯伯万岁，阿姨万岁！”说着黄诗培搂住戚天寒的脖子，在他脸上亲了一下，然后在何采心的脸上亲了一下。

　　那模样仿佛黄诗培才是戚天寒和何采心的女儿一般。

　　画面很温馨，三个人的脸上都洋溢着淡淡的笑容。

　　戚天寒此刻心情也是非常的高兴，对着何采心说道：“采心，今天多做几个菜，我和枫儿爷俩好好喝一杯！”

　　段枫在听到这句话后，一怔！

　　还喝？不会还喝虎鞭酒吧？

　　何采心含笑点头，直接从沙发上站起来，走向了厨房。

　　而就在这个时候，黄诗培走到蓝凝云的身边，蓝凝云在看到黄诗培走过来之后，急忙说道：“我先去换身衣服！”

　　显然在外面黄诗培不知道怎么收拾蓝凝云了，让蓝凝云心中对黄诗培有些害怕。

　　这个时候，戚天寒回过神来问道：“对了，你身上这是怎么了，还有诗诗？”

　　“没事，就是刚才在外面看到了一个喜鹊，我和凝云打赌，谁抓到谁就是姐姐，所以就成这样了！”黄诗培俏皮的吐了一下舌头。

　　戚天寒并没有多想，平常他也在别墅里面经常看到喜鹊！

　　“原来是这个样子，怪不得弄成这幅模样，你们两个怎么可能会抓住喜鹊呢，它可是会飞的！”戚天寒淡淡的说道。

　　“戚爸爸，我先去换下衣服！”说着蓝凝云就急忙跑上了楼！

　　而黄诗培见状则是说道：“我去帮阿姨做饭！”

　　说完一溜烟的跑进了厨房之中。

　　一时间整个大厅内，只剩下了段枫三人。

　　“诗诗会做饭吗？”戚天寒有些不放心的说道，他可是怕黄诗培的厨艺和蓝凝云一样，到时候把人给吃医院去。

　　“爸，您不用担心，虽然没有妈做的好，但是也不算太差！”段枫立刻保证道。

　　“那就好！”

　　而在这个时候，段枫从口袋里面摸出香烟，递给了戚天寒一根，给他点燃，然后给自己也点燃了一根。

　　“最近这几天你们小两口在忙什么呢？都不来我这里了！”戚天寒抽了一口香烟问道。

　　“爸，港台的方家您应该知道吧？”戚烟梦立刻说道；显然在来的时候戚烟梦早就想好了应对之策。

　　“知道，怎么了？”

　　“方家继承人和段枫关系不错，现在我打算和方家合作，所以这段时间忙就没有来，而且我还打算过两天去港台一趟呢！”

　　“哦，方家要和我们合作？”戚天寒的眼前顿时一亮。

　　“是啊，方家继承人方飞宇今天离开河洛市，在走的时候他邀请我去那边看看！”

　　“原来是这个样子啊！”戚天寒点头说道：“那就去吧，不过注意安全！”

　　戚烟梦淡淡一笑道：“爸，这不是还有段枫呢，难道他在我身边，您还害怕什么吗？”

　　戚天寒顿时哈哈大笑了起来：“不错，还有枫儿呢，只要枫儿在你身边，我可是一百个放心！”

　　当初戚烟梦有些疑惑为什么戚天寒非让自己嫁给段枫，现在看来应该是段枫能够保护自己，能够给与自己前所未有的安全感！

　　“你们什么时候走？”

　　戚烟梦想了一下然后说道：“等我处理完最近手头上的事情再说吧，估计还要一段时间！”

　　戚烟梦不知道当她和段枫踏入港台的那一刻，就是再次掀起风云的时候，这场风云足够让港台的格局发生改变！


第394章 是不是给点好处

　　今天这顿饭吃的非常痛快，气氛非常的活跃，黄诗培如同黄鹂鸟一般叽叽咋咋的说个不停。

　　而戚天寒和何采心则是一脸的笑意，唯独蓝凝云一人有些愁眉苦脸的，心中不知道在想些什么。

　　唯一让段枫感觉幸福的是，今天戚天寒和自己喝的不是虎鞭酒，而是普通的白酒，对此段枫倒是丝毫的不在意，来多少喝多少。

　　酒足饭饱之后，何采心看着黄诗培道：“诗诗，等一下我去给你收拾一下屋子，你想住哪里，去楼上挑选一间吧？”

　　由于戚天寒这里是别墅，所以空房间很多！

　　黄诗培看了一眼何采心，然后瞟了一下蓝凝云，在看到黄诗培的目光之后，蓝凝云急忙低下了头，脸上出现了一道慌乱之色。

　　黄诗培在看到这一幕之后，嘴角勾勒出了一道狡黠的笑意：“阿姨，不用这么麻烦了，今天晚上我和凝云住在一起就行了！”

　　“啊！”蓝凝云在听到这句话后，立刻惊呼出声。

　　何采心有些疑惑的看着蓝凝云问道：“怎么了，凝云！”

　　“何妈妈……”

　　蓝凝云刚张口说话，就看到了黄诗培那带有威胁性的眼神，于是急忙改口说道：“我太激动了，没有想到诗诗姐今天晚上会陪我一起嗨！”

　　虽然蓝凝云的脸上在笑，但是有谁知道蓝凝云的内心有多么的苦逼，有多么的痛苦，想起来今天在外面和黄诗培一起撕扯，最后被黄诗培放倒，按住自己打的情景，蓝凝云心中就是一阵苦楚，今天晚上自己肯定又要被收拾！

　　“那好吧，你们上楼洗洗睡吧！”何采心淡淡的说道。

　　“阿姨，我帮你收拾桌子吧！”说着黄诗培就立刻行动了起来，那模样就像是一个勤劳的孩子一般。

　　何采心脸上乐开了花：“不用，你累了一天，快去休息吧，我自己能行！”

　　这个时候戚烟梦也开口说话了：“诗诗，去上楼吧！”

　　“那好吧！”黄诗培笑道，然后看向了蓝凝云：“凝云，带我去你房间吧！”

　　“哦！”蓝凝云在听到这句话后心不甘情不愿的从椅子上站了起来，不发缓慢的向着楼上走去。

　　“给本小姐高兴点，不然晚上看我怎么收拾你！”黄诗培在蓝凝云的一旁小声嘀咕说道。

　　蓝凝云立刻打了一个冷颤，然后脸上露出了笑容，步伐也变的轻盈了起来。

　　看着两人走上了楼，戚烟梦也站起身来，对着何采心和戚天寒说道：“爸妈，我和段枫就先去休息了！”

　　“去吧，去吧！”戚天寒摆了摆手道！

　　戚烟梦立刻向着楼上走去，不过在段枫想要上楼的那一刻时，戚天寒对着段枫小声说道：“给老子加把劲，就靠你抱孙子呢！”

　　段枫在听到这句话后，双腿猛然一软，差点直接摔到在地上！

　　“我会努力的！”段枫无奈的说道。

　　戚烟梦走到楼上之后，拿着自己的睡衣就走向了浴室！

　　段枫从楼上走上来，正好碰到戚烟梦。

　　戚烟梦淡淡的扫了一眼段枫道：“你的衣服自己去找，但是不要乱动我的东西，不然我和你没完！”

　　段枫则是微微一愣，这是什么意思，不要让自己乱动她的东西？难道自己以前动过戚烟梦的东西吗？

　　轻轻的摇摇头，段枫向着卧室里面走去，可是刚走到门口，段枫的脑海中一道灵光闪过，难道说戚烟梦又买了什么新的贴身衣物藏了起来？

　　段枫只要这样一想，顿时一阵口干舌燥，丹田之中也升起一丝的邪火。

　　急忙推开门走了进去。

　　而此刻浴室之中，戚烟梦站在淋浴之下，仍由温水洒落在自己的身上，喃喃的说道：“是不是应该给段枫一些甜头，不然的话，他肯定会在找别的女人！”

　　当戚烟梦说出这句话的时候，戚烟梦的脸颊之上顿时升起了一道红霞，一时间心中仿佛有头小鹿在横冲直撞一般！

　　此刻戚烟梦的表情有些紧张了起来，喃喃自语道：“真要和他那个吗？”

　　话音落下戚烟梦有些犹豫了起来。

　　毕竟，她是第一次！

　　一般而言女人都对自己的第一次很紧张！

　　良久之后戚烟梦仿佛下定了决心一般重重的说道：“给就给吧，反正早晚都要给他！”

　　话音落下，戚烟梦开始认真的洗了起来，她要将最干净最美的自己交给段枫！

　　而此刻段枫浑然不知戚烟梦心中在做一个重大的绝壁，此刻的他正在犹豫是不是要在卧室里面翻翻看戚烟梦到底买了什么贴身衣物，竟然还警告自己不要乱翻！

　　良久之后，段枫微微的叹息了一声，为了自己的生命安全着想，自己还是老实一点吧！

　　找到自己的大裤衩之后，段枫就安静的躺在了床上，静静的盯着天花板，脑海中想着戚烟梦说去港台的事情。

　　港台可不比大陆，那里三教九流什么人都有，而且就连大陆严打的黑涩会在港台也依然十分的盛行！

　　港台方家既然能够成为商业上的龙头，那么可以说和三教九流的人都要打交道，如果戚烟梦去哪里根本无法避免这些，而且现在还有龙爷在背后虎视眈眈的，段枫可不相信龙爷会放弃这么好的机会。

　　就在段枫想这些事情的时候，戚烟梦穿着睡衣从外面走了出来。

　　房门声惊醒了正在思考中的戚烟梦，立刻站起身，瞬间愣住了。

　　戚烟梦穿着一件火红色的睡衣，在灯光的照耀下，戚烟梦那白皙的肌肤和这火红色的睡衣形成鲜明的对比，那婀娜多姿的身材显得格外的诱人，尤其是睡衣没有包裹住的肌肤显得格外的勾魂！

　　那淡淡的芳香味，让段枫浑身上下一震，丹田之中的邪火蹭蹭的上升了起来！

　　一时间段枫竟然看到的有些呆了！

　　戚烟梦在看到段枫那呆滞的模样后，嘴角露出了一道若有若无的笑意。

　　“还不赶快去洗澡！”在说出这句话的时候，戚烟梦给了段枫一个风情万种而又妩媚的眼神。

　　段枫暗自吞了下口水：“马上去，马上去！”

　　话音落下，段枫一脸慌张的跑了出去，他此刻是真的不敢在看戚烟梦了，他怕自己一个忍不住，饿虎扑食般的将戚烟梦给吃点！

　　看着段枫那慌张的模样，戚烟梦扑哧一声笑了起来，这一笑，虽然不能够迷倒万千众生，但是也能够魅惑万千众生！

　　段枫来到浴室后，非常利索的将自己浑身上下的衣服给脱完，然后站在淋浴下开始冲澡。

　　冰冷的水敲打在段枫的身上，使得段枫心中的那一丝邪火慢慢的消失了！

　　“梦梦越来越迷人了啊，真怕自己那天忍不住把她放倒！”段枫喃喃的说道：“要是把她放倒了，不知道会不会生气，如果不生气就好了！”

　　与此同时，黄诗培躺在蓝凝云的床上，一脸舒适的模样。

　　而蓝凝云则是无奈的坐在一旁。

　　“诗诗姐，你能不能饶了我？”蓝凝云在看向黄诗培的时候充满了恐惧。

　　“那要看看你听话，不听话，不然我还挠你痒！”黄诗培淡淡的说道。

　　在回到房间之中后，黄诗培立刻和蓝凝云打了起来，起初蓝凝云还想着扳回一局，让黄诗培知道自己的厉害，可是谁想黄诗培竟然直接抓到了蓝凝云的软肋，一个劲的挠她痒，让蓝凝云笑的眼泪都快流出来了才肯摆手！

　　“你说什么就是什么行吗？”蓝凝云哭丧着脸说道。

　　一直以来她感觉自己已经够强大了，但是和黄诗培比起来，她才知道这个世界上天外有天人外有人！

　　可是蓝凝云真的肯认输，任由黄诗培骑在她脖子上吗？

　　这根本是不可能，只是蓝凝云现在找不到收拾黄诗培的办法所以妥协的，毕竟蛮干是傻子才用的方法。

　　此刻蓝凝云就在找黄诗培的弱点，如果让她找到了，她绝对会立刻报仇的。

　　“那行，来给你诗诗姐捏捏腿！”

　　“你……”

　　“怎么？”黄诗培威胁性的看了一眼蓝凝云。

　　“我捏！”蓝凝云狠狠的说道。

　　蓝凝云爬上床，直接抓起黄诗培的腿，开始捏了起来。

　　“舒服，真爽啊！”黄诗培舒爽的说道。

　　听到这句话后，蓝凝云心中别提有多愤怒了，可是却又没有任何的办法，只能够给黄诗培捏腿。

　　“凝云，在用点力气，你这和没吃饭差不多！”

　　蓝凝云狠狠的咬了一眼，猛然在蓝凝云的腿上一掐！

　　顿时黄诗培立刻痛苦的尖叫了起来，猛然踢出一脚！

　　“噗通！”

　　蓝凝云直接被踹到在了地上，摔了一个四脚朝天，发出了一声痛苦的惨叫！

　　这个时候黄诗培也坐了起来，发现蓝凝云的脚在床上，人摔到了床下，顿时没心没肺的笑了起来。

　　黄诗培那悦耳动听的声音在蓝凝云的耳中就像是耻辱一般，自己本来想给她一个教训，可是谁知最后自己从床上滚了下去。

　　“黄诗培，姑奶奶我和你拼了！”蓝凝云直接站起身，双眸喷火的向着黄诗培冲了过去。

　　“喂，你别自找其辱啊！”黄诗培重重的说道。

　　“让你看看我的必杀技！”说着蓝凝云就向着黄诗培趴了过去，张牙舞爪的去撕扯黄诗培身上的衣服！

　　黄诗培丝毫不惧蓝凝云，也是对着蓝凝云撕扯了起来，而且两人用的招数都一样！


第395章 坑爹的手机

　　一般而言，男人的洗澡速度和在女人面前脱衣服速度是成正比的，十几分钟之后，段枫直接从浴室里面走了出来，深深的吸了一口气，将心中所有的杂念都给抛了出去！

　　段枫并没有着急回卧室，而是坐在楼上的沙发上给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了起来。

　　片刻之后段枫又在冰箱里面拿出了一瓶冰镇饮料喝了起来。

　　而就在这个时候，戚天寒哼着小曲，从楼梯上走了上来，在看到段枫之后，戚天寒的脸上露出了一道诧异神色：“枫儿，你怎么不去睡觉？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“刚洗完澡，喝了那么多酒，有点口渴，等下就进去！”

　　戚天寒也从冰箱里面拿出了一瓶饮料给自己打开喝了一口道：“真爽，就是有些凉！”

　　段枫看了看戚天寒道：“爸，妈还没有收拾好吗？”

　　“马上就收拾好了，你小子不要在外面呆着了，赶快进去吧！”戚天寒拍了一下段枫道：“春宵一刻值千金啊！”

　　段枫顿时有些无语了起来，这老丈人怎么什么话都说，难道他就不能够忌讳一点吗？

　　“是，您说的对，春宵一刻值千金，我马上就进去！”段枫立刻笑道。

　　“这就对了，不过你小子也太不争气了，都这么长时间了，我女儿的肚子到现在还没有动静，你是不是偷懒了？”

　　段枫立刻汗颜，这怎么能偷偷懒啊，是戚烟梦根本不让碰好吧；但是这话绝对不能够说出来！

　　此刻卧室里面，戚烟梦将大灯给关掉了，开启了墙壁上那精致的壁灯散发着幽蓝色的光芒，此刻戚烟梦靠在床上，一双修长的美腿不安分地搭在床沿，火红色的睡衣从她腿上滑落，露出了晶莹剔透的肌肤，在有蓝色灯光的照射下，给人一种无形的诱惑。

　　戚烟梦根本没有意识到自己这一刻的姿态和神情是多么的诱人，脸上挂着淡淡的红晕，只要一想起今天就要把自己交给段枫，戚烟梦的心中就充满了紧张！

　　想到羞人之处，只觉得浑身一阵酥痒，媚态尽显无疑。

　　段枫和戚天寒两人又随意说了几句便分开了，段枫向着卧室走去，打开卧室的门，走了进去，瞬间愣住了！

　　望着戚烟梦那撩人的模样，段枫好不容易压下去的邪火再次的攀升了起来。

　　淡蓝色的灯光笼罩着整个房间，充满了浪漫、香艳的气息。

　　而且此刻的戚烟梦就如同一条美女蛇一般，那玲珑的身段，以及那一脸媚意无时无刻不在诱惑着段枫。

　　戚烟梦这是要搞哪一处？难道今晚要……

　　段枫想到这里，心中立刻一阵的躁动，但是随即像是想到了什么似的，段枫的眼神向着戚烟梦的身旁看去。

　　毕竟戚烟梦平时总是防着自己，准备水果刀和剪刀的，段枫有些害怕，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳！

　　可是段枫根本没有发现任何的异常，但是段枫也没有敢向着戚烟梦走过去，而是看着一脸风情的戚烟梦小心翼翼的问道：“梦梦，你是不是有什么事情要对我说啊，如果有的话，就说吧！”

　　“段枫，你过来啊！”戚烟梦伸出芊芊玉手，对着段枫招了一下！

　　段枫急忙摇头，过去，开什么玩笑，要是有什么水果刀或者剪刀怎么办，在没有弄清楚情况之前，自己是绝对不可能过去的！

　　“你就这么害怕我？”戚烟梦似乎看出了段枫心中的想法一般，忍不住的将眉头给皱了起来，那美好的心情立刻变得有些阴沉了起来。

　　段枫吸了一口气道：“没有，你是我老婆，我怕你干嘛！”

　　段枫可不会傻到说自己怕戚烟梦，如果说了，以戚烟梦那聪明劲，肯定能够猜到自己是什么意思！

　　“不怕，你就过来！”

　　段枫依然有些胆怯的看着戚烟梦。

　　“让你过来，你就过来！”戚烟梦有些微怒的说道。

　　“你早这样说，我不就过去了！”说着段枫就像戚烟梦走了过去，不过步伐很小而且又很缓慢。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，真的很想抽段枫，但是在听到段枫那细微的脚步声后，戚烟梦的小心肝开始砰砰跳的猛烈了，那感觉仿佛要跳出嗓子一般。

　　双手因为太过紧张的缘故，紧紧地握在了一起，手心里更是渗出了汗水。

　　耳畔响起段枫那轻微的脚步声，眼角余光看到距离自己越来越近的段枫，戚烟梦变得更加紧张了起来。

　　戚烟梦这微妙的变化被段枫尽收眼底，心中有些疑惑，戚烟梦这是怎么了？难道真的要和自己修得共枕眠？

　　戚烟梦在紧张的同时，心中也升起了一丝的憧憬！

　　时间在这一刻仿佛静止了，戚烟梦缓缓的闭上了眼睛。

　　这一刻段枫也走到了戚烟梦的面前，在看到戚烟梦闭上眼睛之后，段枫没有发挥他那平时龌龊般的思想，而是伸出手搭在了戚烟梦的额头上，然后说道：“也不发烧啊！”

　　愕然听到段枫这句话后，戚烟梦猛然睁开眼睛，双眸喷火的看着段枫，那模样恨不得将段枫给撕碎一般，这个混蛋竟然说自己不发烧，难道他就没有看出来自己是什么意思吗？

　　难不成她还要自己直接说明吗？

　　其实这真的不能够怪段枫，虽然段枫也想和戚烟梦成为真实的夫妻，可是他不敢，真的不敢，他怕戚烟梦那明晃晃的水果刀不知道突然间从哪里蹦出来。

　　不过在心中想一下还是可以的！

　　“段枫，你……”戚烟梦咬牙切齿的看着段枫。

　　段枫嘿嘿一笑道：“梦梦，你今天怎么了？”

　　戚烟梦冷哼一声，没有说话，而是直接躺在了床上，微微的闭上了双眸，不过在闭上双眸的那一刻，眼睫毛微微的颤动了一下。

　　段枫在看到这一幕之后，微微的一愣，就算他在不理解刚刚戚烟梦是什么意思，但是这一刻在看到戚烟梦的动作之后，段枫要是真的不明白，那他就和傻子没什么区别了！

　　这明明是仍由他段枫宰割的模样！

　　事实上戚烟梦也正是这个意思，在躺下去，闭上眼睛的那一刻，戚烟梦的心跳动的更加厉害了，同时因为紧张的缘故，手脚也有些僵硬了起来。

　　时间一分一秒的过去了，戚烟梦感觉这数秒钟的时间，她就像是度过了半个世纪一般的漫长。

　　段枫深深的吸了一口，终于坐在床边了！

　　感受到段枫那阳刚的气息，戚烟梦的粉拳情不自禁的握在了一起。

　　看着戚烟梦那迷人的脸庞，段枫并没有发挥出他身上的狼性，而是低头认真的看着起来了戚烟梦，那模样就像是在看稀世珍宝一样。

　　段枫身上那雄姓气息像是无法阻挡一般，直接涌进了戚烟梦的鼻空之中，让戚烟梦那原本因为紧张有些僵硬的身体而轻微地颤抖了起来，脑袋埋得更低了，那模样像极了初婚之夜的小娘子，脸上带着几分娇羞、几分紧张、几分诱惑……

　　段枫在看到这一幕之后，丹田之中的邪火完全的爆发了出来，但是段枫却凭借自己拿恐怖的意志力给控制住了自己的欲望！

　　控制住自己心中的邪火，段枫一脸神情的身手右手轻轻的抚摸了一下戚烟梦的脸庞说道：“梦梦，你真的想好了吗？”

　　“恩！”戚烟梦细弱蚊声般的回答道，慢慢的睁开眼睛，看着段枫那如同刀削一般脸庞！

　　此刻段枫的眼中已经完全被欲望所代替！

　　看着段枫那充满了欲望的神情，戚烟梦有些害怕的说道：“段枫，听说女人第一次都很疼，所以你对我温柔一点好吗？”

　　对我温柔一点好吗？

　　段枫在听到这句话后，心中的欲火犹如决堤的河水一般，一发而不可收拾。

　　丹田之中的邪火再也无法控制，就连呼吸也变得有些急促了起来！

　　热气喷在戚烟梦的身上，使得戚烟梦感觉心中有一团火焰在燃烧一般；脸上有些发烫不说，就连身体上的温度，也在蹭蹭的上升！

　　就在这个时候，段枫轻轻的俯下了身子。

　　当看到段枫的这个动作之后，戚烟梦立刻闭上了眼睛，俏脸之上的红晕犹如陈年红酒一般，似是要滴出水来。

　　幽蓝色的灯光下，戚烟梦的身体微微的颤动了一下，娇艳欲滴的红唇也是微微的颤动着，仿佛在期待着什么。

　　这片刻的时间对于戚烟梦来说仿佛就是一个世纪一样的漫长！

　　段枫的身子终于触碰到了戚烟梦，感受到段枫身上的温度，戚烟梦的那因为紧张而有些僵硬的身体瞬间软化了下来，就连呼吸也不受控制的变得急促了起来。

　　虽然四唇相碰，立刻勾出了天雷和地火！

　　四唇相接，戚烟梦顿时犹如触电了一般，浑身颤抖不止，两条修长的玉腿也是紧紧地夹在了一起。

　　段枫心中此刻已经完全的被欲望所占领，根本没有注意到戚烟梦那细微的变化。

　　就当段枫想要进一步的时候，突然戚烟梦的手机在响了起来。

　　悦耳动听的铃声立刻在整个房间内响起，段枫的动作也微微的呆滞了一下，想要不理会手机，可是手机铃声带震动变得更加厉害了起来！


第396章 紧要关头，憋屈人生

　　悦耳动听的手机铃声，充斥着整个房间。

　　戚烟梦双眸依然紧闭，仿佛打算不理会手机的响声一般。

　　一遍，两遍，三遍，手机响了三次后，戚烟梦慢慢的睁开了双眸，双眸迷离的看了一眼段枫，然后伸出手，摸到了放在一旁的手机。

　　这个时候段枫也停止了动作，重重的喘息着。

　　男人最怕在床上的时候被人打扰，这种上不来，下不去的感受能够憋死人。

　　将心比心，如果自己在嘿咻的时候被人搔扰，恐怕抄刀杀人的心都有了，段枫只是重重的喘息着，绝对算的上是一个君子了！

　　要是换成其他的男人，老子管你接电话不接电话，照样上你！

　　戚烟梦在看到来电显示之后，瞳孔慢慢的收缩到了一起，片刻之后对着段枫一脸歉意的说道：“段枫，我……我先接个电话！”

　　段枫无奈的点点头，从一旁取出香烟给自己点燃，狠狠的抽了起来，试图用尼古丁来麻醉心中的那份躁动。

　　电话刚刚接通，就传来一道优美动听的声音：“梦梦，这么晚了给你打电话，没有打扰到你的好事吗？”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸之上的红晕再次的增多了几分，但是却非常镇定的说道：“你说呢？”

　　此刻戚烟梦对纪含香非常的恼怒，这个疯女人，什么时候给自己打电话不好，偏偏挑这个时候，如果不是知道纪含香不知道自己今天的决定，戚烟梦非要和纪含香拼命！

　　好不容易鼓足了勇气把自己交出去，这才刚开始，手机就响了起来，戚烟梦此刻真的不知道应该说些什么！

　　纪含香顿时咯咯的娇笑了起来：“实在不行，你们两个继续，我在旁边等着！”

　　戚烟梦顿时无语了起来，微微的叹息了一声道：“你找我有什么事？”

　　“没事，就是给你说一声，我到京城了，这里比江南好多了……”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色顿时黑了下来，此刻她真的非常想掐死纪含香，这明明是坑爹啊，不对，戚烟梦是女人，应该说是坑娘才对。

　　如果是纪含香和段枫正在做着这种事情，被戚烟梦打扰，恐怕以纪含香的脾气绝对会拿着电话一边喘息，一边和戚烟梦聊天。

　　这种事情纪含香绝对有可能做出来，毕竟纪含香的脾气戚烟梦可是非常清楚的。

　　“纪含香！”戚烟梦咬牙切齿的说道：“你这么晚了给我打电话，就是为了告诉我你在京城过的很好？”

　　“当然了！”纪含香理所当然的说道：“不然你以为我找你干嘛？”

　　“你……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被纪含香打断道：“梦梦，你们该不会真的是在嘿咻嘿咻吧？”

　　“你认为呢？”戚烟梦重重的说道，那双眸之中的怒火已经完全的燃烧了起来。

　　纪含香有些不好意思的说道：“那好吧，你们继续，我不打扰了！”

　　话音落下，纪含香就挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，戚烟梦一愣，这样就挂了？

　　微微的叹息了一声，戚烟梦抬头看向了段枫，发现段枫眼眸之中的欲望虽然消散了一些，但是依然很强烈。

　　此刻在段枫的眼中戚烟梦就是一个到嘴边的小绵羊，绝对不能够这么放过。

　　戚烟梦看着段枫轻轻说道：“我……我们继续吧？”

　　戚烟梦可不想自己鼓足的勇气就这样浪费了，她怕等自己再有勇气的时候，不知道又要等多久。

　　“好！”段枫在听到这句话后，双眸之中直冒绿光，一个饿虎扑食，直接扑向了戚烟梦。

　　可是就当段枫刚碰到戚烟梦的时候，那个该死的手机铃声又响了起来，好不容易提起来的劲头，一下子又消散了不少。

　　戚烟梦唰的一下睁开了眼睛，将段枫给推到了一旁，直接拿起手机，看都没有接通了！

　　“喂！”戚烟梦的声音微微有些发怒。

　　就算戚烟梦是一个女人，连续被打扰她的心情能够好就怪了。

　　有时候女人的欲望一旦发作了起来，绝对比男人更可怕，不然也不会有女人能够将男人给榨成干尸这一说了。

　　毕竟女人和男人在身体上的构造不同，女人可以坚持一夜，男人最多坚持半夜，这就是差距。

　　只有累死的牛，没有耕坏的地，这句话并不是骗人的。

　　“梦梦，你生气了？”纪含香那诱人的声音通过听筒再次的传到了戚烟梦的耳中。

　　“纪含香，你到底有什么事情？”戚烟梦此刻真的快哭了。

　　真伤不起啊！

　　“我就是告诉你一声，千万不要吃毓婷，不然我当干妈的梦想就要破碎了，还有等下挂断电话后，你和段枫的手机关机，那样就绝对没有人打扰到你们了！”纪含香急忙说道。

　　戚烟梦在听到这句话后，完全的石化在了那里，打这个电话就因为这点事情吗？

　　难道纪含香不知道长途话费很贵吗？难道纪含香不知道如果她不打电话，是没有人打扰到他们的吗？

　　此刻更为苦逼的则是段枫，二弟两次昂首挺胸要征战沙场，可是最后都是还未出战，就归来了，这种滋味谁能够体会，谁能够理解？

　　“好了，梦梦挂断电话后就关机吧，这次我真打扰你了，祝你在床上的声音更加的动听，更加的诱人，当然如果你要是想让我旁听的话，我也不介意……”

　　还没有等纪含香把话说完，就被戚烟梦给挂断了电话，而且直接挂机。

　　段枫看到戚烟梦挂断电话后，一脸委屈的看着戚烟梦道：“梦梦，你不会是和纪含香商量好的吧？”

　　戚烟梦轻轻的叹息了一声，对此她也很无奈，一脸含情脉脉的看着段枫道：“我已经挂断了电话，咱们继续吧？”

　　“要不改天吧？”段枫真的有些怕了，已经两次了，要是真的再次来一次，段枫感觉自己真的可以去死了！

　　戚烟梦在听到这句话后，顿时不乐意了起来，她好不容易鼓足了勇气，怎么可能说算就算呢！

　　“不行！”戚烟梦非常霸道的搂住了段枫，向着床上倒下！

　　本来段枫已经打算今天晚上算了呢，毕竟这么长时间都等了也不在乎这一夜了，可是当嗅到戚烟梦身上那股淡淡的芳香后，段枫那心中的邪火再次的沸腾了起来。

　　双手慢慢的搭在了戚烟梦的圣女峰之上！

　　顿时戚烟梦浑身上下犹如电击一般，而且口中还发出了一声的嘤咛！

　　这道嘤咛声，像是在段枫体内的邪火中泼了一桶汽油一般，丹田之中的邪火再也无法压制，直线上蹿！

　　只是片刻的时候，段枫就化作了一头猛兽，右手放在戚烟梦的小腹之上慢慢的往下挪……

　　而就在这个时候异变再次的突生，卧室的门突然被打开！

　　“嘎吱”一声清脆的响声，打断了段枫的动作。

　　段枫的双眸顿时一凛，猛然回头，顿时看到蓝凝云一脸目瞪口呆的看着他和戚烟梦。

　　而戚烟梦这个时候也一脸慌张的坐了起来，脸上的红晕在这一刻仿佛即将滴出水一般！

　　蓝凝云在感受到段枫那凶残的目光之后，脸色唰的一下变得苍白了起来。

　　“那个……那个不好意思啊，你们继续，继续！”话音落下蓝凝云就急忙将房门给关上了。

　　一个人靠在房门之上，重重的喘息着，俏脸之上也出现了一道的红晕。

　　“梦梦姐和姐夫，竟然在做这种事情，只是为什么没有关门呢？”蓝凝云喃喃自语的说道。

　　同时蓝凝云的心跳也加速，砰砰的跳个不停，她真的不知道房间内正在上演活春宫，不然她是绝对不可能来这里找段枫的。

　　其实蓝凝云找段枫也没有什么其他的事情，只是让段枫帮助自己收拾一下黄诗培，她自己不是黄诗培的对手，所以就想着段枫应该能够对付黄诗培，这才过来的，不然她怎么可能会这个时候过来呢？

　　至于房门没有上锁，则是段枫在刚进来房间的时候看到戚烟梦那一副撩人的模样后，一时间忘记了，所以才成了现在的这个样子。

　　蓝凝云想要离开段枫和戚烟梦的房间门口，可是她发现自己的腿根本不受自己的控制，想要挪动，可是发现自己的腿犹如千万斤重一般，根本挪移不动。

　　同时心中也有一个声音告诉蓝凝云说，这么好的偷听机会，要是错过了可就在也没有机会了！

　　就当蓝凝云不知道该如何是好的时候，黄诗培突然出现在了蓝凝云的面前。

　　“喂！”

　　突兀起来的声音让蓝凝云吓了一跳！

　　“啊！”

　　黄诗培在看到蓝凝云的表情后，有些疑惑的看着蓝凝云道：“你这是怎么了？怎么脸这么红？”

　　“要你管！”蓝凝云红着脸说道，此刻她就犹如小偷在偷东西被逮到了一般，心中开始有些发虚。

　　“不管，就不管，你找我哥帮忙怎么样了？”黄诗培得意的说道。

　　刚刚在房间之中，她可是欺负蓝凝云爽死了，可是蓝凝云突然逃跑说要找段枫帮忙。

　　“已经这么晚了，明天再说！”

　　“切！”黄诗培有些鄙夷的看了一眼蓝凝云，没有多想，就转身准备离去。

　　而就在这个时候，蓝凝云急忙拦住黄诗培，俏脸通红的问道：“诗诗姐，你说男人和女人做那种事情是什么感觉？”

　　黄诗培微微一愣：“你思春了？”

　　“不是……”

　　“难道是……”黄诗培瞬间明悟了过来，一脸黑线的看着蓝凝云。

　　蓝凝云不好意思的点点头！

　　“那你自己去楼下找根黄瓜去试下吧，萝卜也可以，据说效果一样，只是这个需要你自己动手！”黄诗培没好气的说道，她也没有想到蓝凝云竟然会撞破段枫的好事！


第四卷 剑指京城四方云动


第397章 谁整治谁

　　清晨，当明媚的阳光从东方升起，照耀在华夏各个角落的时候，一缕阳光透过窗帘的缝隙射进了卧室里，让原本黑暗的房间多了一丝光亮。

　　段枫安静的躺在床上，那结实而又充满爆发力的身体完全暴露在了空气当中，身上那些伤疤清晰可见，如同一条条活灵活现的蜈蚣，充满了一种男人野性的美！

　　段枫呆呆的看着天花板，想起昨天晚上的事情，段枫就是一抹伤心泪。

　　连续三次都被打扰，每次都是紧要的关头的时候，尤其是蓝凝云打扰的那一次，段枫更是蛋疼，眼看自己就要开始进攻了，蓝凝云出现了。

　　段枫当时心中就有一个想法，那就是为什么蓝凝云不晚来五分钟，别说五分钟，三分钟也可以啊，至少让自己先把二弟给进去再说吧！

　　理想很丰满，可是现实太残酷了！

　　当时可以说段枫已经到了箭在弦上不得不发的地步，当蓝凝云离开后，段枫就扑了上去，心中想着自己应该能够成功了，可是最后谁知道戚烟梦竟然不干了！

　　当场段枫就欲哭无泪，就没有这么玩人的！

　　戚烟梦说不干了，段枫可不同意，想要霸王硬上弓，可是最后戚烟梦一句话让段枫立刻打消了年头，准确的说是眼神！

　　段枫清晰的记得戚烟梦当场那副悲愤的眼神，以及那怒火冲冲的话：“段枫，今天你要是敢霸王硬上弓，以后你休想在碰我第二次！”

　　对于这句话段枫直接选择了无视，可是戚烟梦那带有威胁性的眼神却在段枫的二弟上面来回扫视，让段枫立刻萌生了退意，他可不想以后在熟睡的时候还要防备戚烟梦那明晃晃的水果刀。

　　虽然忍了下去，可是身体上带来的痛苦别提了！

　　其实这也真的不能够怪戚烟梦不把自己给段枫了，而是三番两次的被人打扰好事，想好的决定，在好的气氛也会在烟消云散的。

　　戚烟梦就是如此。

　　突然戚烟梦翻动了一下身体，右手搭在了段枫的身上，嘴角弥漫着一道无法抹去的幸福笑意，表情惬意到了极点！

　　借着微弱的光线，隐约可以看到，戚烟梦胸前那深深的沟壑。

　　戚烟梦轻轻的抬起腿，也放在了段枫的身上！

　　这让段枫更为郁闷了起来，而且二弟立刻有了反应。

　　早晨对于一个男人来说，尤其是年轻的男人，欲望是非常强烈的！

　　更何况段枫昨天晚上憋了一夜，今天要是再也没有任何的反应那就怪了。

　　段枫伸出手将戚烟梦给推到了一边，不让自己碰，你也别碰我，免得我难受。

　　而就在段枫把戚烟梦推向一边的时候，戚烟梦缓缓的睁开了眼睛。

　　在看到段枫安静的躺在那里，双眸无神的看着天花板的时候，戚烟梦微微一愣，揉了下眼睛道：“你怎么醒这么早？”

　　“被憋醒的！”段枫没好气的说道。

　　“那你怎么不去卫生间？”戚烟梦没有多想，立刻问道。

　　“去卫生间干嘛？”

　　“你不是被尿给憋醒的吗？”

　　段枫立刻无语了起来，轻轻的解释道：“此尿非彼尿！”

　　戚烟梦有些疑惑的看了一眼段枫，随即低下头，当看到段枫那高高撑起的小帐篷后，戚烟梦的俏脸刷的一下红了起来。

　　“你……你不会……”

　　“你以为呢？”段枫见戚烟梦回过神来，立刻坐了起来，一脸幽怨的看着戚烟梦道：“梦梦以后咱能不这样玩吗？真的会阳痿的！”

　　阳痿？

　　愕然听到这两个字之后，戚烟梦先是微微一怔，然后俏脸上的红晕变的更加浓厚了起来，同时心中也是一阵的担忧。

　　她知道如果男人要是憋的太久的话，真的会憋出毛病了，心中有些替段枫开始担忧了起来。

　　“那你没事吧？”

　　“你看我像是没事的人吗？”说着段枫指了一下自己的二弟。

　　戚烟梦喉咙微微的蠕动了一下，脸上也出现了一丝犹豫之色，良久之后，戚烟梦咬牙道：“要不……要不……我……我……”

　　段枫脸上顿时一喜：“怎么？”

　　“我用手帮你解决吧？”戚烟梦细弱蚊声的说道。

　　当说完这句话后，戚烟梦的脸颊更加更加红艳了起来，如同含苞待放的红玫瑰一般，而且心中也是羞到了极点，恨不得找个地缝钻进去。

　　她以前是怎么也不会想到，自己有一天会说出这样羞人的话。

　　戚烟梦的这句话，就如同一道春雷一般在段枫的耳边嗡嗡作响！

　　半晌之后，段枫回过神来了，吞了下口水说道：“你说的是真的！”

　　戚烟梦重重的点了点头！

　　与此同时，蓝凝云和黄诗培已经走出了卧室，两人彼此看了一眼对方，谁都不服谁，不过从两人的脸色来看，显然蓝凝云还是有些害怕黄诗培。

　　当蓝凝云在看到戚烟梦房间的门依然紧闭着，眼珠子一转对着黄诗培说道：“诗诗姐，你说他们两天会不会又在做那种事情？”

　　黄诗培当然明白蓝凝云所说的那种事情是什么事情，于是没好气的说道：“我哪里知道，我又不是透视眼，不过凝云你真的是思春了，应该找个男人了，不然的话这样下去，不是黄瓜遭殃，就是萝卜受害！”

　　蓝凝云在听到这句话后，立刻双眸喷火的看着黄诗培：“黄诗培，你……”

　　“是你好奇的，我又不好奇，再说我没事好奇这个干嘛，我还小，思想很纯洁的，倒是你，还没有发育完整，你怎么就能够思春了呢？”说着黄诗培无奈的摇了咬头！

　　“你才没有发育完整呢！”说着蓝凝云一脸挑衅的挺了挺胸，仿佛在告诉黄诗培道，姑奶奶这就是资本，你还不行！

　　黄诗培在看到蓝凝云那挑衅的眼神之后，狠狠的瞪了她一眼：“你就是一头奶牛，吃激素长大的！”

　　“你这是羡慕！”蓝凝云得意的说道。

　　虽然在手段上斗不过黄诗培，但是在身材上，蓝凝云可是比黄诗培要好一些。

　　这倒不是说黄诗培的身材不好，只是和蓝凝云比圣女峰的话，黄诗培还是有些底子不足啊！

　　黄诗培冷哼一声，没有说什么，直接走向了卫生间！

　　在看到黄诗培走进卫生间，蓝凝云顿时急了，急忙也跟着过去。

　　可是黄诗培啪的一声将房门给关上了！

　　“黄诗培你给姑奶奶出来，我先上！”

　　“不出来，你要是实在等不了的话就地解决吧，或者去楼下！”

　　“凭什么我去楼下，这是我家……”

　　还没有等蓝凝云把话说完，就被黄诗培给打断道：“现在卫生间里面是我，我的地盘我做主！”

　　“你……”蓝凝云气的直跺脚可是却没有任何的办法。

　　片刻之后，蓝凝云的心中灵光一闪，急忙跑到外面找了一个塑料袋，然后在水龙头上接好水，踩着凳子放在了门上面，而自己则是藏在外面拉着一根线！

　　“黄诗培，看姑奶奶我怎么收拾你！”蓝凝云的脸上露出了一道兴奋的笑容！

　　时光流逝，大约过了十分钟左右，黄诗培依然没有从卫生间里面出来，这让蓝凝云有些着急了，毕竟她还等着上厕所呢！

　　“黄诗培，你好了没有？”

　　半晌没有人回话。

　　“难道你掉里面被冲走了？”蓝凝云再次的开口说道。

　　可是依然没有任何的声音！

　　蓝凝云心中开始犯嘀咕了，黄诗培这是怎么了？

　　在疑惑的同时，蓝凝云慢慢的向前走去，殊不知黄诗培这个时候从卧室里面走了出来，在看到蓝凝云向着卫生间走去的时候，黄诗培的脸上露出了一道坏笑。

　　“小样，和我斗，看我怎么收拾你！”黄诗培在心中暗暗的说道。

　　就当蓝凝云走到卫生间门口，准开去开门的时候，黄诗培轻轻的拉了一下蓝凝云早就设计好的线！

　　“哗啦！”

　　被悬挂这门上面的水，顿时倾盆而下，浇了蓝凝云一个落鸡汤！

　　蓝凝云微微的愣了一下，随后发出了一声怒吼声：“黄诗培，姑奶奶我给你没完！”

　　而此刻整个楼上那里还有黄诗培的身影。

　　蓝凝云气呼呼的走进厕所将房门给关上。

　　片刻之后从里面走出来直接回到了自己的卧室里面，她发誓自己一定要收拾蓝凝云，一定要，不然她就不姓蓝。

　　如果蓝凝云足够了解黄诗培的话，那么绝对不会有这样的一个想法。

　　七杀成员哪一个不是高手，可是却都被黄诗培给捉弄的毫无招架之力，难道蓝凝云能够比七杀成员还要厉害，或者说还要聪明？

　　两女的争斗可以说是从现在拉开了序幕，这注定是一场两个魔女之战，所有人都遭殃的战斗。

　　黄诗培已经来到了楼下，当看到戚天寒之后，立刻甜美的喊了一声：“戚伯伯！”

　　戚天寒轻轻的对着黄诗培招了下手，脸上写满了溺爱之色！

　　黄诗培在看到戚天寒的手势之后，立刻坐在了戚天寒的身边，甜甜的说道：“戚伯伯，你找我有什么事情吗？”

　　“诗诗，在国外的日子好玩吗？”

　　“还不错！”黄诗培有些警惕的看着戚天寒，这老家伙没事问这干嘛？

　　戚天寒仿佛看穿了黄诗培心中所想一样：“不要担心，枫儿的事情我都知道，甚至比你知道的还要详细！”

　　“啊！”黄诗培微微的一愣，此刻她浑然不知自己已经掉进了戚天寒挖的坑。

　　虽然黄诗培冰雪聪明，但是和戚天寒这种混迹在各行各业的老狐狸来说还太嫩了一点，而且戚天寒还是戚烟梦的父亲，所以黄诗培的警惕性也不像是在对待敌人一样时刻抱着防备之心！


第398章 屈玲珑归来

　　段枫和戚烟梦离开红叶别墅的时候心中美滋滋的，而戚烟梦则是脸蛋微微有些发红，就连离开的时候，戚烟梦也没有和段枫一起走，而是段枫先走，她打了个的回桃园小苑去开她的保时捷918！

　　为什么戚烟梦不和段枫一起走，恐怕只有她和段枫两个人知道原因。

　　段枫一边开着车，一边抽着香烟，一脸容光焕发的模样！

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来，段枫看了一下来电显示，没有任何的犹豫直接接通了电话！

　　“怎么了，玲珑？”段枫直接开口说道。

　　或许是因为心情比较好的缘故，就连段枫说话的声音也给人一种精神爽的感觉。

　　“哎呦，看样子我们段大公子的心情非常好啊！”屈玲珑阴阳怪气的说道。

　　段枫在听到屈玲珑那有些不对的声音后，立刻讪讪一笑：“这是怎么了，大清早的难道谁惹你生气了？”

　　“除了你，还能有谁！”屈玲珑没好气的说道。

　　“我？”段枫微微一愣，自己什么时候又招惹屈玲珑了，自己怎么不知道。

　　“当然是你了，这么多天都不知道给人家打个电话，难道你就不怕伤了人家的心吗？”屈玲珑有些幽怨的说道。

　　“呃！”段枫立刻无语了起来。

　　“我在前面为你冲锋陷阵，你倒好，躲在家中抱着美人过着神仙羡慕的生活，你这个合作伙伴也太不地道了吧……”

　　段枫的脸色慢慢的变得有些歉意了起来：“那个啥，这不是怕你在丰原市比较忙吗，所以就没敢打扰你！”

　　“不是怕我忙吧，而是怕戚烟梦知道你和我的关系吧？”屈玲珑非常暧昧的说道。

　　段枫在听到这句话后，立刻为之头疼了起来，他和屈玲珑能够有什么关系，或作伙伴，往深了说，最多也就是朋友而已。

　　但是这话段枫绝对不会说出来，因为他知道只要自己说出这句话，那么屈玲珑又会拿前段时间同床共枕的事情来说话。

　　看到段枫沉默，屈玲珑继续说道：“说吧，打算怎么补偿我？”

　　段枫的嘴角微微上扬，虽然屈玲珑的声音有些幽怨和生气，但是段枫绝对可以保证此刻屈玲珑的脸上绝对乐开了花，满脸笑意的撩拨着自己。

　　“你说怎么补偿，哪怕是肉偿我也在所不惜！”段枫非常郑重的说道。

　　“好啊，那就来肉偿吧，我在青轩雅阁等你！”说完屈玲珑就直接挂断了电话，没有给段枫任何说话的机会。

　　听着手机里面的忙碌声，段枫无奈的叹息了一声，好吧，看样子今天又要迟到了。

　　屈玲珑刚从丰原市回来，就算屈玲珑不说，段枫知道了消息也会立刻赶过去的，毕竟在丰原市还有林忆如。

　　这么多天段枫没有联系林忆如不代表他忘记了，只是他把那份牵挂深深的埋藏在了心中。

　　青轩雅阁在河洛市还是比较出名的，因为这里是茶楼，平常河洛市酷爱饮茶的人都会来这里，但是这并不代表这里的消费低，只是这里的消费人人都能够承担的起，这里的茶分为三六九等，所以就算普通人也可以来消费，只是茶水不一样而已！

　　但是一般很少有普通人来，毕竟没有人乐意因为喝一杯茶而去花几百块钱！

　　青轩雅阁所处的位置也非常的不错，它在河洛市的一条小河旁边，靠近东郊的位置，相对来说这里更为适合情侣来这里，不仅风景怡人，而且还可以调情！

　　青轩雅阁内的装饰也别有一番风味，四周到处都是花朵以及草木，看的出来这里的老板在装修上面，废了很大的功夫。

　　段枫刚踏进青轩雅阁，顿时感觉自己像是来到了世外桃源一般，小溪，鸟语花香这里都有，而且还很安静。

　　在看到段枫走进来之后，立刻有服务员走了上来：“请问先生几位？”

　　“我和屈玲珑小姐约好的！”段枫淡淡的说道，他相信屈玲珑肯定和这里的人打了招呼，只要自己说出来，就会有人带自己去找她。

　　果不其然，段枫话音刚刚落下，服务员就恭敬的说道：“先生请跟我来！”

　　再说话的同时，这个服务员看了一眼段枫，毕竟屈玲珑在河洛市的身份不是一件什么秘密，所以这个男人有些好奇，段枫和屈玲珑约好的。

　　要知道整个河洛市甚至整个江南打屈玲珑注意的人可不少，但是能够一亲芳泽的人根本没有，就连和屈玲珑坐在一起吃饭喝茶的男人都很少。

　　如今段枫和屈玲珑在这里喝茶，这怎么能够不让这名服务员意外！

　　服务员带着段枫来到了四楼，段枫立刻就看到了屈玲珑坐在靠窗前，一边喝着茶，一边看着外面那车如流水马如龙的繁华都市。

　　今天屈玲珑穿着一件烟灰色的抹胸裙，看上去非常的性感，并且更人一种另类的美感，那暴露在外的雪白肌肤却是非常的诱人。

　　尤其是屈玲珑的脚下穿着一件白色的高跟凉鞋，整个人看上去十足的女王范，尤其是那穿着一双白色高跟凉鞋的美腿，在桌子下面紧紧的夹在一起，更是带给男人一种强烈的征服感，想要扒开她的双腿，一览春光！

　　“先生，屈小姐就在那里，您自己去吧！”

　　段枫点了点头，从口袋里面取出一张百元大钞递给了服务员道：“谢谢！”

　　对于这些娱乐和消费场所的规矩段枫还是懂的，别人给你领路，那么多多少少都要给人一点小费。

　　“谢谢先生，如果您有什么事情的话随时叫我！”服务员在立刻眉开眼笑的说道。

　　段枫没有说什么，而是直接走向了屈玲珑！

　　屈玲珑此刻也发现了段枫，对着段枫做了一个迷死人不偿命的微笑！

　　段枫坐下后，屈玲珑就立刻开口说道：“我给你点了一杯茶不知道合不合你胃口，你先喝喝看！”

　　说着屈玲珑将茶杯推给了段枫。

　　段枫端起茶杯轻轻的抿了一口，然后回味无穷的问道：“先苦后甜，茶香在口中飘溢而不散，好茶，这种茶叫什么名字？”

　　“狼心狗肺茶！”屈玲珑没好气的说道。

　　“呃！”段枫立刻满脸黑线，自己又说错话了吗？

　　虽然知道屈玲珑含沙射影，但是段枫依然装作什么都不知道一样，开口问道：“为什么叫做狼心狗肺茶？”

　　“因为这茶是你喝的！”

　　段枫顿时无语了起来，好吧，自己刚刚就不应该问那句话！

　　屈玲珑看着段枫吃瘪的模样，嘴角微微上线，露出了一道优美的弧度：“怎么，段大公子，难道认为我说的不对吗？”

　　话音落下屈玲珑端起茶杯慢慢的喝了一口。

　　段枫讪讪一笑道：“说正事吧，这些回来再说！”

　　对于段枫避开这个话题屈玲珑一点都没有意外：“好，那就说正事！”

　　“丰原市的事情处理的怎么样了？”

　　“还可以，你新收的那个韩冷轩不错，是个混地下世界的人物，不仅心狠，就连头脑也很聪明，假以时日稍加培养绝对能够成为一代天王！”屈玲珑非常认真的说道。

　　听到这句话后，段枫的脸上露出了一丝自豪的笑容，毕竟那是自己收下的人，这么出色，他打心底高兴。

　　“那按照你这么说，丰原市搞定了？”

　　“恩，就算我不去，我想韩冷轩自己也能够搞定，只不过我去加快了一些步伐而已！”屈玲珑妩媚的笑道：“你现在的小情人生活的不错，整个丰原市现在谁看到她都要恭敬的喊一声林姐！”

　　段枫脸上露出了一丝的诧异之色：“怎么回事？”

　　“林忆如竟然是一代枭雄林遮天的女儿，真是没有想到，林遮天虽然死了，但是他所留下的庞大资源却都在林忆如的手上，林忆如稍加运用了一下，现在江南的半壁江山已经都是你的了！”

　　段枫有些不可置信的看着屈玲珑：“忆如也参与到了地下世界？”

　　“看你担心的，难道你就不怕我吃醋吗？”屈玲珑有些不高兴的说道。

　　段枫尴尬的笑了笑，刚刚只顾得想林忆如了，忽略了这个妖精！

　　“我就知道你担心她，没有让她出面，什么事情都是我做的！”

　　“这……这可辛苦你了！”本来段枫是想说这就好的，可是又怕屈玲珑抓住自己的话不放，所以就急忙改开了！

　　听到这句话后，屈玲珑的脸上顿时露出了灿烂的笑容，看着段枫一脸媚意的说道：“你的小情人让我告诉你，她还要在丰原市一段时间！”

　　“哦，没事！”段枫无所谓的说道，只要林忆如安全比什么都好，而且现在正是和戚烟梦发展的高峰期，段枫还不想出现什么乱子呢！

　　“但是林忆如让我告诉你，我们这样拿下江南的地下世界可能会走她父亲林遮天的后路！”屈玲珑的声音陡然一变说道。

　　“什么意思？”段枫的眉头微微的皱了起来，林忆如是林遮天的女儿，身体中流淌着枭雄的血液，对于地下世界她肯定有着更加独特的见解！

　　“树大必招风，而且不会有人看着一个人在江南做大的，林遮天就是一个例子，就算没有京城杨家，林遮天也会死在国家的手上！”屈玲珑重重的说道！

　　“那忆如是怎么想的？”段枫不得不承认屈玲珑说的非常对，就算没有京城杨家，林遮天也会死，只是早晚的事情，毕竟走上这条路的人，到最后没有几个人能够安然无恙的！


第399章 以鼎为王

　　江湖路就是一条不归路，尤其是这种混迹在地下商界的人，过的都是有今天没有明天的日子。

　　昔日林遮天是多么的威风，可是最后呢，黄沙埋身成为了一撮黄土而已，昔时王虹剑和莫华雄在河洛市牛逼吧，可是段枫稍微用了一点手段，他们两个人就成为了阶下囚。

　　不是国家不对付这些人，只是国家懒得搭理他们，国家想要收拾他们的时候随时都可以。

　　林忆如也是担心屈玲珑在江南做大，到最后会被国家暴力机器碾压，到时候段枫恐怕也会跟着遭殃，毕竟屈玲珑的幕后是段枫。

　　“按照林忆如的意思就是以鼎示人！”屈玲珑缓缓的说道，同时双眸之中也散发出了一道夺目的光彩！

　　“以鼎示人？”段枫有些疑惑了起来：“什么意思？”

　　屈玲珑端起茶杯再次轻轻的喝了一口缓缓的说道：“自古以来无论是江湖人士还是绿林好汉，他们都有一个头，可是这个头却没有任何的地盘……”

　　还没有等屈玲珑把话说完，就被段枫打断道：“你的意思是封建制度的皇帝？”

　　“是也不是！”屈玲珑似笑非笑的说道：“我们就定居河洛市，对于各方势力的争斗不做任何的参与，任由他们打杀，但是他们的老大必须听我们的，年年朝我们进贡！”

　　“说清楚点！”段枫仿佛明白了什么但是又仿佛什么都没有明白。

　　“用武力镇压所有人，让他们感到害怕，感到胆颤，让他们对我们为首是瞻，但是我们却不干涉他们的任何事情，只要服从我们的命令就可以。”

　　“那这和鼎有什么关系？”

　　“当然有关系了，我们送鼎，凡是收到鼎的人，只要不服，就杀！”话音落下屈玲珑那双迷人的丹凤眼之中露出了一道恐怕的杀意。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，以鼎示人，用鼎让他们对自己服从，有意思。

　　换种说法，就是这个鼎就代表信物，谁接了这个鼎就代表投降，不投降则杀，而且更为重要的一点就是，你手中握有这个鼎，就代表屈玲珑承认你的位置，承认你是一方枭雄。

　　这也间接的将屈玲珑的身份给抬高了！

　　这个办法确实不错，自己隐藏在幕后，不参与任何的纷争，就算上面有人要查，最多查到自己拿他们的钱，但是却再也不可能查到什么。

　　虽然看起来没有任何的势力，但是只要这个方法成功，那就是真正的土皇帝。

　　“好，就按照这个方法，你去执行就可以了。”段枫抽了口香烟淡淡的说道。

　　屈玲珑嫣然一笑，对着段枫抛了一个媚眼：“这需要你的配合！”

　　“我能够做什么？”

　　“当然是杀人了！”屈玲珑对着段枫露出了一个迷死人不偿命的笑容，但是嘴唇上的那抹鲜红却触目惊心！

　　“你的人先解决着，如果遇到解决不了就通知我，我帮你搞定！”段枫没有任何的犹豫立刻说道。

　　“不过还有一件事情，就是这个鼎需要你自己去找！”

　　“为什么？”

　　“因为你是老大，而且还要在鼎上铸造一个段字，代表着是你发下去的这个鼎！”

　　“为什么不是屈字？”

　　“无所谓，屈字就屈字！”屈玲珑丝毫不在意的说道：“不过有九个鼎需要你去找，而且必须要找到。”

　　看着屈玲珑一脸认真的模样，段枫微微一愣，声音微微有些颤抖的说道：“你不会是让我去找华夏九鼎吧？”

　　屈玲珑重重的点了点头，她让段枫去找的就是华夏九鼎！

　　看到屈玲珑点头，段枫脸上的表情精彩到了极点。

　　如果说段枫寻找剑主恐怕他不会如此，毕竟他是鱼肠剑主，但是要让他找九鼎，可是难了。

　　传说夏朝初年，夏王大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎。将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城，从此九鼎成了王权至高无上、国家统一昌盛的象征。

　　而如今屈玲珑竟然让自己去找这九件大鼎，难度可不是一般的大。

　　而且这么多年以来，天知道有没有被人给收藏起来，有没有流落到国外，而且这么多年从来没有任何资料说明九鼎目前在什么地方，仿佛消失了一般，但是历史上却真实的记载有九鼎，可就是不知身在何处。

　　世界这个大，找这九个鼎可以说是大海捞针！

　　段枫暗自吞了下口水，看着屈玲珑说道：“玲珑，你不会是想要一统华夏整个地下世界吧？”

　　“那倒不会，我一个小女子怎么可能有这么大的魄力呢！”屈玲珑有些羞涩的说道：“我统治半个华夏的地下世界就可以！”

　　“咳咳！”段枫在听到后面的那句话后，立刻咳了起来，现在他知道屈玲珑为什么要让自己去找华夏九鼎了，感情她是要用九鼎来统治半个华夏的地下世界。

　　如果段枫没有猜错的话，自己就算找到这九个鼎，屈玲珑也会一夜散尽！

　　半个华夏的地下世界可不小，屈玲珑必须要找到人管理这些人，不然就会大乱，他们已经制造了鼎，如果随后在发出华夏的九鼎，那么这九鼎就代表着高人一等。

　　没有九鼎的人就要听从有九鼎的人，这样一来屈玲珑就可以高枕无忧，不得不说屈玲珑这是一个好算计。

　　下面你随便杀，随便打，都和我没有关系，只要你对我中心就行，这九个鼎给谁都无所谓。

　　段枫可以想象的到，如果这个方案真的成功，自己又找到了华夏九鼎，到时候整个华夏的地下世界都会沸腾，都会乱起来。

　　因为那个时候，很多地下世界的大佬都会争夺九鼎，到时候如果屈玲珑在说一句，九鼎有能力者得，那么到时候必定会血流成河，到时候地下世界必定会大换血，而屈玲珑正好趁机而入，全部换上对自己忠心耿耿的人！

　　可以说这是一条毒计，先是整个江南，然后慢慢的向外扩散！

　　“怎么样，帮不帮？”屈玲珑看着段枫一脸风轻云淡的说道：“如果你帮了我，我就对你以身相许，到时候我们的儿子或者女儿可就是半个华夏地下的太子爷……”

　　段枫的脸色顿时变得有些难看了起来，这个屈玲珑！

　　而且屈玲珑此刻已经伸手拉住了段枫的手，轻轻的拍打着：“段枫，你说句话啊？”

　　“玲珑，你真的要这样做？”段枫一脸凝重的看着屈玲珑。

　　屈玲珑重重的点了点头：“这是一个机会，如果错过了这个机会，以后恐怕就不会再有了！”

　　说到这里屈玲珑的脸上露出了一道暗淡之色！

　　如果不是要去京城秦家为自己的母亲正名，她也不想如此，她也不想打打杀杀，不想看着这么多人被自己算计而死，更不想成为一个地下世界的大姐大；毕竟她是一个女人，女人的心再狠，但是却也是柔弱的；可以说屈玲珑是没有任何的办法才这样做的，因为她要拿出足够的实力踏进秦家，为她的母亲正名！

　　如果不是遇到段枫，屈玲珑的或许不会这个样子，毕竟秦家太大了，她斗不过，可是她遇到了段枫，她知道了段枫有能力帮助自己，有能力帮助自己统治半个华夏的地下世界，她知道了段枫有能力帮助自己给秦家一个响亮的巴掌，所以她要抓住这个机会，绝对不能够错过，她要把自己母亲多年受到的委屈和屈辱全部算在秦家的身上，全部要在秦家讨回！

　　她要让秦家后悔当年的做法！

　　“告诉我为什么现在有这么大的野心？”

　　“我要为我母亲正名，我要我母亲这么多年受到的侮辱和屈辱全部算在秦家的头上！”屈玲珑咬着牙说道，双眸之中的恨意没有任何的隐瞒。

　　虽然她曾在秦家生活过，可是那种生活让她受尽了折磨，不然她也不会离开秦家，她不仅要为自己的母亲讨公道，还要把自己那些年的委屈全部在秦家人的身上发泄出来。

　　看着屈玲珑那眼神之中的倔强和恨意，段枫无奈的点了点头道：“好，我帮你，但是你不能够利用这些势力乱杀无辜，而且你还要答应我控制整个华夏毒品的来源和量！”

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上瞬间一喜：“好，我答应你！”

　　这两点对于屈玲珑来说根本不算什么，尤其是最后的那句话，让她控制毒品来源和量，就算段枫不说她也会做，因为她也痛恨这种东西！

　　但是她也知道这种东西是不可能杜绝的。

　　“那就好，九鼎我的会让人去找，你自己抓紧时间行动起来吧，我把我的三个兄弟留下来帮你，有什么搞不定的事情，你就让他们去做，最近我要去港台！”

　　“去港台？”屈玲珑微微的一愣！

　　“恩！”段枫点了点头道：“应该就在这两天吧，陪着梦梦去港台和方家谈些生意！”

　　“哦，那要去多久？”

　　“不知道！”段枫苦笑一声。

　　“那你小心一点吧！”

　　段枫没有说什么，而是端起茶杯轻轻的喝了起来，不过在他低头的那一刻，那双眸子之中露出了一道野兽特有的凶残，他知道这次港台之行，绝对不会顺风顺水！


第400章 神秘的陈小雅

　　时光穿梭流逝，只是转眼间的时间就过去了三天，而今天戚烟梦决定去港台！

　　在这三天里面戚烟梦把公司所有的事情都处理好了，而且还让苏珊在这几天做代理董事长，至于黄诗培则是要和蓝凝云斗法，因为这两个魔女谁也不肯服谁！

　　本来段枫是想带着黄诗培去港台的，毕竟多一个人多一分安全，可是黄诗培死活的不去，说什么非要把蓝凝云给收拾的服服帖帖的不行！

　　无奈之下段枫只好任由黄诗培。

　　不过在临走的时候，苏珊一脸幽怨的看着段枫，毕竟这么长时间段枫都没有去搭理苏珊，让苏珊微微有些心寒！

　　毕竟苏珊做好了让段枫来追她的准备，而且段枫只要来追她，她就会给段枫机会，可是段枫好像突然间从良了一般，虽然眼神和以前一样的不老实，而且言语也没有变多少，但是苏珊感觉段枫在远离自己。

　　更为准确的说她和段枫从来就没有亲近过，这让苏珊心中微微的有些伤感。

　　每个女人都会怀春，每个女人心中都有一个白马王子，只是人和人的想法不同，这个白马王子也就不同，可是苏珊就认为段枫是她的白马王子，毕竟在那场金融战争之下，段枫那冷静的头脑和他睿智的眼神深深的折服了苏珊，让苏珊对段枫以前的想法微微有些改变，而且还想着去了解段枫！

　　俗话说一个女人开始想要了解一个男人，开始好奇一个男人的时候，就是她沦陷的开始！

　　这句话并不是废话，而是大实话，苏珊不知道自己给自己挖了一个坑，正在一步步的走向深渊，最后可能会无路可退，而且还有可能会被伤的遍体鳞伤，可是这些此刻她都没有想过。

　　她只知道段枫是在隐藏真实的自己，知道自己想要扒开段枫那虚伪的外衣看看他本来的面目！

　　而就在段枫想要离开的时候，桃园小苑陈小雅的家中，一间有些漆黑的房间之中，陈小雅静静的站在那里，看着面前摆放的一些礼物，这些都是她每年给段枫准备的生日礼物，都是每年情人节的时候准备给段枫送的礼物。

　　虽然不多，但是也不少，每个礼物盒的包装都不一样，都别样的精致，看的出来是花费了一些心思。

　　也许是过了十分钟，也许是过了二十分钟，或许更久，黑暗之中传出一道微微的叹息声。

　　“他要去港台了，难道你就不担心他吗？”这道声音有些沙哑，但是却又藏有一些别样的情愫在里面。

　　陈小雅目不转睛的说道：“担心，可是有什么用吗？他做好的决定谁能够改变么？”

　　“你就可以！”

　　“我不想改变他的决定，而且去港台又不一定是什么坏事。”陈小雅淡淡的说道，语气依然是那么恬静。

　　而且陈小雅静静的站在那黑暗之中，浑身上下散发着一种温柔而又忧愁的气息，使得这片空间仿佛都被感染了一般，有些淡淡的温柔伤感之意。

　　“他们是要和港台方家合作，方家在港台所处的位置你也清楚吧！”

　　“我清楚，但是那又能够怎么样呢？”

　　“他们有危险！”

　　“危险时刻都有，就算不去港台，龙爷也不会饶了他和梦梦，早晚都要面对的事情，躲避是不可能的事情。”陈小雅突然向前走了一步，拿起摆放在面前的礼物盒玩弄了起来，不过双眸之中的深情却是没有任何的隐瞒。

　　如果段枫此刻在这里的话，绝对会被陈小雅的话给震撼住，她怎么知道龙爷的？而且又怎么知道龙爷要对付自己的呢？

　　“可是港台鱼龙混杂，什么人都有，他要是去了的话会更加危险！”男人轻声的说道。

　　“他这一生都注定了危险重重，他必定要在生与死之间徘徊，这是他的命，早已经注定的，他不能选择！”陈小雅淡淡的说道，但是语气显得非常的坚定！

　　男人在听到陈小雅的话后，微微的叹息了一声，语气有些复杂的说道：“难道你不爱他了？”

　　“我对他的爱一直都在，从未改变！”

　　“那如果你什么都不告诉他，他可能会死的，难道你就不担心吧？”

　　“担心！”

　　“那你还……”

　　“如果他死了，我也不会独活，我会下去陪他，他这辈子已经受够了孤独和寂寞，我不想他死后也孤独、寂寞！”

　　这就是陈小雅，这就是陈小雅对段枫的爱，痴傻的爱，即使明明为段枫可以去死，也不会告诉段枫，她始终一个人默默的承担，默默的付出着，默默的背负着所有的一切，从不与任何人分享这其中的酸甜苦辣。

　　如果说段枫孤独，那么陈小雅更孤独，这个世界上唯一懂她的段枫，如今已经成为了别人的老公，她只能够在一旁默默的注视着段枫的幸福，而不忍心拆散！

　　男人苦笑了一声，在黑暗之中无法看到对方的容貌，就连表情也看不清，但是从他这声苦笑之中可以听得出来男人此刻的心情很复杂。

　　陈小雅对段枫的爱，他明白，他了解，他默默的看在眼中，可却什么都做不了，有时候他就在想，为什么有情人都要分开呢？

　　是造物弄人还是月老牵错了红线？

　　“其实你可以给他打个电话，让他多多注意下安全！”

　　“打电话就不必了，我不想让梦梦怀疑什么。”陈小雅缓缓的闭上了双眸，脸上出现了一片复杂的神色，没有人知道这一刻的她心中在想些什么！

　　男人微微的叹息了一声：“好吧，你做好的决定我也无法改变，但是他父母留下的书信你难道不打算交给他了？”

　　段枫的父母竟然给段枫留有书信，而且还在陈小雅的手中，这其中难道还有什么是段枫所不知道的事情，可是到底能够是什么事情呢？

　　恐怕只有段枫死去的父母，以及现在的陈小雅知道到底是什么事情。

　　“交，只是还没有到时间而已，等到了的时候，我自会把书信给他，告诉他所有的一切。”陈小雅再次的睁开双眸，眸子之中一片的清明，没有任何的杂质！

　　“你所说的时间？”

　　“他父母告诉我的时间到了，我就会给他，只是现在还太早了，有些事情知道的太早了不是一件好事。”陈小雅不咸不淡的说道：“你不该问这些，而且这些也不是你该来过问的。”

　　“我知道！”男人急忙开口说道，虽然陈小雅的声音很是平静，但是这个男人却能够从这平静的声音之中听出陈小雅那微微的怒意，只是没有发作出来而已。

　　毕竟以陈小雅的性格，她也不会轻易的发脾气。

　　“知道就好，以后这件事情休要再提，而且你也不准私自去找段枫，不然会有人去找你的。”陈小雅的声音很轻，但是其中威胁的意思却不言而喻。

　　“我明白，你放心好了，我在这里只是保护你而已，不会去做其他的事情，这点我还是可以保证的。”对于陈小雅的威胁，男人丝毫没有放在心上，毕竟对于他来说只要保护好陈小雅就行了，其他的事情对于他来说都无所谓，包括段枫是生是死他也没有放在心上，只是他有些不忍看到段枫出现什么意外，陈小雅那伤心的表情，仅此而已！

　　陈小雅点了点头：“谢谢你！”

　　“没什么，保护你其实也很轻松的。”男人愉悦的说道：“不过我劝你还是最好给他打个电话，港台不是你想的那么简单，那里鱼龙混杂，过江龙不少，如果他们招惹到了一些超级势力，虽然不会有生命的危险，但是也很麻烦。”

　　“谢谢你的提醒，不过你还是不了解他！”陈小雅的嘴角微微的上扬，露出了一道优美而又炫目的弧度：“他会把所有的危险都扼杀在摇篮之中，那些人不但会死，而且还会成为他的垫脚石，让他一步步的踏上巅峰，踏上属于他的王者之路！”

　　说道这里陈小雅的脸上露出了一道向往的神色，是龙终究要翱翔在这九天之上！

　　而段枫就是要翱翔在这九天之上的龙，只不过他还没有遇到风云，不足以化龙翱翔九天，但是陈小雅相信，他会做到的。

　　这只不过是时间的问题而已，而且她也可以等，等段枫真正能够翱翔在九天之上的时候，她就会把段枫父母所留下的书信交给段枫，告诉段枫她所知道的一切！

　　“好吧，既然你还是那么坚持我就不多说什么了，总之你还是关注点那边比较好，到时候你可以顺便给他提个醒。”

　　“恩，这个我会的！”陈小雅点了点头，就算对方不说，她也会关注港台那边，可以说自从段枫回到河洛市之后陈小雅一直都在关注着段枫，只是段枫对此不知道而已。

　　而且段枫也不敢去想，陈小雅的身边竟然有人在守护她，而且还是一个高手，更不敢去想，陈小雅一直在关注着自己！

　　“那我走了，你有什么事情的话就联系我！”

　　“恩！”陈小雅点了一下头！

　　男人离开了，一时间有些黑暗而又空荡的房间只剩下了陈小雅！

　　“段枫，你一定会成为王者的对吗？”陈小雅目光变得有些迷离了起来！


第401章 飞向港台

　　下午一点多钟的时候，段枫和戚烟梦出现在了机场。

　　此刻段枫的段枫穿着一件被称为低调的王者普拉达休闲装，整个人看起来有精神了不少，那如同刀削一般俊朗的面孔，以及那炯炯有神的双眸，无一不在说明，段枫充满了男人味！

　　机场很多女人都在对段枫抛着媚眼，毕竟段枫此刻这幅卖相还是很拉风的。

　　但是却没有人敢向前去搭讪，不是她们不想，而是段枫身边的戚烟梦打扮的更加艳丽，但是戚烟梦的打扮则是很简单，穿着一件雪白色雪纺裙，看起来不仅甄逸迷人又庄重典雅，而且这件雪纺裙还给戚烟梦平添千般百媚与万种风情。

　　尤其是脚下那双白色的高跟凉鞋将她的美腿显得更加的修长而又匀称，尤其是那露出来的雪白肌肤更是让人羡慕！

　　此刻的戚烟梦看起来非常的迷人，尤其是戚烟梦手中那爱马仕限量版的包包更是说明了戚烟梦的身份不简单！

　　无论是长相还是打扮亦或者身份，这些人都无法比的上戚烟梦，就算有心勾搭段枫，也不敢过去，站在戚烟梦的面前让他们有种丑小鸭的感觉。

　　毕竟戚烟梦太美了！

　　段枫看着周围的目光对着戚烟梦微微的一笑道：“梦梦你发现没有，其实我稍微的打扮一下还是很拉风的？”

　　戚烟梦瞟了一眼段枫，虽然知道段枫说的是实话，但是戚烟梦却心口不一的说道：“别臭美了，就你这模样，也就能够我看的上，而且你难道没有发现，所有男人的目光都在我身上吗？”

　　说着戚烟梦抬起了那高傲的头颅，而且还挺了一下胸。

　　愕然看到戚烟梦的表情和动作之后，段枫无奈的叹息了一声。

　　当段枫和戚烟梦进入机场大厅，前往安检口的同时，乘坐两点三十飞往港台航班头等舱和公务舱的旅客，享受了他们的特殊待遇，提前登机。

　　而就在这个时候，一道吧嗒吧嗒的声音在机场内响起，吸引了段枫的注意，段枫回头看去，一对扎眼的组合出现在了段枫的视线之中，男的英俊，女的迷人。

　　而且在他们两人的身边还有四个魁梧大汉，显然是保镖一类的角色！

　　段枫只是看了对方一眼就收回了目光，和戚烟梦一同登上了飞机。

　　就当段枫和戚烟梦坐下没有多久之后，这对眨眼的组合从段枫的身边路过，不过男的在路过的同时脚步微微的停顿了一下，因为他的鼻孔中传来了一道诱人的香味。

　　这道香味让男人的心中一阵荡漾，随后下意识地停下脚步，回过头，看了一眼戚烟梦！

　　下一刻，当他看到戚烟梦那张绝美的脸庞和玲珑的曲线时，他的眼前陡然一亮。

　　男人的嘴角露出了一丝玩味的笑意，而他身边的女人对于自己男人的变化仿佛浑然不知一般。

　　段枫将这一切看在眼中，心中冷笑不已，他一眼就能够看的出来这个男人心中对戚烟梦的非分之想，但是他不在乎，对于他来说对方就是蝼蚁，对他没有任何的威胁，他可以随时捏死对方！

　　但是段枫却并没有因为这些而放弃警惕，能够随行有四名保镖，而且身边的女人长的也不错的男人，他的身份会简单吗？

　　男人看了一会戚烟梦之后，脸上便露出了一道自认为很灿烂迷人的笑容，对着戚烟梦说道：“美丽的小姐，我们似乎在哪里见过。”

　　男人竭力地掩饰住内心怦然心动的欲望，故作欣赏和思索地望着戚烟梦，那感觉仿佛在回忆当初和戚烟梦见面的场景。

　　“我不认识你！”戚烟梦有些厌恶的说道，对于对方的想法，戚烟梦一眼就看穿了！

　　而且对方虽然在搭讪，可是脑海中却竭力的在寻找着戚烟梦的影子，因为他真的感觉在那里见过戚烟梦，只是一时间竟然想不起来了！

　　男人在听到戚烟梦的话后，并没有生气反而脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“哦，那不好意思，我想我认错人了，不过你确实给我一种熟悉的感觉，相识即是缘，在下陶豹，不知道……”

　　还没有等陶豹说完，段枫已经忍不住笑了起来，淘宝？

　　尼玛，这名字谁起的，竟然这么有才，一时间段枫对这个陶豹的老子佩服到了极点。

　　戚烟梦有些疑惑的看了一眼段枫：“笑什么呢？”

　　“梦梦，他……他的名字！”段枫强忍着笑意说道。

　　“陶豹，淘宝！”戚烟梦连续念了两下之后，脸上也露出了一道浅浅的笑意，显然是被对方的名字给逗乐了。

　　当时段枫感觉庄碧凡这个名字已经够牛逼了，可是现在和这个陶豹比起来了，简直是弱爆了！

　　陶豹在听到段枫的话后，脸色瞬间变得阴沉了下来，名字一直以来是他的禁忌，他叫做陶豹，不叫淘宝，只不过华夏的语言太强大了，说的快了陶豹就变成淘宝了！

　　而且他最讨厌别人拿他的名字当笑话，如今段枫竟然不顾一切的笑，而且嘴角还有一丝的蔑视，这让陶豹的心中充满了怒火！

　　一脸铁青的看着段枫，冷冷的说道：“这位先生，难道你的父母没有教过你拿别人的名字当消遣是一件很不礼貌的事情吗？”

　　段枫的双眸微微眯起，看着陶豹说道：“难道你的父母没有教过你，一脸色迷迷的模样看着别人的老婆是要挨揍的吗？”

　　陶豹在听到段枫的话后，脸色猛然一变，眼角肌肉一阵颤动，眸子里涌现出了一丝怒意。

　　与此同时所有距离段枫比较近听到段枫的话的旅客则是一脸惊愕的看着两人；这两个人一副剑拔弩张的模样，很有可能要打起来。

　　同时其他人的心中也开始为段枫默哀了起来，毕竟陶豹身边有四个大汉，而段枫则是孤家寡人，在他们看来四个打一个，段枫必定要遭殃。

　　“放肆！”

　　陶豹的保镖在听到段枫的话后，四名保镖已经朝着段枫走了过来，其中一人更是冷喝一声！

　　“如果你们不想变成残废后被我丢下飞机，最好闭上你们的嘴巴，老老实实地坐在自己的座位上。”段枫目光玩味地朝着四名魁梧大汉扫了一眼，身上那股恐怖而又冰冷的杀意悄然释放。

　　耳畔响起段枫看似轻描淡写，却霸道无比的话语，感受着段枫身上那股恐怖的杀意，陶豹和他身边的女人，以及那四名保镖只觉得猛然掉进了无底深渊一般，恐惧的情绪瞬间塞满他们的内心，令得他们下意识地停下脚步，不敢上前一步，也不敢说一句话。

　　陶豹一脸阴沉的看着段枫，良久之后，一脸恶毒的说道：“小子，你等着！”

　　话音落下陶豹就像着前面自己的座位走去。

　　这趟航班是去港台的，只要到了港台，就算段枫是条龙，他也有办法将他屠掉，毕竟港台是他的地盘，这里他说的不算。

　　对于陶豹的威胁，段枫完全视若无睹，但是陶豹身边那个女人的眼神让段枫记在了心中。

　　因为这个女人的眼神之中竟然对段枫和戚烟梦有一丝的担忧和一丝复杂的神色。

　　戚烟梦也被段枫刚才的话给震慑到了，太霸道了，这是戚烟梦第二次见到段枫这么霸道的一面，第一次是为陈小雅，第二次是为自己，一时间戚烟梦心中美滋滋的，比吃了蜂蜜还要甜！

　　片刻之后，戚烟梦回过神来看着段枫有些担忧的说道：“段枫，我们这样做，没事吧？”

　　“没事！”段枫轻笑道：“你不是给方飞宇打电话了吗，到时候这点小事让他处理就好了，毕竟要合理化利用资源！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微的一愣，随即苦笑了一声，这还没有走呢，段枫就被方飞宇带回去了一个麻烦，一时间戚烟梦有些同情起来方飞宇了！

　　但是转念一想，方家在港台的地位，随后就释然了下来。

　　坐在自己的作为上，陶豹狠狠的瞪了一眼自己的四名保镖，然后趁着飞机还没有起飞，拿出手机，飞快地发送了一条短信。

　　发送完短信之后，陶豹冷笑着看了段枫一眼，那感觉仿佛在说，等到了港台看我怎么收拾你！

　　对于陶豹那威胁性的眼神，段枫完全的收在了眼底，但是却丝毫的没有在意。

　　一时间所有的旅客也开始期待了起来，接下到港台会发生什么事情，毕竟陶豹把话都放出去了。

　　同时所有人也疑惑起了段枫和陶豹到底是什么身份？

　　尤其是段枫，竟然一句话让陶豹等人不敢再有任何的动作。

　　他们知道等下了飞机，肯定能够看一场好戏，一时间很多人都开始期待起来了。

　　而就在这个时候，一道优美而又动听的声音响起。

　　“各位旅客，飞机马上就要起飞了，请大家系好安全带……”

　　美丽的空姐用动听的声音提醒旅客们飞机即将起飞。

　　片刻之后，飞机在跑道上滑出一段距离，经过一阵迅猛的加速后，仿佛一只掠到食物的猎鹰一般，腾空而起，朝着有着世界三大金融中心的港台飞去！


第402章 我让你走了吗

　　大约过了三个小时左右，夕阳西下的时候，飞机顺利到达了港台国际机场，安全着地，滑向了机场准备的停机位。

　　夕阳犹如一道金色的瀑布一般倾洒在港台机场，机场上一架架飞机或起或降，轰鸣声划破机场的上空，夕阳下随处可见忙碌的机场工作人员。

　　港台的机场在整个华夏绝对是最佳机场之一，毕竟港台的经济在那里放着呢！

　　飞机在跑道上滑行了一段距离后，停在了机场早已准备好的停机位上。

　　飞机停稳后，不等空姐开口指挥旅客们拿行李准备下机，之前在飞机上和段枫有些摩擦的陶豹也迅速的起身，在路过段枫和戚烟梦的身边时，陶豹冷冷的看了一眼段枫，然后伸出手搂住了自己一旁的女人！

　　机舱内一些还没有下飞机的旅客在看到这一幕之后，都知道段枫和陶豹的争斗要开始了，一时间开始有些同情了起来段枫，他们看的出来这个陶豹是港台的人，而且好像还有不小的势力。

　　而段枫丝毫没有将陶豹的眼神发在心上，和戚烟梦慢慢的走下飞机！

　　此刻机场内早已经不见了陶豹的踪影，恐怕已经出了机场在外面等待着段枫！

　　戚烟梦和段枫两人迈着步伐向着外面走去，两人的脸上依旧是一副从容的平静，没有丝毫的慌张，仿佛对于他们两人来说，陶豹根本不配让他们放在眼中异样。

　　刚从机场出来，段枫就看到了陶豹，正一脸阴沉的看着机场的出口，而在他的身边则是站着数十个大汉，一个个浑身上下散发着丝丝的煞气，看的出来这数十个大汉，应该是属于那种超级打手。

　　和陶豹坐一班飞机的旅客在看到这一幕之后，一个个都开始替段枫和戚烟梦担忧了起来，在他们看来段枫今天肯定要背狠狠的收拾一顿。

　　但是却没有人注意到，在这一旁的不远处停放着一辆劳斯莱斯幻影，而在这劳斯莱斯幻影的一旁则是站着一个眉清目秀的男人，男人穿着一件黑色的衬衣，衬衣很单调，但是却没有人敢小看他，因为这他这件衬衣的领口那朵金色的郁金香让人不敢小瞧这款衬衣的价格。

　　男人棱角分明，眸子炯炯有神，黑的发亮，头顶的短发如同钢针一般，根根立起。

　　这个男人不是别人正是方飞宇，他早就来到了机场，等着段枫和戚烟梦的到来，此刻他的脸上充满了激动。

　　方飞宇也没有注意到陶豹，陶豹也没有注意到方飞宇，两人都在等一个人，只不过两人脸上的表情不同而已。

　　陶豹在看到段枫和戚烟梦之后，眼中闪过一道厉色：“就是那个男人，给我打残，女的给我留下！”

　　陶豹的声音之中充满了恶毒，他要让段枫知道，有些人不是他能够招惹的起的。

　　可是段枫真的招惹不起陶豹吗？

　　陶豹的话音刚刚落下，陶豹身边的数十个大汉，立刻蜂拥而上，将段枫和戚烟梦给围了起来。

　　不知道发生了什么事情的人们，纷纷一脸慌张的向着一旁靠去，而那些和段枫同坐一班飞机的人，则是站在一旁静静的看着段枫要怎么处理。

　　但是他们的内心之中已经确定了，段枫肯定要遭殃，毕竟从段枫和戚烟梦两人的穿衣打扮上来看，两人像是来游玩的小夫妻。

　　被人给包围后，段枫脸上没有丝毫的慌乱，而是给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，脸上露出了一道玩味的意思。

　　而戚烟梦则是给了段枫一个白眼，果然对方要找他们算账。

　　但是戚烟梦却没有丝毫的慌乱，她见识过段枫的身手，知道普通人是不可能对他造成任何伤害的，所以她一脸的淡定。

　　陶豹这个时候也从后面走了出来，看着段枫，陶豹笑了起来，笑的很是邪恶！

　　“小子，有些人不是你能够惹的起的，惹了就要付出沉重的代价。”陶豹一脸阴森的看着段枫。

　　“是吗？”段枫丝毫不以为意的问道：“不知道我要付出什么代价？”

　　“放心，我不会弄死你的！”陶豹极为嚣张的看着段枫道：“最多废了你四肢，当然你要是跪下从我的胯下钻过去，我可以当做什么事情都没有发生，而且你的女人也要陪我一夜，当然这要你自己来选择！”

　　段枫的眼眸之中立刻露出了一道疯狂的杀意，对于他来说，陶豹怎么说他，他都无所谓，但是他竟然侮辱戚烟梦！

　　龙有逆鳞触之即死！

　　戚烟梦这个时候就是段枫的逆鳞。

　　陶豹丝毫没有注意到段枫那眼眸之中疯狂的杀意，在他看来，自己身边这么多人，难道还对付不了他吗？

　　此刻陶豹正一脸色迷迷的看着戚烟梦，脸上的欲望之色没有丝毫的隐瞒。

　　“我也给你两个选择。”段枫声音有些低沉的说道。

　　愕然在听到这句话后，陶豹微微的惊愕了一下，随即不可一世的哈哈大笑了起来，那模样仿佛在说段枫是傻逼一样。

　　随后，笑声止住，陶豹看着身边的人道：“他竟然给我两个选择，你们说好笑不好笑！”

　　段枫没有说什么，而是冷冷的注视着陶豹。

　　话音落下陶豹看着段阴沉的笑道：“好，说说你的两个选择，让我看看！”

　　在他心中段枫此刻就是案板上的鱼肉，可以任他宰割！

　　“第一，跪下从我的胯下钻过去，让你老妈陪我一夜，第二我打断你的四肢！”段枫的声音之中没有任何的感情涩彩，一道浓烈的杀意从段枫的身边慢慢的向着四周开始蔓延！

　　陶豹在听到段枫的话后，双眸之中立刻露出了强烈的怒火，一脸狰狞的看着段枫道：“给我打，男的打残，女的给我抓走！”

　　话音落下，陶豹身边的数十个大汉脸上立刻露出了疯狂之色。

　　正准备动手的时候，突然一个声音陡然响起！

　　“谁敢动他一下试试！”

　　这道声音立刻吸引了不少人的注意，所有人都扭头看去了说话的人，陶豹也猛然回头。

　　陶豹在看清楚来人之后，脸色猛然一变！

　　说话的人，不是别人正是方飞宇。

　　陶豹在看到方飞宇之后，瞳孔瞬间缩小成了最危险的针芒状，而站在陶豹身边的打手，一个个脸上的表情瞬间精彩到了极点。

　　显然他们都认识方飞宇！

　　方飞宇迈着步伐向着段枫走了过去，脸上挂着淡淡的笑意。

　　而陶豹此刻却是一脸的铁青，双拳紧紧的握在一起，他没有想到段枫竟然认识方飞宇。

　　方飞宇是什么人，那可是港台第一纨绔，而且方家还是港台第一大财团，人脉错综复杂。

　　就算他陶豹在港台有些地位，可是依然不敢和方飞宇硬碰，他惹不起方飞宇。

　　“没事吧？”方飞宇看着段枫轻声问道。

　　“没事！”段枫轻轻的摇摇头。

　　陶豹深深的吸了一口气，争取让自己的内心平复下来，片刻之后陶豹的脸上露出了一道若有若无的笑意，只不过在这道笑意之下却隐藏着一抹狠辣之色，只不过他隐藏的非常好，没有被人发现。

　　“方少，这位是你的朋友？”

　　听到陶豹的话后，方飞宇扭头淡淡的扫了一眼陶豹道：“是我的贵客！”

　　方飞宇把贵客两个字咬的非常重。

　　陶豹在听到贵客两个字之后，脸色猛然一变，因为他从来没有听方飞宇把谁说成是他的贵客。

　　随即，陶豹皮笑肉不笑的看着方飞宇道：“原来是方少的贵客啊，那今天这事就算了！”

　　说着陶豹就要作势离开，他知道今天只要方飞宇在这里，他不可能对段枫怎么样，如果一个不慎的话，很有可能会玩火自焚。

　　方飞宇没有理会陶豹！

　　方飞宇是没打算理会陶豹，但是段枫会放过他吗？

　　“我说让你走了吗？”段枫的声音很轻，但是足够四周所有的人都能够听到。

　　刚刚转身跨出一步的陶豹在听到这句话后，脸色微微一变，但是随即就恢复了下来，扭身看向段枫问道：“你想怎么样？”

　　“我刚刚给你的选择你还没有选呢！”段枫再次的给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口看着陶豹说道。

　　陶豹在听到这句话后，脸色瞬间大变，咬着牙说道：“你不要太过分了！”

　　如果不是方飞宇在这里，陶豹绝对会立刻让人把段枫给揍的生活不能够自理，但是他不知道的是，就是因为方飞宇的出现，才没有使得那么多人遭殃！

　　“过分？”段枫冷笑一声：“我就过分了，你能够把我怎么样？”

　　所有人在听到段枫的话后，全部都愣住了，此刻在他们的心中段枫实在是太狂妄了，狂妄到了极点，简直是不可一世。

　　陶豹的脸色巨变，扭头看向方飞宇问道：“方少，这件事情难道你就不管吗？”

　　方飞宇在听到这句话后，脸色微微一变，他现在根本不清楚发生了什么事情，但是在他看来，这多半是陶豹的错，以段枫的脾气是不可能和陶豹过不去的。

　　而且以段枫的身上要干掉陶豹简直是轻而易举，方飞宇真的不知道陶豹是从哪里来的勇气和段枫对阵！


第403章 辱人者必自辱

　　就在方飞宇沉默的时候，段枫突然开口了：“不用问他，他做不了主！”

　　陶豹没有理会段枫，而是死死的盯着方飞宇，他在等方飞宇的话，只要方飞宇不发话，他不敢太过分！

　　良久之后，方飞宇叹息了一声道：“小豹子，你还是给他认个错吧！”

　　陶豹的脸色一变，怒意再次在他的眸子里涌现。

　　方飞宇竟然要让自己给这个大陆仔道歉，双拳紧紧的握在了一起，手指间的关节发出“咯吱”的声响，牙齿也是咬的咯咯直响！

　　深深的吸了一口气，对着段枫说道：“对不起！”

　　这一刻他陶豹选择了屈服，毕竟他现在不知道段枫是什么身份，和方飞宇又是什么关系，他不想因为一个人和方飞宇为敌。

　　这口恶气自己先忍了，等回去查明段枫的身份后，如果没有什么背景的话，他就会立刻报复段枫，让段枫知道这里是港台，不是大陆，是龙你要给我盘着，是虎你要给我卧着！

　　一些看热闹的人在听到陶豹的话，均是愣住了，这戏剧性的一幕变化的实在是太快了。

　　段枫看了一眼陶豹，将陶豹的神情尽收眼底，他知道陶豹这是看在方飞宇的面子上才道歉的，如果给他机会的，他依然不会放过自己。

　　“你好像没有听懂我的话。”段枫冷冷的说道：“跪下从我的胯下钻过去，让你老妈陪我一夜，或者让我打断你的四肢！”

　　方飞宇在听到这句话后，浑身上下一怔，刚想张口说什么，但是在看到段枫那犹如野兽一般的眼神后，把到了嘴边的话又给咽了回去。

　　他知道今天这事恐怕不能够善了了，可是这能够怪谁呢？

　　陶豹的瞳孔之中立刻不满了血丝，一脸狰狞的看着段枫：“你不要得寸进尺，我如果不是看在方少的面子上，今天我就让你知道死字是怎么写的！”

　　方飞宇无奈的叹息了一声，此刻他真的很想说一句，其实你不用看我的面子，但是他却没有说出来。

　　同时心中也开始为陶豹默哀了起来，在回到港台的时候，方飞宇就去找了自己的师父刘易斯问段枫的身份，可是刘易斯却支支吾吾的不肯说，只告诉方飞宇，和段枫走近点，对他和方家只有好处，不会有任何的坏处。

　　虽然话很短，但是方飞宇又不是傻子，从刘易斯的话中自然可以揣摩出许多的信息。

　　“今天你不用看在任何人的面子，想动手就动手，但是我要警告你，如果动手，我保证你四肢残废！”段枫冷冷的说道，浑身上下那冰冷的杀意悄然释放开来。

　　陶豹在听到这句话后，脸色变得更加狰狞了起来：“方少，今天如果那里有得罪的地方，改日我登门谢罪！”

　　话音落下，陶豹冷喝一声：“给我打残他，出了事情我负责！”

　　陶豹的话音刚刚落下，数十个大汉立刻围了上去。

　　还没有等对方动手，段枫已经动了，在所有人的注视下，段枫猛然抡起左手！

　　“唰！”

　　所有人只看到一名大汉的身前闪过一道手影。

　　接着清脆的响声瞬间响起，巨大的力量直接将那名大汉震飞了出去。

　　“砰！”

　　大汉的身子狠狠地倒飞了出去摔在了地上。

　　还没有等众人反应过来，段枫右手之中的烟头，已经悄无声息的弹了出去。

　　“嗖！”

　　烟头被段枫这么一弹，仿佛一道流星一般，直接奔着另一人的眼眸而去。

　　“啪！”

　　下一刻，烟头没有任何悬念的打在了对方的眼上，男人吃痛，下意识地伸手去捂眼睛。

　　而与此同时，段枫脚下就地一蹬，右脚也是猛然踢出，恐怖的速度和力量带起一阵风声。

　　还没有等对方回过神，段枫的腿影已经到了对方的面前，立刻一股无法言语的危机感在男人的心中出现，他下意识地要朝后退去！

　　可是段枫的腿已经踢了过来。

　　“砰！”

　　男人一脚被踢飞了出去，而段枫再次的动了起来，对着旁边的一个男人猛然伸出右手，一把抓在了对方的肩膀之上，段枫用力一扯！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一声脆响传出，巨大的力量直接将段枫的胳膊给扯断了。

　　转眼间段枫就放倒了三个人才停下手，冷冷的说道：“滚，或者死！”

　　耳畔响起段枫的这句话后，以及段枫身上那恐怖的杀意后，所有人只感觉犹如掉到了冰窟之中，浑身上下不受控制的瑟瑟发抖了起来。

　　一时间剩下的几个大汉，大眼瞪小眼的看着段枫，胸口像是压着一座大山，充满压抑的同时，呼吸变得极为困难！

　　此刻他们的心中只有一个想法，那就是自己不是他的动手，如果在动手的话，那么他肯定会杀了自己。

　　这个想法一出，一时间所有人都情不自禁的向后退了一步。

　　这电石火花之间发生的一幕，让四周所有的人都愣住了，他们根本没有看清段枫是怎么动手的，只知道当他们回过神后，已经有三个大汉，哀嚎的躺在地上。

　　方飞宇的心中此刻也充满了震惊，虽然他在和段枫飙车的时候，见识过段枫那变态的武力，但是此刻再次看到，依然给了他极大的震撼。

　　此刻所有人的内心之中除了震惊，只有震惊！

　　唯独戚烟梦例外，他是这么多人之中最了解段枫的。

　　陶豹此刻双腿不受控制的颤抖了起来，脸上也出现了一道惧意，段枫给他带来的压迫感，让他有窒息的感觉。

　　看着段枫一步步的向着自己走来，陶豹的脸色“唰”一下变得苍白了起来，这一刻他感觉段枫就像是魔鬼一般，太可怕了。

　　“我给你的选择你选好了吗？”段枫平静的问道，从他的语气之中根本听不出来任何的气息波动。

　　陶豹的语气有些颤抖的说道：“我……我……求求你……”

　　“看来，你还没有选好！”段枫玩味的看着陶豹道：“我这人比较民主，给你一分钟的思考时间，从我的胯下钻过去，然后让你的母亲陪我一夜，或者我打断你的四肢！”

　　什么叫做自作自受，陶豹此刻就是完全的自作自受，他送给段枫的话，段枫现在完全送给了他，而且比他的话还要狠。

　　“我……”

　　“不跪，那就废你四肢！”话音落下段枫就要动手。

　　陶豹在看到这一幕之后，双腿一软不受控制的跪在了地上。

　　“砰！”

　　这一跪，异常的干脆！

　　这一刻他忘记了自己刚才不可一世的模样，他也忘记了要废掉段枫的豪情壮志。

　　方飞宇微微的叹息了一声，他知道今天这个梁子算是结下了，就凭陶豹这一跪，如果段枫不死的话，他在港台永远都会是笑柄，都会抬不起头，可以说段枫这么一弄，他和陶豹完全成为了不死不休的局面。

　　段枫岂会不知道这一切，但是他不在乎，对于侮辱他女人的人，他绝对不会轻饶，如果这里不是有这么多人看着的话，段枫不介意现在就杀了他！

　　“那就钻吧！”说着段枫横刀立马的叉开了腿，那模样就像是强盗一般！

　　陶豹此刻浑身上下不停的在颤抖，不是憋屈，而是愤怒，段枫这样羞辱于他，以后他就是整个港台的笑柄，可是要是不钻的话！

　　当年韩信能够受胯下之辱，今日我陶豹也可以！

　　这样一样，陶豹反而变的轻松了起来，可是他忘记了，自己真的能够和韩信比吗？

　　“我的耐心是有限的，现在给你三秒钟的时间！”

　　陶豹在听到这句话后，没有任何的犹豫，犹如一只哈巴狗一般从段枫的跨下钻了过去。

　　本来他心中已经将这屈辱当做了励志，当做了杀段枫的决心，可是等他真正要钻的时候，才发现，原来是这么的难。

　　等陶豹从段枫的胯下钻过去的时候，仿佛浑身上下所有的力气都被抽干了一般，重重的跪在地上喘息着，一脸的铁青，那眸子之中的恨意没有丝毫的隐藏。

　　此仇不报，他陶豹枉为人！

　　看到陶豹钻了过去，段枫轻轻的拍了一下手道：“还有你母亲呢？”

　　“你……”陶豹一脸恶毒的看着段枫，那模样恨不得杀了他。

　　“你是不是不想让我太过分了？”

　　陶豹沉默了起来。

　　“你刚刚是怎么说的？”段枫的脸上露出了一道冰冷的杀意：“我告诉你，凡是对我妻子不敬之人，我必十倍奉还！”

　　本来方飞宇还想在说什么的，但是在听到段枫的话后，识趣的没有开口，同时心中为陶豹默哀了起来，你说你做什么不行，偏偏打戚烟梦的注意，你这不是找死是什么？

　　要知道当初百里家有人打戚烟梦的注意，段枫而覆灭了百里家。

　　“给你最后一次机会，让你母亲马上给我滚过来，不然废你四肢！”

　　陶豹重重的喘息着，额头上的冷汗直冒，手臂上的青筋在这个时候，也突然暴起！

　　“好一个孝子，既然如此，那我就先废你一跳腿！”话音落下，段枫的右脚猛然抬起，对着陶豹右腿的关节上面，猛然踏去！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，接着一道杀猪般的声音在四周响起！


第404章 搬靠山谁不会

　　哀嚎的杀猪声过后，陶豹一脸的苍白，豆粒大的汗水也从额头上掉落到了地上。

　　在看向段枫的目光时，充满了恨意，那模样恨不得立刻就将段枫给撕碎一般。

　　“其实，我对你老妈也没什么兴趣真的。”段枫的嘴角勾勒出一道不屑的笑容：“因为你妈太老了，我下不去手！”

　　陶豹在听到段枫的话后，脸上的表情顿时精彩到了极点，由红转绿，由绿转白，由白转黑，可以说这变脸的速度绝对让人望尘莫及。

　　“恐怕粉木耳也成黑木耳了吧！”

　　“你……”陶豹只感觉一阵气急攻心，胸口之中顿时沸腾了起来，只感觉喉咙之上传来一股甘甜味！

　　“噗！”

　　一口鲜血从陶豹的口中给喷了出来，显然是被段枫给气的。

　　段枫在看到这一幕后，啧啧的说道：“唉，实话果然是最伤人，你看你都吐血了。”

　　“今天你要是不弄死我的话，你必定会死在我的手上。”陶豹怨毒的看着段枫。

　　现在他终于回过神来了，就算他答应段枫所有的条件，今日段枫也不会放过他，他是故意要侮辱自己的。

　　只要一想到这里，陶豹的心中就是一阵的气氛。

　　“弄死我？”段枫不屑的说道：“你还没有那个资格！”

　　话音落下，段枫再次的抬起右脚对着陶豹的左腿猛然踏下。

　　“咔嚓！”

　　再次一道清脆的声音在四周响起，这次陶豹没有叫，死死的咬着嘴唇，一丝丝的鲜血已经从嘴角溢了出来，眼神无比恶毒的看着段枫。

　　而就在这个时候，警笛声在四周响起，陶豹在听到警笛声之后，脸上露出了一道疯狂之色：“小子，你等着，我会让你进去永远出不来！”

　　原来，当陶豹等人围住段枫的时候，就有好心人打了报警电话，毕竟当时那架势在他们看来段枫肯定是要遭殃的，可是谁知道剧本完全不是按照他们心中所想的方向发展的。

　　“废话真多！”话音落下，段枫抬起脚直接踩在了陶豹的五根手指头，用力的碾压了起来。

　　俗话说十指连心，段枫的脚刚踩在陶豹的手上，他就立刻发出了刺耳的尖叫声。

　　“我能不能出来，不用你担心，但是我感觉你好像应该去医院了！”说着段枫脚下再次加大了一分的力气。

　　而就在这个时候，警察终于来到了这里，当看到面前的这一幕时，所有警察全部都是微微的一愣。

　　“住手！”这些警察立刻回过神来，对着段枫喝道。

　　段枫在看到警察到来后，也缓缓的抬起了脚，放在了地上，淡淡的扫了一眼这些警察！

　　这个时候陶豹开口，声音有些沙哑的说道：“警官，他故意伤人，我要告他，我要告他！”

　　警察在听到陶豹的话后，立刻看向了段枫：“这位先生，麻烦你配合我们调查一下。”

　　“警官，我是正当防卫！”段枫淡淡的说道。

　　为首的警察看了一眼段枫，又看了一眼地上的陶豹，瞬间他愣住了，刚刚他没有仔细看陶豹，此刻他终于认出来了陶豹！

　　“你是陶少？”为首的警察有些不确定的问道。

　　毕竟陶豹在港台是非常有名声的，一般人很少会招惹他，至于那些纨绔子弟，大多都不会这么过分，毕竟大家抬头不见低头见的。

　　可是此刻陶豹却一脸痛苦的躺在地上。

　　“是，我是陶豹，警官，是他打伤了我，是他！”陶豹想要用手指段枫，可是剧烈的疼痛根本让他无法抬起手，只能够死死的盯着段枫。

　　他并没有因为对方认出自己的身份，而大呼小叫的让警察把人给抓起来，他不是傻逼，他如果那样做了的话，明天舆论就能够压死陶家！

　　为首的警察在听到陶豹的话后，再次仔细的看了一眼段枫，此刻段枫依旧一脸从容不迫，仿佛对于他来说打了陶豹根本没什么似的。

　　这让这个警察心中生出一股不妙的感觉，能够打了陶豹而一脸无所谓的模样，这样人不是傻逼，就是大有来头。

　　可是段枫像傻逼吗？

　　“这位先生，请你跟我们回去协助调查一下！”为首的警察对着段枫恭敬的说道。

　　段枫点了点头，他没有想要为难这些警察的意思，毕竟人家也是职责所在。

　　看到段枫点头，这名警察暗中松了一口气，他最怕段枫不配合，到时候用武力制服他，如果对方没有什么来头还好，要是有什么来头的话，他就要倒霉了。

　　所以为了谨慎起见，还是小心点为妙。

　　也正是因为他的谨慎才使得他保住了自己的乌纱帽。

　　看段枫看了一眼方飞宇道：“飞宇，梦梦就交给你了！”

　　“段大哥，你放心，我一定会照顾好嫂子的。”

　　这些警察在听到段枫的话后，急忙向着方飞宇看去，顿时浑身上下冷汗直冒，幸亏他们没有冲动，不然今天他们就要倒霉了，方飞宇在整个港台不认识他的人还真不多。

　　不仅人帅，而且车技也厉害，更为重要的是有钱，典型的高富帅，不知道有多少麻雀想要攀上方飞宇呢，可是方飞宇只对车有兴趣，对于女人他还真没多大的兴趣。

　　在他的心中车就是他最好的恋人。

　　或许是因为没有遇到让他心动的女人吧！

　　戚烟梦有些担忧的看着段枫道：“你小心一点！”

　　“没事！”段枫对着戚烟梦做了一个安心的眼神，便随着这些警察离开了这里，当然陶豹被送去了医院。

　　看着段枫离开的背影，戚烟梦看着方飞宇问道：“飞宇，这个陶豹是什么人？”

　　“嫂子，这次有些麻烦，他是陶家的二少爷，虽然是一个败家子，但是毕竟是陶家的二少爷，今天这事，恐怕……”方飞宇也是无奈的摇头，刚刚在警察来的时候，他也想插手，可是却又不能够出手。

　　虽然陶家不如方家，但是大家毕竟都在一个屋檐下，如果刚刚方飞宇插手的话，那也就是间接的要挑战陶家，到时候陶家肯定会和方家过不去。

　　虽然方家不惧陶家，但是他们在商业上有合作，如果和陶家撕破脸皮的话，那么方家肯定会有所损失，而且方家也不会任由方飞宇胡闹的。

　　可以说方飞宇是心有余而力不足。

　　“走吧，我们一起去警局，我在路上慢慢的和你解释！”

　　……

　　大约过了半个小时，段枫来到了港台的警察局，段枫被带进了审讯室。

　　审讯室的摆设很简洁，一张大办公桌前面，单独摆放着一张看起来很特殊的椅子，椅子的靠背和扶手都是铁制，扶手中间还有一根可以随时放下来的横木。

　　段枫来到审讯室之后，没有任何的客气，一屁股就在他的专属位置上坐了下来。

　　看到这一幕之后，把段枫给抓进来的这些人警察心中更加肯定了自己的想法，那就是对方的来头不小，单从这架势上面就可以看的出来。

　　段枫坐下后，给自己点燃了一根香烟，抽了一口才说道：“我可以先打个电话吗？”

　　“可以！”警察没有任何的犹豫直接说道。

　　此刻他们心中已经坐实了段枫是大有来头的人物，毕竟这种事情他们见多了，只要来到审讯室里面说要打电话的人，一般都是求救的，而且他们求救的人都不是他们能够惹的起的！

　　“谢谢！”段枫说完之后，就直接凭着记忆拨通了一个久未的号码。

　　大约过了一分钟之后，电话被接通！

　　“喂！”一道低沉而又充满威严的声音从听筒中传到了段枫的耳朵里面。

　　“霍老哥！”段枫在听到这道声音之后，立刻轻笑道。

　　电话另一边被称为霍老哥的人在听到这句话后微微的一愣，语气有些激动的说道：“你……你是段枫？”

　　“没有想到霍老哥竟然还记得小弟啊！”

　　“当然记得，你小子也真是的，这么多年都没有联系过我，我也找不到你，今天怎么想起来给我打个电话了？”这位霍老哥的声音显得十分的豪放。

　　段枫讪讪一笑道：“这不是有点事情要麻烦你吗？”

　　“我就知道你小子是无事不登三宝殿，说吧，有什么事情？”霍老哥立刻问道：“我可先说好啊，出了港台这个地方我可什么都帮不了你！”

　　“我现在就在港台，所以这件事情就你能够帮我！”段枫嘿嘿一笑！

　　“你在港台？”霍老哥的声音有些诧异。

　　“是啊，今天刚到！”

　　“你在那里，我马上派人去接你！”霍老哥显得异常激动的说道。

　　“我在警局呢！”

　　“警局？”霍老哥微微的一愣：“你去警局干嘛了？”

　　“打了一个人，就被抓进来了，所以我想你能不能帮我开开后门，把我先放出去，当然我会请你喝酒当做回报的。”

　　“你打了谁？”

　　“陶豹你知道吗？”

　　“原来是他，我知道了，你等一下，我马上让人来接你，今天我们哥俩要好好的喝一杯，你可别想着跑啊！”

　　“今天不行，我和我老婆一起来的……”

　　“你结婚了？”

　　“当然，不然我来你这里干嘛！”段枫没好气的说道。

　　“好，好，等着我亲自过去，弟妹竟然都来了，我这个做老大哥的怎么也要去看看！”

　　“别，你还是别来了，你这一来，整个港台都知道咱俩的关系了，你还是把我先放出去，我带着我老婆明天去找你吧？”


第405章 港台起风云

　　而与此同时，港台一家医院的高级病房之中，陶豹躺在病床之上，双眸如同死人鱼一般盯着天花板。

　　就在刚才医院的检查结果出来了，他被宣布终生残废，再也不可能有治好的机会，除非是将他的双腿锯掉安装假腿，不然他将一辈子在轮椅上度过！

　　当得知这个消息的时候陶豹完全的傻了，脑海之中一片空白！

　　一向高高在上的他，如今被人告知今后要靠轮椅度过，这简直是将他从天堂摔向了地狱，这种截然的反差一时间让他有些无法接受。

　　这种事情恐怕换成任何人都无法接受。

　　段枫也下手够狠的，直接将陶豹的骨头给踩碎了，而且还是粉碎，根本不可能断肢再续。

　　就在这个时候，陶豹的父母也闻讯赶来了，当看到自己的儿子躺在病床上，如同死人一样的时候，两人的脸色瞬间大变。

　　“豹儿，你怎么了，你这是怎么了，谁把你打成了这个样子？”陶豹的母亲谢雨桐双眸喷火的问道。

　　听到谢雨桐的话后，陶豹才慢慢的回过神来，哭丧着脸说道：“妈，我……我以后再也站不起来了！”

　　谢雨桐和陶云鹤脸色巨变，陶云鹤一脸阴沉的问道：“什么意思？”

　　“我成废人了，以后再也站不起来了！”陶豹的眼神之中出现一道疯狂的神色：“爸，你要替我报仇，你要替我杀了那个大陆仔，一定要杀了他！”

　　“大陆仔？”陶云鹤的眉头皱成了川字：“到底怎么回事？”

　　陶云鹤并没有因为自己儿子被打成残废而失去理智，相反变得更加谨慎了起来。

　　一个大陆仔敢在港台横行霸道，而且还把自己的儿子给打残废，这个人要么是傻逼，要么就是背景极大，不是他们能够惹的起的。

　　陶豹开始将事情的来龙去脉给说了一遍，不过他把自己所犯下的错完全避开不谈，只说段枫那里的不是和那里的不好以及那威胁的话语。

　　总之这样添油加醋一般，使得陶云鹤和谢雨桐的脸色变得更加难看了起来。

　　“岂有此理，别以为和方家有关系，就可以横行霸道，今天老子倒要看看，方家会不会为了你一个人而和我整个陶家硬碰！”陶云鹤一脸铁青的说道。

　　随后就拿出了手机拨通了一个电话。

　　而与此同时方飞宇也给自己的父亲方天麟打了一个电话，当方天麟得知段枫因为和陶豹起冲突而被抓进警局的时候，二话没说就向着警局赶来。

　　就连方飞宇也有些纳闷，自己的老子什么时候变得那么好说话了？

　　可是方飞宇那里知道在这之前他师傅刘易斯已经和方家的老爷子打过招呼了，说段枫来了，方家一定要好生招待，他会给方家带来丰厚的汇报！

　　虽然刘易斯是孤家寡人，没有任何的势力和家族，但是他交友颇广，人脉也更加极其广泛，而且还是方飞宇的师傅，方家的人自然相信刘易斯的话。

　　所以在得知段枫被抓进了警局，这才二话没说就过来了！

　　和陶家为敌，他们丝毫不在乎，反正在生意场上早晚要掐起来，这不过是提前了一下而已，对于他们来说根本不算什么，只要真的像刘易斯说的那样，别说一个陶家，就算是和两个陶家为敌他们也干！

　　毕竟只要有利益，没有人会不去做的。

　　这个世界上还没有人会钱过不去。

　　所以方天麟一路疾奔来到了警局，来给段枫做担保。

　　而此刻医院之中，陶云鹤的脸色非常的难看，在刚刚的电话里面，上面的人告诉他，让他放弃对段枫的报复，具体什么原因则是没有说，不过却告诉了陶云鹤，方家的方天麟还去保释段枫了。

　　“混蛋，方天麟，你个王八蛋，竟然为了一个外人不惜和我陶家为敌，你以为我真的没办法对付他了吗！”陶云鹤一脸阴沉的说道：“咱们走着瞧，我就不信你们方家还真敢和我们死拼！”

　　此刻在陶云鹤的心中就是方家在背后捣鬼，毕竟只有方家有那么大的能量，在陶云鹤的心中可不认为段枫有那么大的能量。

　　毕竟段枫来自大陆，而且在他的印象中在大陆的超级豪门之中没有姓段的人家。

　　所以肯定是方家搞的鬼，如果让陶云鹤知道，段枫和港台的行政长官霍元东是忘年之交的话，恐怕绝对不敢说要对付段枫的话！

　　行政长官是什么意思，这可是在港台最高的领导人物啊，整个港台都是他说的算。

　　港台警察局门口，段枫被抽着香烟，脸上挂着淡淡的笑意，而在他身边则是站着一个微微有些发福的中年男人，男人脸上的笑意非常的明显，而且笑起来的时候就像是弥勒佛一般，给人一种人畜无害的样子。

　　但谁要是真被他的外表给蒙骗绝对让你死都不知道怎么死的。

　　这可是港台警局的警务处处长——刘浪；在港台警务处那可是大佬，说一不二的大佬。

　　能够混到这个地位的人，会是简单的货色吗？

　　“段先生，如果有什么事情，您可以随时鄙人打电话。”刘浪脸上挂着慈善的笑意，不过让人看起来倒是有些谄媚的感觉。

　　此刻在警局外等着段枫出来的戚烟梦在看到段枫身边的刘浪之后，微微的愣住了。

　　虽然她不是政界之中的人，但是从刘浪身上的衣服太眼熟了，肩章为一枚双杖嘉禾花、一枚市花嘉禾花及一枚军星，领章为叶片纹，制服帽有双条叶片边饰，权杖一枝。

　　这不是经常出现在电视荧屏上警务处处长级别的高官吗？

　　他怎么和段枫走在了一起，而且看两人有说有笑的模样，就像是认识多年的朋友一般。

　　愣住的不只是戚烟梦，方飞宇和他的父亲方天麟也是愣住了。

　　警务处处长亲自把段枫给送了出来，这怎么可能不让他们震惊。

　　当刘浪在看到戚烟梦之后，脸上的笑意愈加明显了起来：“这位不用猜就是弟妹了，果然是如同牡丹一样艳丽而又高贵啊！”

　　“长官，你好！”戚烟梦伸出手和刘浪握在了一起，此刻她的心中虽然充满了疑惑，但是她知道，这个时候不是她问段枫的时候。

　　段枫笑道：“刘老哥，我妻子，戚烟梦！”

　　话音落下，段枫扭头对着戚烟梦再次说道：“梦梦，这是刘浪，恩，你也叫他刘老哥吧！”

　　“对，叫老哥就行了！”刘浪立刻说道，刚刚他接到霍元东的电话后，没有任何的犹豫就亲自赶了过来，能够让霍元东亲自给他打电话的人可是不多，而且对方还是从大陆来的。

　　这更加的说明了，段枫的身份不简单。

　　戚烟梦嫣然一笑看着刘浪问道：“刘大哥，我老公他……”

　　“没事！”刘浪笑呵呵的说道：“事情已经查清楚了，是正当防卫！”

　　“那对方不会在……”

　　“这个你放心好了，刚刚我让人从飞机场那里调取了监控录像，上面都有记载，是他们先挑衅的，段枫无奈才出手的。”

　　“那谢谢你！”

　　这个时候段枫开口说话了：“刘老哥，你先忙着，我还有事情先走了，改天请你吃饭！”

　　“行，既然你还有事情，那就去先忙吧，有什么事情给我打个电话就行了！”

　　“那我就告辞了！”说着段枫就和戚烟梦向外走去，毕竟这里是警局，和医院的性质差不多，没什么事情的话，没有人愿意来这里。

　　方飞宇和方天麟对着刘浪微微的点了下头，也跟着走了出去。

　　看着一行人的背影，刘浪微微的叹息了一声，脸上的笑意也随之不见：“陶云鹤希望你能够好自为之，这个年轻人不是你们能够招惹的起的！”

　　虽然和段枫的接触很短，但是从段枫谈吐举止上来看，这个人的背后肯定有某大大势力在为他撑腰，而且两人在说起霍元东的时候，刘浪发现段枫比他还要了解霍元东，这才使得刘浪心生了结交之意。

　　比较他才四十多岁，他还想着往上在爬一步，如果和段枫打好关系，那么霍元东在退下去的时候，他很有可能就是港台的最高行政长官。

　　这个世界上没有人和金钱以及权力过不去！

　　而此刻警局的门口，戚烟梦想要问段枫到底发生了什么事情，但是看到方飞宇父子走了过来，将到了嘴边的话又给咽到了肚子里面！

　　“段大哥，你太厉害了，竟然让刘浪这个笑面虎亲自把你给送了出来，简直是太崇拜你了！”方飞宇双眼直冒精光的看着段枫。

　　虽然方飞宇在港台的地位不一般，但是他可没有自大到惹了什么事情，刘浪会亲自把自己给送出来，而且还一脸笑呵呵的模样，这可不只是钱能够办到的。

　　同时也需要权！

　　段枫淡淡的一笑，没有多说什么。

　　而在这个时候，方天麟看着段枫说道：“段先生，我是飞宇的父亲，方天麟，对于出现了这样的事情，我们方家很是愧疚！”

　　“没什么，方叔叔不要放在心上！”段枫温和的说道。

　　对于方家派人来保自己，说实话段枫也有些诧异，在和刘浪的交谈中他已经知道了他打的人在港台拥有什么样的地位。

　　“总之这是方家的招待不周，段先生多多海涵，不知道段先生是否给我一个薄面，去方家一趟，我家老爷子想要见你一面！”方天麟说出了自己的目的！

　　在来的时候方天麟的父亲，方云涛就让方天麟无论用什么办法都要把段枫给请到方家！

　　段枫微微一愣，方家老爷子要见自己？


第406章 方家老爷子

　　方家所在的位置乃是具有东方夏威夷之称的浅水湾。

　　浅水湾位于港台太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，此外还有天下第一湾之称。

　　同时浅水湾是港台最高尚住宅区之一，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上！

　　在浅水湾拥有别墅不仅是有钱人的象征，同时也是身份和地位的象征。

　　段枫和戚烟梦坐车来到方家的时候，正是夕阳西下，浅水湾的景色在这一刻也显得异常的美丽，晚霞照耀在浅水湾之上，泛起点点的霞光，显得格外的迷人。

　　方家的别墅门口站着四个黑衣大汉，耳朵上带着无线耳麦，仿佛四杆枪一般立在那里！

　　当看到方天麟之后，四人对着方天麟微微的鞠躬道：“方爷！”

　　方天麟点了点头，没有说什么，而是直接向着里面走去。

　　段枫也随着方天麟走了进去，当走到院内之后，即使段枫见识过很多有钱人的别墅装饰，但是在看到方家院子中的装饰后，依然有些有些震惊！

　　四周到处都是亭台楼阁，那雕刻在亭台楼阁之上的祥瑞，活灵活现，仿佛随时都能够破空而去一般，整个方家内院显得异常的庄严，但是又有一股浪漫的气氛，尽显雍容和华贵。

　　“段先生，老爷子在后院呢，你看……”方天麟看了一眼戚烟梦，其中的意思不言而喻。

　　段枫对着方天麟微微笑道：“梦梦，你就在这里等着我，我去看下老爷子！”

　　“恩，你去吧！”戚烟梦轻轻的点头说道。

　　同时他也疑惑方家的老爷子没事要见段枫干嘛？

　　看到戚烟梦点头，段枫对着方天麟微微一笑道：“方叔叔请带路！”

　　方天麟没有在说什么，直接领着段枫像后院走去。

　　两人的步伐不急不快，段枫一路之上也欣赏着方家的装饰，片刻之后出现在段枫面前一个小池塘，池塘中间贯穿着一条水上回廊，水之中央，一座典雅别致的水榭如同玉盘上的明珠一般镶嵌在池塘上，走过这条回廊，便到了池塘的另一端，一座小而青翠的山峦，山峦之阴种着一片茂密的竹林，寒风呼啸，竹子沙沙作响。

　　竹林中间，一套古建筑的雅院若隐若现，碧绿的青竹檐角与竹林交相辉映，陈旧的篱笆将一洼小小的池塘和整个小院围起来，颇得悠然闲雅之趣。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了一道淡淡的笑意，心中暗暗说道：“难道现在的老家伙都这么喜欢装逼吗？”

　　段枫见过的大人物不少，但是每个大人物所居住的地方都和方云涛所居住的地方差不多，都是这一个节奏，所以在段枫的心中认为这些老家伙都一个德行。

　　此刻方云涛坐在竹林的池塘边发呆，看着波光粼粼的水面，心中不知道在想些什么。

　　虽然方云涛已经白发苍苍，但是从他的身上依然能够看得出他当年潇洒的面孔。

　　在时间的面前，没有人能够挡住它的摧残。

　　耳边传来窸窣的脚步声，方云涛并没有任何的反应，依然静静的坐在那里。

　　方天麟走到方云涛的面前恭敬的说道：“爸，段先生我给你带来了！”

　　方云涛听到方天麟的话后，轻轻的摆手道：“你先出去吧！”

　　方天麟看了一眼段枫，没有在说什么，直接离开了这里。

　　看着方天麟远去，段枫习惯性的给自己点燃了一支香烟，慢慢的抽了一口才说道：“老爷子，不知道您找我有什么事情？”

　　方云涛指了指自己一旁的位置说道：“有没有兴趣陪我这个老不死的下会棋？”

　　段枫这个时候才注意到在方云涛的一旁摆放着一副象棋，而且红黑棋子都已经摆好，那楚河汉界四个大字显得异常的刺眼！

　　段枫点了点头道：“行，就陪你老人家解解闷！”

　　说着段枫就坐了下去，对着方云涛说道：“方老，那我可就先走了！”

　　段枫的面前摆放的是红字，按照象棋里面的走法则是红字先行！

　　“恩！”方云涛点了点头。

　　段枫虽然不是一个象棋高手，但是他也不是庸手，在面对方云涛的时候，段枫不是一味的前进，而是保守有余。

　　这让方云涛微微有些诧异，他让段枫来陪自己下盘棋就是想看看段枫的人，人品如棋品，人品可以隐藏，但是棋品却很难隐藏。

　　虽然棋局之中段枫的杀伐之意很是浓烈，但是回防之意更是明显，而且当断就断，不会有任何的犹豫。

　　一时间两人你来我往，所剩的棋子都不多了。

　　可以说两房僵持了起来！

　　段枫看着方云涛笑道：“老爷子，你这一车一马可是玩的巧妙啊，这让我不得不和你换子啊！”

　　方云涛也是一脸笑意的说道：“如果不是我一直小心翼翼，恐怕我现在早就输了！”

　　“但是事实上，这局你赢了！”段枫没有在动自己的棋子，而是给自己点燃了一根香烟。

　　他知道自己就算吃了对方的马，也没有任何的用处，棋局已定，不可能有回旋的余地。

　　方云涛看着段枫道：“我也赢不了！”

　　说着方云涛自己拿起棋子走了起来。

　　片刻之后，段枫的眼前一亮，本来是死棋，但是让方云涛这么一走，竟然变成平局了！

　　“年轻人，不到最后不要放弃任何的希望，你以为希望已经没有了，但是希望很有可能就在下一个拐角处！”方云涛慢慢的躺在了自己的太师椅上轻声说道。

　　“多谢方老教诲！”段枫对着方云涛恭敬的说道。

　　本来他确实以为自己已经输了，可是最后随着方云涛的两三步落子，死棋变成了活棋。

　　就像方云涛所说的那样，也许希望就在下一个拐角之处。

　　“我这那里算是教诲，充其量也就是和你在这闲聊！”

　　“不知道方老这次找我来做什么？”段枫直接开门见山的说道。

　　“只是想见见被刘易斯推崇备至的年轻人，到底是一个什么样的人物，现在看来他说的话已经很是保守了！”

　　“刘易斯？”段枫微微的一愣。

　　方云涛点了点头道：“不错，他刚走没有多久！”

　　这一刻段枫好像明白为什么方天麟会去警局保释自己了，恐怕都是刘易斯吧！

　　方云涛仿佛看穿了段枫的心思一样：“你没有想错，也是因为刘易斯的话，我才让天麟去警局保释你的。”

　　段枫有些惊讶的看着方云涛，他没有想到方云涛竟然会直接说出来，没有丝毫的避讳。

　　“是不是以为我应该隐瞒你？”

　　段枫见自己心中的想法再次被方云涛给说出来，没有丝毫的不好意思，一脸坦然的说道：“确实如此，毕竟这样的话，我心中会对你方家心存感激。”

　　“这种心存感激方家有脸接受吗？”方云涛目光跳向远方，轻声的说道：“而且这个世界上没有不透风的墙，你早晚要知道，如果我隐瞒你的话，日后说不准你会反感方家，与其这样还不如我自己说出来呢！”

　　段枫在听到方云涛的话后，脸上立刻露出了佩服之色，他佩服方云涛的为人，以及眼光看的是那么的远。

　　“现在我告诉你了一切，虽然你不会对方家心存感激，但是至少是好朋友。”

　　“不错，是朋友！”段枫轻笑道。

　　这老头有意思，这是段枫心中所想的。

　　“你打了陶家的人，在港台小心一点，虽然他们不可能明面上对你动手，但是背地里面……”

　　“谢谢方老的提醒，我知道该怎么做的。”

　　“那就好！”方云涛点了点头道：“如果你在港台以后遇到什么解决不了的困难可以来这里找我。”

　　如果让方云涛知道段枫和霍元东是忘年之交，恐怕就不会说出这样的话了，他虽然在港台有些地位，可是能够和霍元东相比吗？

　　段枫听得出来，这是方云涛下的逐客令，只不过比较委婉；但是对此段枫没有丝毫的生气，毕竟方云涛已经老了，他每天要休息的时间，恐怕也和常人不同！

　　“方老，那你休息下吧，我先到处看看！”

　　“恩！”方云涛点了点头！

　　看着段枫离去的背影，方云涛缓缓的睁开了双眸，慢慢的站起身，喃喃的说道：“此子定时翱翔在那九天之上的狂龙，陶家你们好自为之吧！”

　　话音落下，方云涛再次的坐在了太师椅上，双眸散发出阵阵的光芒，仿佛他已经看到了异常血雨腥风的上映！

　　刚刚和段枫下棋上面，他已经看出了，段枫是个杀伐果断的人，对于敌人他绝对不会心慈手软的。

　　可是陶家真的肯摆手吗？

　　不会！

　　经过陶豹那添油加醋的一番话，让陶云鹤的心中充满了怒火，竟然有人敢在港台侮辱他的妻子，这和当场打他陶云鹤的脸差不多。

　　而且自己的儿子也躺在医院之中，被通知终身残废，即使在平时陶云鹤不看好陶豹，但是他毕竟是陶云鹤的亲生骨肉，他怎么可能会不报仇？

　　他不仅要报仇，而且还要让段枫生不如死，但是陶云鹤却不知道，他是一步步的将陶家推向万丈深渊！


第407章 有血光之灾

　　夜色如墨，漆黑的天空仿佛被一块黑布遮住了一般，点点星光挂在天边，像是天灯一样的明亮，而路边的霓虹灯在晚风的吹拂下犹如亭亭玉立的少女一般，对着来往的人们伸出她那芊芊玉手诱惑着所有人的心。

　　夜生活无论是在什么地方都存在，在港台，最著名的几个地方莫过于兰挂坊，庙街，天后庙等几个地方。

　　凡是去兰挂坊的人，基本上都是去寻找女人的，因为那里是大小酒吧与餐馆的中高档消费区，凡是要找女人，酒吧是必不可少的地方。

　　而若是去庙街的人，则是为了小吃，然后顺道再去天后庙转一下！

　　段枫是不可能去找女人的，所以兰挂坊是不会去的，那么肯定会去庙街，毕竟那里被誉为港台的平民夜总会，可谓是物美价廉！

　　而且庙街所卖的东西，则是五花八门，基本上什么都有，甚至古董，但是这就要考验你的眼力劲了，毕竟古董不是谁都能够分辨的出来的。

　　此刻庙街早已经开始营业，整条街道灯火通明，人声鼎沸，婉如一副热闹的画卷。

　　戚烟梦一脸亲昵的挽着段枫的胳膊，一脸好奇的不停在四周观望着！

　　此刻戚烟梦已经将身上的雪纺裙换成了一件T恤和一条休闲的牛仔裤，牛仔裤将戚烟梦的两条修长的美腿承托得淋漓尽致，同时也将两腿与翘臀之间勾勒出了一道惊人而诱人的弧度。

　　一路之上吸引了不少人的目光，毕竟戚烟梦人长的美，身材也这么好，这样的人，无论走到什么地方都是备受关注的。

　　“想吃什么？”段枫对着戚烟梦轻声问道。

　　戚烟梦看了一下四周，犹豫了片刻说道：“去买两串鱼蛋和牛丸吧！”

　　虽然戚烟梦也是第一次来港台，但是对于港台庙街的小吃，她知道的还是挺多的，来庙街要吃大排档这是必须的，可是戚烟梦已经吃了很多东西，实在很难再去吃大排档，其他的东西，稍微吃两口还是不错的。

　　段枫去买了鱼蛋和牛丸这两样东西递给了戚烟梦。

　　戚烟梦接过来后，非常不客气的吃了起来，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　大约过了半个小时的时间，戚烟梦已经吃了十几种小吃。

　　“段枫，不行了，我吃撑了！”此刻戚烟梦俏脸微微有些发红，嘴角更是残留着没有擦干净的油渍。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，抽了起来，同时嘴角露出了一丝淡淡的笑意，戚烟梦要是不吃撑就怪了，从来到庙街之后，她就没有住过嘴！

　　“那就别吃了，我们转转！”段枫轻声说道。

　　“好啊，让我消化一下！”戚烟梦非常赞同的点头道：“段枫，我们现在就去天后庙吧，据说那附近有不少算命和睇相的摊档！”

　　段枫听到戚烟梦的话后，没有任何犹豫的说道：“好，那我们就去看看！”

　　如果换做是以前段枫对于那些所谓的算命道士肯定会不屑一顾，但是自从上次见到那个神秘的老头之后，以及他给自己测字的结果，使得段枫鬼使神差的相信了命术这一说！

　　天后庙坐落于油麻地的榕树头，把一条庙街生生地一分为二，靠着庙的南墙，比较寂静，一溜儿都是看相、算命的摊子；摊主们一个个摆出一副半仙的模样，还真有人坐下来问前程，也有青年男女来问姻缘。

　　倘若来得早，去东边走走，那儿有一帮粤曲迷，又弹又唱，绝对能够让你听到一首首原汁原味的粤曲。

　　可惜段枫和戚烟梦来的不早，而且两人也不是粤曲迷，注定听不到原汁原味的粤曲！

　　这些在天后面的所谓半仙，在看到段枫和戚烟梦之后，顿时两眼打毛绿光，那感觉就像是饿狼看到了猎物一般！

　　显然对于察言观色能力登峰造极的半仙们而言，他们都看得出，段枫和戚烟梦是肥羊，很肥的那种。

　　但是他们不知道段枫在看到他们所有人的表情后，微微的叹息了一声，这些人一看就是骗子。

　　就当段枫想要开口说走的时候，突然他看到在不远处的一个老太太安静的坐在那里摆着摊，而且她的周围没有任何的客人，而且这个老婆婆自从段枫和戚烟梦来到庙街之后连头都没有抬一下，这引起了段枫的注意力。

　　毕竟在其他相师的旁边都有不少的客人，可是这个老婆婆的身边却异常的冷清。

　　总之很怪异！

　　“段枫，我们去找那个老婆婆算算吧！”戚烟梦环顾了一下四周，然后拉着段枫说道。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，微微的一愣，顺着段枫的手势看去，当看到正是自己所留意的那个老婆婆的时候，微微的诧异了一下，但是立即就点头说道：“好！”

　　段枫也想看看为什么她那里就没有任何客人呢？

　　此刻对于这些天后庙的半仙，段枫已经很失望了，如果说唯一让他感兴趣的就是那个老婆婆。

　　就当段枫和戚烟梦向着这个老婆婆走过去的时候，一个半仙突然站起身挡住了段枫和戚烟梦的去路。

　　段枫和戚烟梦的两人顿时充满了疑惑：“您这是？”

　　“两位是要算卦？”

　　“是啊，怎么了？”戚烟梦疑惑的问道。

　　“你们可是去找那个疯老婆子？”半仙指了下那个老太太说道。

　　“疯老婆子？”段枫和戚烟梦微微的一愣。

　　“是啊，如果你们是去找那个疯老婆子的话就算了！”半仙淡淡的说道：“她算卦是有规矩的，不如我给你们算吧？”

　　“规矩？”段枫愣道：“什么规矩？”

　　“她算卦，分为三种人，第一种，她看的上眼的人，分文不取，第二种和她无缘的人，宁死不算，第三种则是黄金万两，富甲一方她或许给你算算！”

　　段枫和戚烟梦脸上露出了惊愕之意，还有这样算卦的？

　　怪不得她那里没人，感情不是别人不去算，而是她这要求太扯淡了，谁知道和她对眼不对眼，而且无缘的人，人家也不算，当然你要算也可以，黄金万两富甲一方！

　　这三个要求可以说完全的是扯淡，总之一句话就是只算有缘人。

　　听到这个半仙这么一说，段枫更来了兴致，能够有这么大口气的人，要么是装逼，要么是有实力，可是对方像是在装逼的人吗？

　　绝对不像！

　　“段枫，那我们就找这个老婆婆去看看，如果不行的话，就再说吧！”戚烟梦也有些心动了，毕竟在她的心中高人总会有几分的怪脾气。

　　“好！”说着段枫就和戚烟梦走了过去。

　　这个“好心”劝解的半仙在看到两个人的决定后，微微叹息了一声。

　　段枫和戚烟梦走到这个老婆婆的身边之后，这人才慢慢的抬头看了一眼段枫和戚烟梦。

　　还没有等两人说话，这个老婆婆就立刻说道：“如果你们要来算卦明天再来吧，今天你们有血光之灾！”

　　段枫和戚烟梦怔住了，这老人的意思是，他们是有缘人，只不过今天他们有灾难，若想破灾就要立刻离开庙街。

　　“老婆婆，没事的，你就给我们算算吧！”戚烟梦对着这个年近花甲的老婆婆说道。

　　老婆婆看了一眼段枫，然后沉思了一下说道：“好吧，你们也算是我的有缘人，今日我分文不取！”

　　段枫和戚烟梦两人微微一笑没有说什么。

　　而那个拦住段枫和戚烟梦的半仙才是一副活见鬼了的模样一般。

　　而就在段枫和戚烟梦坐下之后，在不远处突然出现了四个青年！

　　“上面说了，女的弄昏迷过去，男的打断腿带走，动作都麻利点，不要闹出太大动静！”领头的是一个穿着黑色西装的中年男子，男子留着标准的寸头，身材不算魁梧，可是极为结实，尤其是大腿和胳膊比常人要粗一圈，给人一种充满力量的感觉。

　　而在他身边的三个青年其中两个的身形都和他差不多，但是却有一个却看起来有些瘦小，当然这种瘦小是相对四人来说的，但他的眼神却比其他三人的锋利，这个人的目光之中充满了对生命的漠视！

　　那种漠视，代表着对死亡的不屑！

　　那种漠视，是他收割了许许多多人的生命培养出来的！

　　陶家在港台的位置虽然不如方家，但也是举足轻情重，手中的高手自然也不会少。

　　而此刻这个老婆婆给段枫和戚烟梦两人所算的卦已经高一段落了！

　　“两位还有什么疑惑要问吗？”老婆婆看着两人问道。

　　戚烟梦微微有些不好意思的问道：“老婆婆，他会出轨吗？”

　　段枫在听到这个问题之后，顿时一脸的黑线，他怎么也没有想到到最后的时候，戚烟梦竟然会问出这么一个逆天的问道。

　　“会！”这个老婆婆没有任何的犹豫直接说道：“他命中犯桃花，虽然他在躲避着桃花，但是桃花却在追缠着他，是根本不可能躲避的！”

　　戚烟梦的脸色顿时变得有些不自然了起来，段枫也是如此，这老婆婆难道不知道有些时候就应该说些谎话吗？

　　“那……那有什么方法可以破解他的桃花运吗？”戚烟梦声音微微有些颤抖的问道！


第408章 天后庙的杀意

　　老婆婆在听到戚烟梦的话后，无奈的摇摇头：“这种桃花运没有办法化解，他天庭饱满，一脸福相，而且那双眼睛虽然不如桃花眼，但是却对女性充满了别样的诱惑！”

　　老婆婆看着段枫长吸了一口气：“而且他的身份，我算不出来，但是必定是大富大贵之人，而你们的婚姻则是充满了坎坷，虽然不会分道扬镳，但是吵闹和生气是不可避免的，所以你们彼此要多多站在对方的角度想一下，这样或许能够好很多。”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上露出了担忧之色！

　　“你也不必太过担忧，他不是常人，身边有些女人是无可避免的，但是你可以放心，你在他身边的位置是无人能够撼……”话说到一半，这个老婆婆的眉头忽然皱了起来，然后微微的叹息了一声：“原来如此，原来如此，天意啊，天意啊！”

　　戚烟梦和段枫在听到这句话后全部怔住了，这老婆婆是什么意思？

　　“老婆婆，怎么了吗？”

　　“没事！”老婆婆深深的吸了一口气：“你们好自为之吧！”

　　说完老婆婆就开始收摊了！

　　看到对方的动作之后，段枫急忙开口说道：“老婆婆，您还为什么话只说了一半！”

　　老婆婆一边收拾东西，一边说道：“你我虽然有缘，但是你的命格我看不透，或许是我本事还不到家吧！”

　　“那老婆婆，您至少应该把话说完吧？”

　　“说多无益，你的命格不能够说太多，不然会出大事的。”老婆婆在说话的时候，已经收拾完了自己的行头，拿在手中对着段枫说道：“我先走了，今天晚上你要小心一点！”

　　本来这个老婆婆已经走出去了两步，但是脚步突然停顿了一下，扭头看向戚烟梦说道：“姑娘，你也不用太过担忧，此生他是不会负你的，这点我还是能够看出来的。”

　　当说完这句话之后，这个老婆婆就慢慢的消失了，对于给段枫和戚烟梦算命的钱，则是分文未取。

　　而其他的半仙则是有些诧异，这个疯婆子竟然给人算卦了，而且还真分文未取，要知道他们在这里的时间可不短了，但是这个老婆婆给人算卦的次数十根手指头就能够查清，虽然她算的很少，但是每一次都算的非常准，那些被她看过命的人，都会亲自备上大礼来感谢她的。

　　看着这个老婆婆消失的背影，段枫的心中有种直觉，只要他身在港台就还有和她在见面的机会。

　　“梦梦，别看了，她已经走了！”段枫轻声说道。

　　戚烟梦这才慢慢的回过神来，看着段枫道：“段枫，你个混蛋，为什么命中犯桃花呢？”

　　愕然听到戚烟梦的话，段枫愣住了，这命中犯桃花能够怪他吗？而且这是他能够左右的吗？

　　段枫一时间有些蛋疼了起来，女人有时候果然是一个不可理喻动物。

　　“梦梦，这个其实我也很无奈！”段枫笑呵呵的说道，这是典型的得了便宜还卖乖。

　　听到段枫的话后，戚烟梦冷哼一声，虽然她不想相信那个老婆婆的话，可她却说的事情头头是道，而且其中有几件事情都是已经发生过的。

　　如果不是不认识对方，以及现在在港台，她都感觉对方是在调查了自己。

　　突然段枫的心头心中猛然一跳，这是危险来临的征兆，段枫看了一眼四周没有发现什么异常，但正是这种没有发现任何的异常，让段枫的心中更加不安了起来。

　　“梦梦，我们去天后庙的后面去看看吧？”段枫突然说道。

　　戚烟梦在听到这句话后微微一怔，刚想开口说话，但是就看到段枫对着自己眨眼睛，戚烟梦瞬间明白了过来，而且随即响起了那个老婆婆见他们第一面所说的话，血光之灾！

　　难道这是真的？

　　“好吧！”戚烟梦点点头道。

　　之所以是去庙后面，则是因为一般而言，庙的后面很少有人，在那里可以办很多的事情，比如说杀人！

　　段枫相信，只要自己和戚烟梦去了庙的后面，必定会有人跟上去。

　　果然不出段枫所料，就在他们走向庙后面的时候，四个青年立刻跟着走了过去，不过他们的方向则是不同，而是两人为一组，呈包抄的形式，向着庙的两旁走去。

　　庙后面的光线有些发暗，而且还有一股异味。

　　“段枫，是不是发生了什么事情？”这个时候戚烟梦也没有再去计较什么桃花运和桃花劫，而是一脸担忧的问道。

　　“没事的！”段枫给自己点燃了一根香烟！

　　“要不我们换个地方吧，这里……”

　　“想走？”还没有等戚烟梦说完，一道突兀的声音就在四周响起，前方和后方都出现了两名大汉，而在他们的身后则是聚集着数十个人，不过显然这数十个人只是充当围墙的角色，不让别人知道这里到底发生了什么事情。

　　段枫对面领头的魁梧大汉冷漠的说道：“你们今天怕是走不了了吧？”

　　“你们想做什么？”戚烟梦看着面前这个浑身上下散发着阴冷气息的男人怒道。

　　对方没有回答，但是却步步逼近，目光死死盯着段枫，那目光犹如野兽盯着猎物，让人不寒而栗。

　　“你们是陶家的人吧？”段枫看着慢慢向着他和戚烟梦靠拢的四个大汉轻声问道，脸上没有丝毫担忧的表情，相反还一脸惬意的抽了口香烟。

　　“你的话太多了！”愕然听到段枫的话后，四个大汉微微一怔，虽然冷冷的说了一句！

　　段枫则是一脸笑眯眯的看着对方说道：“如果我说，我是故意把你们引来这里的你们信吗？”

　　嗯？

　　四个人在听到段枫的话全部怔住了。

　　对方竟然是故意的，他这么做图什么？虽然段枫在机场门口大显身手，但是对于他们来说，那根本不算什么，因为他们四人之中的任何一人都能够做到。

　　但若是让他们知道段枫一脚将陶豹的腿上的骨头给踩成了粉末，不知道还会不会这样想！

　　“小子，无论你是故意的还是有意的，今天我们都要废掉你！”四个人之中那个看起来有些瘦小的青年说道。

　　“今天你们也别想完好无损的从这里走出去！”话音落下，段枫浑身上下的杀意全部爆发了出来，恐怖的杀意从段枫的身上向着四周蔓延，这一刻的段枫就犹如杀神降世一般！

　　一时间整个天后庙的后面杀机弥漫！

　　感觉到段枫身上那恐怖的杀意，四个大汉犹如浑身上下触电了一般，猛然颤抖了一下。

　　其中一人率先回过神来，二话不说对着段枫呼啸的打出的一拳！

　　强烈的拳风刮起了一阵破空声！

　　眼看眼看大汉一拳砸来，段枫轻描淡写地挥出手，右手呈掌状摊开，拦向大汉的拳头。

　　“啪！”

　　拳掌相撞发出一声的闷响，大汉只感觉自己像是打在了弹簧上面一般，不但没有伤到对方，反而反弹回来了一部分的力量！

　　而就在这个时候，段枫不等他收拳，五指一扣，直接扣住了大汉的拳头，然后猛然往下一拉！

　　“咔嚓！”

　　断骨的声响起，大汉的手腕直接被段枫扯断不说，整个人不受控制地要跪倒在地。

　　而段枫好像没有停手的意思，左手上的香烟，猛然向着这个大汉的眼眸之上戳去！

　　“兹！”

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声在四周响起，大汉吃痛的捂着自己的眼眸，在地上不停的打滚。

　　三个人在听到这道尖叫声之后，立刻回过神，刚想出手，可是段枫整个人瞬间犹如幽灵一般，一闪消失在了他们的面前，等他们再次看到段枫的时候，段枫已经抡起右手，对着其中的一人猛然抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的声音瞬间响起，强大的力量直接将对方给抽飞了出去，而且门牙也被打掉了两颗。

　　男人如同死狗一般蜷缩在地上，身子抽搐不止，显然是失去了战斗力！

　　段枫一击得手之后，没有再去攻击这个人，而是右腿猛然一摆，对着另外一人扫了过去。

　　一脚踢起，夹杂着劲风，呼啸着砸向了那个瘦小青年一旁的男人。

　　这个男人只感觉自己眼前黑影闪过，瞬间肩头传来一阵剧痛，整个人直接瘫软在了地上。

　　只是一眨眼的时间段枫就干掉了三个人，而且还是秒杀！

　　快准狠，这是段枫的真实写照。

　　“不要试图对我动手，你还没有那个资格！”段枫没有在出手，而是冷冷的说道：“如果你动手的话，我可以保证你比他们三个都要残！”

　　嗯？

　　段枫这轻描淡写的话语就仿佛一道春雷一般，在这个瘦小青年耳畔炸响一般，令得对方的拳头僵硬在了空中不说，脸色也是陡然一变，浑身汗毛瞬间乍起。

　　但是随即这个瘦小的青年就恢复了过来，拳头对着段枫再次快速的砸了过去。

　　“不知死活的东西！”段枫不屑的说道！

　　右手呈爪，段枫直接抓在了对方的拳头之上！

　　瘦小青年的脸色微微一变，左腿立刻对着段枫踢了过去！


第409章 不知好歹，步入死亡

　　“嗖！”

　　就在这个瘦小青年踢出腿的那一刻，段枫的左拳猛然挥出！

　　“砰！”

　　拳脚相撞，发出一声的闷响，段枫的右手猛然响下一拉，右腿闪电般的踢出！

　　“啪！”段枫一脚踢在了对方的胸口，接着段枫的左手挥拳，轰然砸下去。

　　“砰！”

　　一拳之下，巨大的力量直接将这个瘦小的青年砸趴在了地上，面门狠狠地撞在了地板上，顿时七窍流血，看起来格外的渗人。

　　“如果你想死的话，我不介意成全你！”段枫轻轻的拍了一下手，冷冷的说道。

　　四个大汉躺在地上，没有在哀嚎，而是脸上充满了恐惧看着段枫，这一刻在他们的心中，段枫就是魔鬼，是从地狱之中走出来的魔鬼！

　　四人身上的力气仿佛被抽光了一般，用一种恐惧到极点的目光望着段枫！

　　而被他们带来的那些当做围墙的人，在看到这一幕之后，双腿不停的打颤，眼神之中也充满了恐惧，他们可是知道被段枫打到的着四个人是什么实力，这四人之中任何一个人都可以杀死他们这群人。

　　而段枫只是在眨眼间的时间，就将他们全部打趴了，这需要什么样的实力？

　　“回答我几个问题，我可以让你们活着滚。”段枫没有再动手，而是沉声道。

　　“出来混，要讲规矩，就算是死，我们也不能破坏道上的规矩！”这个瘦小的青年看着段枫重重的说道。

　　其他三人在听到这个瘦小青年的话后，身体之中仿佛被注入了一股无形的力量一般，他们虽然没有在对段枫出手，但也不像之前那样恐惧了，看着段枫道：“今天是我们栽了，我们认，但是你休想从我们的口中得到任何的消息，就算是死，我们也不会破坏道上的规矩！”

　　“我有一百种方法可以让你们开口！”段枫不咸不淡的说道：“但是我不想用那些方法，你们四个算的上是铁骨铮铮的汉子，我敬佩你们，所以我不杀你们，现在给我滚！”

　　四人在听到段枫的话后，浑身上下一震，一脸不可思议的看着段枫，他竟然让他们走，难道自己听错了？

　　“怎么还不滚？”

　　“你真的放过我们？”瘦小青年声音微微有些颤抖的问道，能够活着没有人愿意去死。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？

　　“当然！”段枫轻声的说道：“回去告诉陶家的人，今天这个仇，我段枫记下了，来日我必定十倍奉还！”

　　说着段枫就拉起戚烟梦的手，向外走去，那些围起来的男人在看到段枫和戚烟梦走过来之后，急忙腾出了一条路。

　　看着段枫的背影，这个瘦小青年突然开口说道：“你的话，我记住了，必定替你转告，为了感谢你不杀之恩，我也要提醒你一点，马上离开港台！”

　　段枫没有说什么，而是和戚烟梦直接离开了这里，不是他不想杀这四人，也不是他真的佩服这四人的为人。

　　而是他不想多事，而且他放过了这四个人，陶家的人会放过他们吗？

　　不会！

　　陶家绝对不会放过对方，因为陶家知道段枫和戚烟梦这次来港台是因为方家，如果让方家的人知道陶家暗中对他们的贵宾下死手，方家会无动于衷吗？

　　如果方家无动于衷的话，那么要是传出去，方家的脸往那里放？

　　以后谁还敢和方家来往？

　　所以这四个人必定要死，不然消息走漏的话，方家将会立刻对陶家开战，不会别的，只为面子！

　　看似段枫放了对方，其实却是把他们推向了万丈深渊。

　　恐怕不仅他们要死，其他人恐怕也不可能活下去吧！

　　戚烟梦心中充满了疑惑，在他心中段枫根本不是什么善良之辈，尤其是对待敌人，想要让他放别人一条命，很难！

　　可是今天段枫却没有下死手，这不符合段枫做事的风格啊？

　　就算戚烟梦在商场上再有头脑，但是在算计人的这一方面，她拍马都赶不上段枫。

　　和段枫在一起这么长时间，对于段枫杀人，戚烟梦心中再也没有了丝毫害怕，当然若是太血腥的话，她依然无法接受，一切只因为她是一个女人。

　　“段枫，陶家不会太过分吧？”戚烟梦有些担忧的问道。

　　从方飞宇的口中她知道了陶家在港台的地位，虽然不算太大，但是也不算太小。

　　而且这里又不是大陆，如果陶家真的要为难他们的话，麻烦还是不小的。

　　段枫轻笑道：“不用担心，没事的，如果陶家不知好歹，我会让他们知道，家破人亡是什么滋味！”

　　话音落下，段枫的眸子之中闪过一道的杀意。

　　港台注定要因为陶家和段枫之间的争斗起风雨！

　　浅水湾别墅之中一栋别墅里面，陶云鹤夹着一支雪茄，脸色阴沉地坐在沙发上，翘着二郎腿，眸子里不断地闪烁着阴冷的光芒。

　　就在刚才他接到了他派出去人的电话，他们失败了！

　　饶是他的心理素质还算不错，可是，一开始听到这个消息时，他还是被惊得脸色大变。

　　他派出去的人是什么实力他非常的清楚，那可是以一能够挡十的人，如今竟然被对方给收拾了！

　　这怎么能够让他不震惊。

　　最为让陶云鹤愤怒的是，段枫竟然让人警告他，今日所做所为，日后他十倍奉还，这明显是赤果果的威胁，是警告陶云鹤，如果你在乱来的话，我会灭了你陶家！

　　当陶云鹤在听到段枫那威胁而又带有警示的话后，他心中立刻充满了怒火，恨不得现在就杀了段枫，他算个什么东西，竟然也敢威胁我！

　　心中愤怒归愤怒，但是陶云鹤没有说出来，而是闷头抽着烟！

　　但是他已经将这些深深的记在了心中，段枫他绝对是不会放过的！

　　谢雨桐看着陶云鹤道：“云鹤，你被总是抽烟啊，你说要怎么做？儿子的仇难道你不报了？就算你报儿子的仇，可是我被人侮辱呢，难道你也置之不理？”

　　陶云鹤的眼中闪过一道精光：“这个段枫，必须要死，不然难解我心头之恨！”

　　就在刚才他已经查清楚了段枫和戚烟梦的身份，来自大陆河洛市，戚烟梦是华泰集团的总裁，戚天寒的女儿，而段枫查到的资料则是非常的少，但是最后得出的结论却是段枫没有任何的背景。

　　如果段枫大有来头的话，他陶云鹤或许会顾忌，但是段枫没有任何的势力他怎么可能会放过呢？

　　至于戚烟梦，他决定不碰，毕竟她是戚天寒的女儿，戚天寒这个人他陶云鹤还是听说过的，不好惹；所以陶云鹤决定杀段枫，让戚烟梦滚出港台。

　　“你有什么办法没有？”

　　“办法是有，那个小子不是随着戚烟梦一起来的吗？”陶云鹤的嘴角露出了一道残忍的笑意：“而且好像他很在乎戚烟梦的样子，如果我没有猜错的话，他是想癞蛤蟆吃天鹅肉！”

　　“你的意思是？”谢雨桐的脸上瞬间一喜，她好像知道了陶云鹤的办法。

　　“找个机会，把戚烟梦骗到码头，然后段枫必定会过去，到时候杀！”陶云鹤的脸上闪过一道阴沉的杀意。

　　“可是他的身手……”

　　“现在可不是冷兵器的时代！”陶云鹤阴冷的说道：“就算他在厉害，我就不信他能够挡住子弹！”

　　这一刻，陶云鹤对段枫心中下了必杀之令，但是他却不知道，他这个必杀之令使得他死无葬身之地！

　　“现在的耽误之急，是找到那四个废物，杀了！”陶云鹤的眼中闪过一道的厉色。

　　“为什么？”

　　“绝对不能够给方家留下任何的把柄！”陶云鹤重重的说道。

　　此刻陶云鹤要做的完全和段枫心中所想的一样，完全按照段枫心中所想的发展下去。

　　“哦！”谢雨桐淡淡的点了点头，对此她并没有觉得有什么不妥，能够一步步的走到这个位置的上的人，有几个是心慈手软之辈，那一个人的手上没有几条人命？

　　尤其是在这鱼龙混杂的港台！

　　“可是豹儿，你真的就不问了吗？”谢雨桐的脸上出现了一道暗淡之色。

　　无论怎么说陶豹都是她的儿子，如今成为了废人她怎么可能会不心疼？

　　陶云鹤微微的叹息了一声：“现在只能够让他锯断双腿安装假肢，可是他……”

　　虽然说起来简单，但是若真的锯掉的时候，才能够知道是多么痛苦的一件事情。

　　“那就给豹儿，安装假肢，以我们陶家在港台的身份，给豹儿找个女人并不是什么困难的事情。”谢雨桐冷冷的说道。

　　在她看来坐在轮椅上度过一生，倒还不如安装一个假肢呢，至少这样他能够动！

　　“好吧！”陶云鹤重重的说道，拿出了手机拨通了一个号码！

　　两人不知道正是因为他们的这个决定，使得整个陶家被推到了万丈深渊之中，一步步的在绝望之中慢慢的死去！

　　这一点他们两人不会知道，就算他们知道了，恐怕也不会相信，毕竟在港台他们还是有身份的，上面还是有人庇护他们的。

　　段枫不过是一个没有背景的外来户，拿什么和他们斗！

　　夜已深，一场黑夜之中笼罩的杀意，正在悄无声意的在港台蔓延着！


第410章 迪士尼遇险

　　在港台说起迪士尼乐园，可谓是无人不知无人不晓。

　　迪士尼乐园位于港台新界大屿山，占地一百二十六公顷，它包括七个主题园区，分别为：米国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。

　　一大早，戚烟梦就起床了非要拉着段枫来迪士尼乐园游玩，看着戚烟梦那一脸兴奋的模样，段枫没有扫戚烟梦的兴致，而是立刻就赶来了。

　　等他们两人来到迪士尼乐园的时候，已经接近中午了，整个迪士尼乐园之中人山人海，其中以孩童和情侣居多。

　　戚烟梦和段枫来到迪士尼乐园之后，就从米国的小镇出发！

　　米国小镇大街是根据典型的米国小镇设计而成，富于怀旧色彩，所展现的时代正是煤气灯正由电灯取替、以及汽车代替马车的年代。

　　在游玩米国小镇的时候，戚烟梦的兴致显然不高，她在西方见识过真正的米国小镇，而且还经常在上学的时候游玩，所以对于他来说迪士尼乐园之中的米国小镇并没有什么值得她观看和游玩的地方！

　　除了米国小镇之外，其他的六个地方，戚烟梦还是非常感兴趣的，尤其是在经历幻想世界和明日世界等地方的时候，脸上写满了兴奋，段枫真的很不理解，这有什么好玩的？

　　随着两人的走走停停，他们来到了探险世界！

　　对于这个地方，段枫倒是挺感兴趣的，探险世界啊，一定很刺激，毕竟那是走进神秘探险胜地的核心，深入世上不为人知的地域，令人血脉沸腾的探险旅程，以及奇特的异域极地，考验自己的勇气和胆色。

　　而且据段枫所知在探险世界里面则是顺着森林河流一路而下，然后开始自己的奇幻之旅，据说里面很刺激，至于真假，段枫就不知道了！

　　只是听说里面很好玩，尤其是带着自己的女朋友去更好玩，至于为什么更好玩，恐怕只有去过的人才知道！

　　试想对于这种地方，有女孩不怕的吗？

　　有，但是绝对不多，而戚烟梦虽然胆子不算太小，但是也不算太大，段枫能不兴奋吗？

　　“梦梦，我们也去探险世界看看吧？”段枫望着戚烟梦笑道。

　　戚烟梦则是有些害怕的说道：“段枫，要不我们还是去睡美人城堡吧！”

　　“等下再去，别着急，现在先去看看探险世界！”

　　“我不去，要去你去！”戚烟梦心中打定了主意，宁死不去！

　　对于这种地方虽然充满了刺激，但是此刻戚烟梦却不想没事找刺激玩。

　　段枫看着戚烟梦的脸色，坏坏的笑道：“梦梦你不会是怕了吧？”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色微微一变，虽然她没去过港台迪士尼的探险世界，但是她却听说过，要去探险世界就要顺着森林河流一路而下，在路上会遇到吼叫的大象、向前进攻的河马、具有危险性的眼镜蛇、发动袭击的猿猴……

　　只要是一想道能够遇到蛇，戚烟梦浑身上下的汗毛就会立刻乍起！

　　“我……我怎么可能会怕，又不会真有什么危险！”戚烟梦强忍着恐惧道。

　　“不怕，那我们就去，如果你怕的话就算了！”段枫淡淡的说道。

　　虽然明明知道段枫用的是激将法，但是戚烟梦依然钻了进去：“去就去，有什么好怕的！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的脸上露出了得意的笑容。

　　段枫拉着戚烟梦就像探险世界走去，交了门票，有勇敢的船长，带着他们一路而下，就和戚烟梦所知道的一样，顺着森林河流，一路之下！

　　不过段枫心中却有些惶惶不安，他也说不出来，这是一种什么感觉，总之心中感觉好像有什么事情要发生一样！

　　一时间段枫打起了十二万分的精神，他可不保证没有人会在迪士尼乐园之中有人对他和戚烟梦下死手。

　　随着时间的流逝，船越走越远，可是段枫却发现，游人则是越来越少，他心中的那份不安越来越浓烈了起来，而戚烟梦则是一脸兴奋的看着四周，那里还有刚才害怕的表情！

　　突然戚烟梦说道：“段枫，你看猿猴，猿猴！”

　　段枫顺着戚烟梦的手势看去，果然发现了一只猿猴，但是随即段枫的瞳孔收缩到了一起，因为他在这个猿猴的不远处他看到了一只野兽，毛披黄色，满布黑色环斑；头部的斑点小而密，背部的斑点密而较大，斑点呈圆形或椭圆形的梅花状图案，这是凶兽——花豹！

　　一时间一股强烈的危险气息在段枫的心头笼罩！

　　段枫急忙看向这个船长，冷冷的问道：“你是什么人？”

　　“现在才发现，你不感觉晚了吗？”这个船长的话音刚刚落下，就纵身一跃，要跳走！

　　可是段枫会让他走吗？

　　就在他跳下去的那一刻，段枫右手化气凝刀对着这个船长猛然斩下！

　　“噗嗤！”

　　顿时水面被染成了红色。

　　这电石火花间的变化，让戚烟梦完全的石化在了那里，半晌之后，才说道：“段枫……你……你这是……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，段枫就大喝一声：“危险！”

　　说着段枫就一把将戚烟梦拉倒自己的怀中，右手化刀，猛然斩去！

　　“噗嗤！”

　　戚烟梦在听到声音后急忙看去，顿时愣住了，她看到了好多蛇，而且一个个都吐着蛇信，模样非常的凶残！

　　段枫的心头此刻也是猛然一寒，有人要在这里靠这群畜生要了他和戚烟梦的命！

　　段枫没有任何的犹豫，直接凝气化剑，长剑猛然挥出！

　　“嗖！”

　　白光闪过，所有的蛇都变成了两截！

　　“梦梦，别怕，我们走！”段枫手中的剑消失之后，急忙抱起戚烟梦，在船头之上猛然一蹬，强大的劲力，直接让段枫出现在了森林之中！

　　而就在这个时候，段枫所看到的那只花豹，顿时发出了一声嘶吼。

　　花豹像是闻到腥气的猫一般，急速朝段枫飞速而去。

　　树林里，听到豹子的怒吼后，段枫没有丝毫的害怕，抱着戚烟梦向着里面走去。

　　如果在外面的话，那就是直接让对方发现，如果进去的话，那么就另说了，要说打游击战，段枫能够完全虐他们。

　　而戚烟梦在段枫的怀中，则是瑟瑟发抖。

　　“嗷！”

　　花豹发出了一声怒吼，那感觉仿佛随时都会发动攻击一般。

　　“滚！”面对这只双眼通红的花豹段枫冷喝一声，体内恐怖的戾气瞬间爆发，疯狂的杀意瞬间弥漫四周。

　　段枫的这一声怒喝，就仿佛一道惊天巨雷在豹子耳畔炸响一般，吓得豹子浑身一震，感受着段枫身上涌现出的疯狂杀意，这只花豹警惕的看着段枫，他从段枫身上感受到了一股死意！

　　但是随即，花豹仰天吼叫一声，就对着段枫扑了过来。

　　畜生毕竟是畜生，它们的思想根本无法和人类相比，即使知道对方很危险，但是它心中的那股残忍的凶性却依然爆发了出来。

　　段枫抱着戚烟梦就地一蹬，整个人犹如幽灵一般，而右腿也犹如秋枫扫落叶一般的踢出！

　　“砰！”

　　还没有等这只花豹近身，段枫的腿已经重重的踢在了它的身上。

　　恐怕的力量直接将这只花豹给踢飞了出去，重重的撞在了树木之上，顿时发出一声嘶哑的哀嚎，随后……浑身一阵抽搐，大口大口地吐出鲜血。

　　段枫这一击，直接要了这头花豹的命！

　　在段枫怀中的戚烟梦也愣住了，段枫竟然一脚踢死了一只豹子，而且还是一只凶性十足，矫健而又灵活的花豹！

　　愣住的不只是戚烟梦，在暗中拿着望远镜观察的人，也被段枫这一脚给惊出了一声的冷汗，随即冷冷的说道：“放出所有的野兽，我就不信，他比那些野兽还要凶猛！”

　　“是！”他旁边的一个青年立刻说道。

　　同时双眸之中也泛起了阵阵的红光，他可是知道他们弄了多少野兽，其中有狼，老虎，狮子，豹子，以及黑熊和藏獒等！

　　这些东西常人随便看到一个都会浑身上下发抖，如今全部放出去进攻段枫，那么试想一下，将会是多么的恐怖。

　　此刻段枫还不知道，一群畜生已经将要向他攻来！

　　“段枫，是不是又有人要杀我们？”戚烟梦在段枫的怀中问道。

　　段枫重重的点了点头，眼眸之中泛起了丝丝的杀意：“没错，有人想要让我们死在迪士尼游乐园！”

　　此刻段枫有些后悔来探险世界了，不然怎么可能会出现这样的事情，可是段枫忘记了，就算他不来，对方就没有办法收拾他们吗？

　　只要想杀，无论段枫去哪里，都会来杀他的！

　　“梦梦，你先下来，我打个电话！”段枫将戚烟梦给放到地上，急忙拿出手机，可是随之脸色变得更加阴沉了起来，手机没有任何的信号！

　　对方屏蔽了信号！

　　“怎么了？”

　　“没信号！”段枫重重的说道。

　　话音刚落下，段枫心头猛然升起一股危机感，而耳边响起了犹如千军万马的奔腾声！


第411章 暴雨腥风

　　野兽的嗅觉极为灵敏，尤其是对于血腥味更是极为敏感，相隔很远的距离都能够闻到。

　　更何况这群野兽还是有专业的驯兽师在指挥，虽然这群野兽都从对方的身上嗅到了危险的气息，但是他们并没有选择去攻击。

　　就算没有驯兽师，恐怕它们也不会去主动攻击对方，毕竟这么多的野兽，都在虎视眈眈的，如果有两只野兽拼杀，到最后两败俱伤的时候，那么其他的野兽绝对会立刻出击，将它们给分尸了。

　　这也是为什么一般而言，一座山上只有一头老虎称王的缘故，要是有两头的话，那么绝对是一公一母！

　　这些被放出来的野兽，一个个都露出了他那锋利的獠牙，它们已经被关了好几天，虽然每天都有东西吃，但是每次都是吃个半饱，所以在问到血腥味之后，第一时间冲了上去。

　　一时间，数十头野兽一起奔跑，如同千军万马冲锋一般，声音震耳欲聋，惊得树林上空的一些鸟儿尖叫着逃离。

　　而那个通过望远镜观看的人，在看到这数十头野兽露着锋利的獠牙对着段枫冲过来的时候，只感觉自己的双腿有些颤抖，这群野兽可不是人，在它们的心中只有杀与被杀，而且如今全部冲向了段枫和戚烟梦，那么必定是群起而围攻！

　　如果是被人给围攻的话，或许他不会这么害怕，但这些可都是野兽啊，一个个的都凶残到了极点，对于它们来说，只有有血的东西，活的东西，才能够更加激发它们的凶性！

　　阳光之下，段枫已经将戚烟梦重新给抱在了怀中，面对从四面八方奔来的野兽，没有表现出丝毫害怕的样子。

　　慢慢地，这些野兽距离段枫越来越近了。

　　终于，这批野兽到了段枫的不远处，距离段枫最近的则是豺狼和一头孟加拉虎，而在他们的身后则是狮子，藏獒以及黑熊等野兽！

　　当它看到地面上躺着的豹子时，这群野兽嘴里流露出了口水，眸子里也露出了贪婪而凶残的目光。

　　但是他们没有去撕扯花豹，而是看向了在花豹不远处的段枫和戚烟梦。

　　当它们看到段枫之后，眼眸中的凶光变得格外的旺盛了起来。

　　而在段枫怀中的戚烟梦则是浑身颤抖了起来，这些野兽她只在动物园的笼子里见过，哪有看到它们跑出来，而且还露出了锋利的獠牙的情景！

　　一时间戚烟梦的心中充满了恐惧，声音有些颤抖的看着段枫问道：“段枫，我……我们不会真的死在这里吧？”

　　“不会！”段枫没有任何的犹豫非常坚定的说道：“等下你搂紧我的脖子，就凭这些畜生，还留不住我的命！”

　　段枫的双眸微微的有些泛红，一股嗜杀的气息，从他的眼中慢慢的流散出来。

　　曾经他多次徘徊在世界各地的危险之处，经常和这些畜生打交道，而且杀死的也不少，这些畜生虽然对他自己来说没有任何威胁性，但是此刻他身边可还是有戚烟梦的，所以段枫非常的谨慎！

　　就当这些野兽想要进攻的时候，段枫身上那恐怖的杀意瞬间蔓延开来，一股危险的气息顿时笼罩在所有野兽的心头。

　　所有的野兽没有像段枫贸然发动攻击，而是向着四周散开，呈一个圆形，将段枫和戚烟梦围绕在了其中。

　　当它们将段枫和戚烟梦围在中心的时候，依然没有发动攻击，而是这样静静的看着段枫。

　　段枫身上的杀意和这些野兽那凶残的气息，瞬间形成了两股不同的气息在四周弥漫，一时间整个四周被一种诡异的气氛给包围。

　　而且四周还充满了寂静，就连鸟叫声都没有。

　　偶尔传来沙沙的声音，显然是风吹动的原因！

　　“都给我滚！”段枫突然爆喝一声，身上那股由成千上万人的鲜血堆积的疯狂杀意彻底爆发，冰冷而又无情的目光依次从各种野兽的身上扫过。

　　这些野兽在听到段枫的话后，竟然都情不自禁的向后微微的退了一步，而且发出了不同的吼叫声。

　　“我知道这里还有其他人隐藏着，但是我告诉你们，这些畜生，根本不可能留下我的，它们只能够是炮灰！”段枫仰天吼道。

　　他可不相信，这四周没有人在监视他。

　　段枫的话音刚刚落下，一道突兀的声音突然响起：“那你就先好好的玩会吧，等你解决了这批畜生，我们在陪你好好的玩！”

　　这道声音从四面八方而来，让段枫根本无从分辨对方在那里。

　　“去，给我将他撕碎！”这个声音冷冷的说道，带着三分的命令之意。

　　对方的话音刚刚落下，顿时所有的野兽都发出了震天的吼叫声。

　　还没有等这些野兽动，段枫已经动了，一脚将地上的花豹给踢飞了出去，一脚之下，周围的空气仿佛都被荡开了一般。

　　“砰！”

　　随后一声闷响落在地上，而段枫则是趁着这些野兽有些惊慌的时候，急速的向着外面冲去。

　　他知道如果被这些野兽给围攻的会，虽然不会死，但是也会被它们的利爪给伤到，所以段枫要率先出手。

　　段枫的首先目标不是离他最近的狮子和豺狼，而是老虎！

　　对于他来说孟加拉虎以及那头黑熊才是最有威胁性的。

　　至于狮子和豺狼以及其他的野兽，段枫丝毫不惧。

　　孟加拉虎看到段枫的动作之后，刚想张口血淋淋的大口，可是段枫的腿已经踢了过来！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，虎头直接被段枫一脚给踢爆，顿时鲜血冲天而起。

　　鲜血的味道更加刺激了这些野兽的凶残，对着段枫全部蜂拥而上，可是段枫的身影犹如幽灵一般，一闪即逝，当他在出现的时候已经到了黑熊的旁边！

　　右腿再次的猛然踢出！

　　强烈的腿风掀起了一阵旋风！

　　“呼呼！”

　　这头黑熊，立刻朝着段枫扑了过来，那双瞳孔之中尽是嗜血的问道。

　　“砰！”

　　黑熊又被称为黑瞎子，虽然它们不是肉食动物，但是其武力值却非常的恐怖，几个人根本无法近他的声。

　　就在右脚踢出后，段枫的左腿也是如旋风的一般的踢出！

　　“砰！”

　　黑熊直接被段枫给踢飞了出去，重重的撞在了大树之上，大树也是一阵的晃动，由此可见段枫这一腿，具有多大的力量。

　　黑熊倒在地上挣扎了两三下后，立刻没有了动作，显然已经毙命！

　　只是短短的数秒钟之后，段枫已经杀死了两头野兽，而且还是抱着戚烟梦的情况下，如果他不是抱着戚烟梦将是一种什么结果呢？

　　此刻戚烟梦也被惊住了！

　　被惊住的不只是戚烟梦同时还有那个在不远处用望远镜观望的人。

　　他愣住了，此刻他终于明白，为什么上面说，段枫很危险了，一定要用枪，不然很难杀死他的原因。

　　这恐惧的力量和那矫健的身手，有多少人能够做到？

　　而此刻狮子和豺狼都其他的凶兽并没有因为同伴的死而感到悲凉，相反使得他们身上的凶残之意变得更加浓厚了起来。

　　一个个的仰天长啸！

　　在这树林之中显得异常的恐怖。

　　“害怕吗？”段枫低头看着怀中的戚烟梦说道。

　　“不怕！”戚烟梦的脸色微微有些发白，但是内心之中却没有丝毫的恐惧，仿佛在段枫的身边，就算是天塌下来，他也能够为自己再次的撑起来，只要在他的身边，自己就不会有任何的危险，这是戚烟梦的直觉。

　　女人的直觉一般都很准，戚烟梦相信自己的直觉不会出错的！

　　“那你闭上眼睛！”段枫重重的说道。

　　“恩！”戚烟梦在听到段枫的话后，立刻闭上了眼睛。

　　段枫在看到戚烟梦闭上眼睛之后，瞳孔慢慢的泛红，这是段枫要发病的征兆！

　　“杀！”段枫冷冷的说出了一个字，浑身上下的杀意立刻数倍的提升，到了神话境界之后，他还没有真正的动用过神话境界的力量，这一次他决定就拿这些畜生来试试神话境界真正的力量！

　　段枫动了，不动如山，动如闪电！

　　在此刻只能够看到段枫残影，但是每当残影闪过的时候，就是一道血柱冲天而起的时刻。

　　一时间四周完全的被鲜血所染红，四周弥漫着一股浓浓的血腥味，血腥味可是慢慢的向着四周蔓延开来。

　　而那个在暗中观望的人在看到这一切之后，立刻下命令道：“所有人准备战斗，他马上要杀完这些野兽了！”

　　“是！”

　　数十个大汉立刻恭敬的说道，从身上拿出了随身携带的枪支，而又几个人则是拿出箱子可是组装起了狙击枪！

　　“咔嚓咔嚓”之声不绝于耳，只是片刻的时间所有人的手中都握着一把枪。

　　“走！”

　　话音落下，数十人急速的向着段枫所在的位置冲了过去，而那几个狙击手，则是开始寻找有利的地方隐蔽自己，在最关键的时候给段枫致命的一击！

　　一时间整个迪士尼的探险世界之中充满了杀意，一场血雨腥风就此拉开了序幕！


第412章 狙击之王

　　而就在段枫遇险的那一刻，已经有人报警了，毕竟这里是迪士尼乐园，游客很多，而且刚刚那些野兽的叫声已经惊动了不少的人，一个个心惊胆颤的拿出电话就报警了。

　　毕竟没有人想在这里丧命！

　　而此刻段枫和戚烟梦已经遇到了危机，段枫在将那些野兽给杀死完之后，对方已经冲了上来，而且全部都隐蔽了起来，对着段枫就是一阵的乱枪扫射。

　　“哒哒哒”的枪声不绝于耳，而段枫抱着戚烟梦就是一阵的闪躲。

　　“段枫，我们真的能够活下去吗？”

　　“能！”段枫坚定的说道！

　　话音落下，一道枪声立刻响起。

　　“砰！”

　　一颗狙击弹划破空气的阻力，急速射向段枫的脑袋！

　　段枫脸色顿时大变，抱着戚烟梦急忙弯腰低头。

　　子弹划破空气的阻力，带着死亡的气息，呼啸着从段枫刚才头部所在的地方穿过。

　　不等段枫有其他的动作，其他的子弹也迅速的向着段枫飞来！

　　“哒哒哒”一时间枪声大作，段枫抱起戚烟梦就地一蹬，整个人竟然诡异般的消失了，等再次看到段枫的时候，段枫已经到了一个大树之上！

　　段枫站在树上，双眸如同利剑一般的看着下方，对方不是要让他死吗？

　　好，那自己就陪他们好好玩玩！

　　“梦梦，你自己在树上，我去收拾他们！”段枫看着戚烟梦轻声说道。

　　戚烟梦点了点头，虽然她的内心之中依然充满了害怕，但是她心中却也知道如果一直这样被段枫抱着，段枫的实力很身手就会大打折扣！

　　“那你小心一点！”戚烟梦有些担忧的说道。

　　段枫看着戚烟梦微微一笑道：“你放心好了！”

　　说着段枫就将戚烟梦放在了树干之上：“你抱紧这棵树，我要是不喊你，绝对不能够发出任何的声音知道吗？”

　　“恩！”

　　而此刻那些隐藏在暗中的人在看到段枫突然消失不见了，一个个的脸上充满了震惊，怎么可能会不见了呢？

　　他去哪里了？

　　就在他们震惊的时候，段枫的身影再次的出现了，整个人的速度快到了极限，只能够捕捉到他的一丝残影！

　　但就是这一丝的残影，所有人依然不停的在开枪。

　　此刻的段枫就如同一只猿猴一般，在整个树林之中不停的跳动，而且每次跳动的轨迹都完全的不一样，而且速度也是时慢时快。

　　“混蛋，这样下去，我们根本杀不了他！”其中的一个狙击手怒道。

　　段枫的速度太快了，快的让他们还没有反应过来，他就已经再次的消失了，根本无法锁定目标。

　　“所有人注意，只要看到他的身影，立刻开枪！”突然所有人的耳麦之中传来一道低沉而又威严的声音。

　　“是！”

　　“是！”

　　一时间所有人都恭敬的回答，然后一个个的脸上打起了十二万分的精神，死死的盯着四周的动静。

　　而此刻段枫猫着腰已经来到了一个狙击手的身后，眼中露出一道凶光！

　　“你是在找我吗？”段枫没有率先动手，而是冷冷的说道。

　　突兀起来的声音让这个狙击手身体猛然颤抖了一下，急忙回头，可就是这个时候，段枫动了，犹如一道闪电一般，右手化刀，朝着这个狙击手，立刻劈了过来！

　　“咔嚓！”

　　段枫直接劈在了对方的脖子之上，没有任何的呼救就直接倒在了地上，到死他都无法相信，段枫竟然会出现在了自己的身后，那瞳孔惊恐的睁开，仿佛再问，你是什么时候出现的？

　　段枫扫了一下落在地上的狙击枪，直接捡起，然后自己趴在了地上。

　　对于他来说，现在他已经有了一把狙击枪，这些人已经根本不可能在威胁到他的生命了。

　　段枫拿着狙击枪一动不动，但是枪口却不停的在移动！

　　突然段枫扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹立刻从黑黝黝的枪口之中急速的飞射而出！

　　“啪！”

　　在距离段枫大约八十米距离的位置，一个狙击手的头被段枫给打爆，顿时血柱冲天而起。

　　这突兀起来的枪声，让隐藏在暗中的人心中一惊。

　　“发生了什么？”

　　段枫通过无线耳麦在听到这句话后，嘴角露出了一道残忍的笑意，没有等其他人说话，段枫已经开口了：“好戏才刚刚开始！”

　　段枫的声音之中没有丝毫的感情涩彩，那冰冷的声音让所有人都从心底升起一股寒意。

　　领头的人在听到这道声音之后，微微一怔：“你是段枫？”

　　“不错！”段枫淡淡的说道：“接下来请你们也品尝下死亡的滋味吧！”

　　“混蛋！”领头的男人在听到这句话后，立刻骂道：“所有人都不要用无线耳麦，对方手中有狙击枪，大家小心隐蔽！”

　　话音落下这个男人就直接关闭了无线耳麦，他知道现在他已经不可能通过无线耳麦来指挥战斗了，因为段枫手中也有无线耳麦，他们的话肯定能够被段枫所听到，而且就算把段枫给从无线耳麦之中给踢出去，但那也是需要时间的。

　　段枫会给他们时间吗？

　　显然不会！

　　下一刻，段枫再次的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹再次的从那冰冷的枪口急速而出！

　　“啪！”

　　又是一枪爆头，只是短短数分钟的时间内，段枫已经直接干掉了两个狙击手，如果在让他干掉两个的话，那么这里就不会再有任何的狙击手，到时候，段枫可以随意的收割他们的性命。

　　听到枪声之后，所有人的心中开始颤抖了起来，虽然段枫只开了两枪，但是每一枪他都要了一个人的命。

　　这种神乎其技的枪法，让他们感到了害怕，一时间所有人的心中都升起了一个想法，那就是：“他是狙击之王吗？”

　　这个想法一出，使得所有人的内心之中更加恐慌了起来。

　　片刻之后所有人回过神来，对着刚刚子弹飞出去的地方就是一阵的乱枪扫射，他们不知道段枫到底隐藏在那里，此刻只能够胡乱开枪来给自己心中一丝安慰。

　　而此刻段枫早已经离开了刚刚位置，毛爷爷告诉我们打游击战，就要打一枪换一站！

　　段枫将这句话记得非常的死，所以段枫在打完两枪之后，立刻挪动了自己的位置！

　　“砰！”

　　就在所有人都开枪的时候，段枫再次的扣动了扳机。

　　然后段枫的身影再次的消失了！

　　一时间整个树林之中枪声一会不停的响起，一会又安静下来。

　　而在迪士尼的游客们也听到了这断断续续的枪声，一个个的都抬头看向了探险世界的旁边的树林之中，他们知道，那里肯定发生着他们所不知道的血战！

　　可是到底是谁会在这种公共场所杀人呢？

　　所有的游客均是露出了一副心有余悸的模样，想要离开，可是又想看看，那里到底发生了什么事情。

　　一时间所有的游客都停留在了那里，静静的看着。

　　此刻段枫完全如同杀神降世一般，只要让他开枪，那么就代表一条鲜活的人命永久的消失在这个世界之上。

　　段枫的枪法，让所有人感动了恐慌，感到了害怕，一个个都在担心，下一个死去的人是谁？会不会是我？

　　这种想法一出，使得他们的心中再也没有了任何的战意，只想离开之力，远离这里。

　　而此刻戚烟梦在树上，将下面发生的一切虽然没有全部看在眼中，但是也看了个大概。

　　对于段枫那种神乎其技的枪法，戚烟梦也被深深的震慑住了，太可怕了，只要被他给盯上，就没有人能够逃脱的开来！

　　而此刻在迪士尼乐园的外面警铃声大作，当他们在接到报警之后就立刻出警了，而且还有不少的记者也闻讯赶来。

　　这里可是迪士尼游乐园，中外游客都不少，要是发生外国人死在这里，那么就由好戏看了。

　　警察在来到这里之后，第一时间就把探险世界给封锁了起来，只许出，不许进！

　　而此刻那些杀段枫的人，已经萌生了退意，他们知道段枫手中握枪，是不可能杀死他的，留在这里只能够被他杀！

　　就在警察将这里封锁的时候，其中一个人把自己的枪支给丢在地上，就急忙的向下面跑去，有了第一个人就会有第二个人，这就是所谓的羊群效应！

　　段枫在看到这些人准备逃跑，脸上露出了疯狂之色。

　　他绝对不会让这些人活着离开这里的！

　　“哒哒哒”段枫把狙击枪完全当成了机关枪来使用，枪响，人头爆！

　　一时间整个树林之中的血腥味变得更加浓密了起来，而且这股血腥味开始向着四周慢慢的蔓延。

　　段枫这个时候，也没有在隐蔽，而是拿着枪，对着这些人就是一阵的乱扫！

　　这一刻的段枫犹如魔神降世一般，不停的收割一条条鲜活的人命。

　　可段枫不知道的是，就在他杀这些人的时候，在他身后的不远处，一道黑影，正在急速的向着树林之外跑去，步伐虽然有些急促，但是却非常的轻！

　　在这枪声大作的时候，段枫并没有擦觉到，有人已经将要逃出去了！


第413章 是在拍电视

　　灼热的阳光透过云层从天际倾洒而下，在阳光的照耀下，所有人的身上充满了暖意，不过心中却是非常的冷！

　　这一刻树林之中的枪声更加的密集了起来，可以想象的出，树林里面的战斗，绝对不是他能够想象到的。

　　迪士尼乐园之中，一辆辆警车地排成了一排，而那些来自港台武警总队的精锐成员则是站成一个方队，上百人，每一个人的手上都拿着一把机枪，而且每个人都是一脸死气沉沉的表情。

　　“一小队，就去搜查段先生和戚小姐，凡是敌人，一律击毙！”刘浪此刻再也不是一脸的笑意，而是一脸阴沉，而且双眸也微微的眯在了一起。

　　本来刘浪吃的就胖，脸上肥嘟嘟的，眼睛还有小，如今这双眸微微的眯起，只能够看到一条缝隙，一道寒光从里面立刻迸射而出，给人一种阴森而又恐怖的感觉。

　　“是！”

　　数十个穿着防弹衣的武警，立刻向着树林里面而去。

　　“二小队，勘察四周，如果有嫌疑人员，立刻抓起来，如若反抗，格杀勿论！”刘浪阴沉着脸下了第二条命令！

　　本来刘浪是没打算来，可是方家的人却打了个电话，说段枫和戚烟梦也在迪士尼乐园，这让刘浪意识到了一丝不好的预感。

　　段枫和戚烟梦刚来港台就和陶家结仇了，如果这些人是陶家派来的，那么后果不堪设想，而且段枫和霍元东到底是关系他还没有搞清楚，但是当他把这件事情汇报给霍元东的时候，霍元东的态度非常的坚决，说什么也要找到幕后黑手，对于这些非法持有枪支的人杀无赦！

　　刘浪看的出来，段枫在霍元东的心中占有很大的位置，所以他二话没说就带人赶了过来，如今就差出动飞虎队了！

　　“三小队，将四周完全的封死，不许任何人出进，若是硬闯，直接击毙！”

　　刘浪迅速的将所有的任务都给安排了下去，深深的吸了一口气，喃喃的说道：“陶云鹤，希望不是你的人，不然这次你必死无疑！”

　　而此刻段枫将所有的人都给击毙了，唯有一人漏网，那就是趁着段枫杀这些人的时候逃跑的那个领头的男人，当他发现情况不对的时候，他就做好了逃跑的准备。

　　而且他挑选的时机也非常的准，这才没有被段枫给发现，对方跑了！

　　段枫将手中的狙击枪给扔到地上之后，给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了起来。

　　不知不觉间，一根香烟燃完，段枫身上的杀意也消散了许多，那泛红的双眸此刻已经恢复了往昔的神色，只是依然有些杀意。

　　段枫走到戚烟梦所在的树下面喊道：“梦梦，安全了！”

　　树上的戚烟梦在听到段枫的话后，急忙说道：“段枫，那我怎么下去啊？”

　　刚刚段枫的杀戮，戚烟梦担忧段枫的安危，如今听到段枫说安全了，她心中竟然害怕了起来，毕竟她现在的位置有点高，而且还是在一棵树上，只要稍微动一下，树枝就会不停的摇晃。

　　就算换成一个男人恐怕都会害怕，更何况还是戚烟梦！

　　段枫淡淡的笑道：“你往下跳，我接住你！”

　　戚烟梦在听到这句话后，瞳孔陡然放大，一脸不可思议的说道：“你让我往下跳？”

　　“当然了，不跳怎么办？”段枫双手抱在一起抬头说道。

　　“我不跳！”戚烟梦重重的说道：“你万一接不住我，摔到怎么办，如果摔死还好，要是摔残废了，那怎么办，我不跳，你爬上来，抱我下去！”

　　段枫在听到这句话后，顿时乐了，自己可是神话境界的高手，如果戚烟梦从树上跳下来，自己在接不住的话，那就太对不起自己这一身实力了吧！

　　“我不爬，太高了，我有些害怕！”段枫摇头说道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，完全的傻了，他害怕？他竟然说自己害怕，开什么玩笑，刚刚是谁把自己给放在这里的，是谁又纵身一跃下去的，此刻他竟然说害怕，戚烟梦心中的怒火顿时蹭蹭的上升。

　　她不傻，她知道段枫是打的什么主意，摆明了就是你要跳我就接住你，你要是不跳的话我也没办法！

　　“段枫，你个混蛋！”戚烟梦气得猛然跺了一下脚，就因为这一脚，整个树枝不停的颤抖了起来，吓得戚烟梦死死的抱住树的主干！

　　段枫在看到这一幕之后，顿时乐了，他从来没有看到过戚烟梦竟然还有如此的一面：“梦梦你要是不跳的话，我可就走了，这里可是有野兽的，你也看到了，如果你自己留在这里，到时候……”

　　戚烟梦的俏脸唰的一下变得白了起来，声音微微有些颤抖的说道：“段……段枫，你可不要吓我，你知道我胆小的！”

　　“爱信不信！”段枫无所谓的说道：“虽然这些野兽不会上树，但是猴子可是能够把你给推下来的！”

　　段枫的话音刚刚落下顿时听到一道“吱吱”的声音，树上的戚烟梦立刻顺着声音看去，果然在不远处的一刻树上发现了一个猴子正在向着她跑来！

　　“段枫……猴……猴子！”戚烟梦不知不觉间已经松开了树干，指着向自己奔来的猴子说道。

　　段枫嘴角露出了一道狡黠的笑意，右手握拳，对着这颗大树猛然轰下！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，整棵树都摇晃了起来，树枝上的戚烟梦也跟着摇摆了起来。

　　段枫这一拳的力量控制的非常好，只是震动树木，希望把戚烟梦从树上掉下来！

　　事实上也正如段枫所想的那样，戚烟梦摇晃了两下，身体就失去了平衡，直接从树上掉落了下来！

　　“啊！”戚烟梦立刻发出了一声尖叫！

　　而此刻那些进来的武警在听到这声尖叫之后，顿时如临大敌，一个个的急忙向着里面奔跑而去！

　　段枫看着从高空中慢慢坠落下来的戚烟梦，嘴角露出了淡淡的笑意！

　　“段枫，你个混蛋，本小姐饶不了你，你个混蛋！”戚烟梦一边坠落，一边怒吼道。

　　她怎么可能不知道是段枫捣的鬼，不然她在树上好好的站着怎么可能会掉下来呢？

　　“段枫，你一定要接住我啊，一定要啊！”戚烟梦距离地面越来越近，心中也越来越害怕，这要是接不住的人，弄不好就会终生残废，在惨一点的话，很有可能变成植物人！

　　眼看戚烟梦即将落地，段枫就地一蹬，整个人犹如离弦的利箭一般，直接冲了上去。

　　两手瞬间张开，然后吼道：“梦梦，我来了！”

　　“嗖！”

　　段枫的速度在半空中猛然提升了数倍，唰的一下将戚烟梦搂在了怀中。

　　戚烟梦也愣住了，感受到段枫胸前那强健而又沉稳的心跳，戚烟梦的俏脸之上立刻露出了一个温馨的笑意，死死的抱住戚烟梦，整个人的身子完全贴在了段枫的身上！

　　而此刻那些武警也赶了过来，在看到这一幕之后，完全的愣住了。

　　这他妈的是在拍传奇武侠片吧？这落地的速度和这姿势以及这画面不是只会出现在电视上面吗？

　　可是这衣服也现代化了吧？难道是在拍摄现代魔幻大剧？

　　而且这画面不是应该要配上音乐吗，可是音乐呢？摄像师呢？

　　一时间所有的武警都有些迷惑了！

　　其实这也怪不得这些武警这么想，只是这面前的一幕实在太像拍电视的了，地上的血液，浓烈的血腥味，这不都是在电视江湖劫杀出现的吗？

　　然后在出现男主和女主，这是所有武侠电视的节奏啊！

　　如果让段枫和戚烟梦知道他们的想法，不知道会不会一口盐汽水喷死这些武警，有他妈的拿自己的命拍电视玩的吗？

　　“啪！”段枫和戚烟梦两人直接落在了地上。

　　“没事吧？”

　　突然听到段枫的话后，戚烟梦慢慢的回过神来：“落地了？”

　　“恩！”

　　戚烟梦在看到段枫点头之后，不知为何心中竟然升起了一丝的落魄感，她多想刚刚的画面永久停留下去。

　　“段枫，本小姐和你没完，你刚刚什么意思！”戚烟梦定了下心神之后，立刻怒道。

　　“梦梦，还有其他人呢，给我留点面子！”段枫嘿嘿一笑道。

　　戚烟梦微微一怔，急忙看去，发现四周有数十个武警，而且每一个人的手中都握着一把机枪，数十人就这样看着段枫和戚烟梦！

　　戚烟梦的俏脸唰的一下红了起来：“你个混蛋，故意的！”

　　“呃！”

　　“还不放我下来！”戚烟梦细弱蚊声般的说道。

　　“哦！”段枫急忙把戚烟梦放在地上，对着这些武警说道：“我是段枫，你们是来找我的吗？”

　　“您就是段先生？”

　　“是啊，我就是段枫！”

　　“段先生，你好，我们封刘处长的命令来解救你！”其中一人立刻对着段枫行了一个礼！

　　段枫也急忙回了一个礼，曾几何时，这种敬礼他经常用，可是自己离开京城之后，他就再也没有用过，如今再次的用起，往昔的一幕幕全部都出现在了段枫的面前！

　　而就在这时，四周突然传来一道嘈杂的脚步声，随后传来一道憨厚的声音：“给我站住，你要是在动，我们就开枪了！”


第414章 错综复杂的暗杀

　　段枫被这道突兀的声音从思绪之中拉回了现实，急忙扭头看去，顿时发现一个身穿白色的衣服的男人一路狂奔向着这里赶来。

　　而且他手中还拿着一把手枪！

　　在他的身后则是有一群武警在追赶。

　　段枫见状，那消失的戾气再次涌上全身，竟然还有一个漏网之鱼。

　　“你们帮我保护我老婆，这个人我来杀！”话音落下，段枫蹭的一下就蹿了出去。

　　所有的武警在看到这一幕之后，脸上写满了震惊，这速度也太快了吧？

　　毕竟这些人是武警，经过专业的训练，在危险来临的时候，只是片刻的时间就回过神来，将戚烟梦给围在了中间，所有人立刻给举起手中的机关枪，一脸警惕的看着四周，以防有变！

　　此刻段枫已经到了这个男人的面前，这一刻段枫看清楚了他的脸庞，非常的瘦，可以说整张脸完全就剩下一张皮了，但是那双眸子散发出的寒意，却让人不寒而栗。

　　“怎么不跑了？”段枫挡住对方之后，并没有着急出手，而是淡淡的说道。

　　与此同时后面追赶的武警已经赶了过来，不过每个人都气喘吁吁的，显然追赶这个人已经有了一段的时间，不然这些武警不会这么累！

　　男人看了一眼段枫，然后用余光看了一下身后的武警，一脸的凝重，他知道这次自己插翅难逃，只有死战！

　　“不用担心，我给你一个公平决斗的机会，他们不会插手的！”

　　“谢谢！”男人看着段枫说道。

　　段枫的嘴角露出了一道嗜血的笑意，看着对面那些虎视眈眈的武警说道：“我是段枫，你们要找的人是我吧？”

　　所有武警在听到段枫的话后，微微的一怔，然后点了点头！

　　“好，既然你们是奉命来找我的，那么这次你们都不要插手，我一个人收拾他！”段枫狂妄的说道。

　　这些武警在听到段枫的话后，微微的一怔，然后其中一人急忙说道：“段先生，他手中有枪，你……”

　　“他自己会丢掉的，是吗？”说着段枫看了一眼这个男人。

　　男人在听到段枫的话后，冷笑一声，直接将自己手中的枪给扔到了一旁。

　　“识时务者为俊杰，不错，我会让你死的体面一点！”

　　“那就来吧！”男人也知道自己跑是跑不掉的，而且段枫的身手他也见识到了，虽然知道可能不是段枫的对手，但是他依然决定赌一把！

　　“你根本不是我的对手！”段枫不屑的看着对方说道：“识相点说出谁派你来的，不然我会让你求生不得求死不能！”

　　男人没有在理会段枫，而是双手握拳，就地一弹，借助反弹之力，整个人化作一道利箭，射向段枫。

　　“呼呼！”

　　男人一出手，恐怖的速度像是将前方的空气撕开了一条口子，刮得呼呼作响。

　　强大的力量震动空气，带着强烈的响声。

　　对方一出手，段枫就看出了对方的实力，不过是一个史诗的虾米而已！

　　史诗级别的人在别人的眼中或许是高手，但是在段枫这神话境界高手的眼中，却是一个虾米，两者的武力值相差可是天壤之别！

　　段枫并没有打算直接弄死对方，而是打算慢慢的和他玩一玩，让他在绝望中慢慢的死去。

　　段枫看着对方出手，没有任何的动作，只是一脸不屑的看着对方。

　　“嗖！”

　　借助反弹之力，男人将速度发挥到极致，瞬间抵达到段枫的身前，化手为刀，斩向段枫的喉咙。

　　段枫冷哼一声，右手看似轻描淡写地挥出，直接挡住了对方这一记手刀。

　　“砰！”

　　下一刻，一道清脆的骨头断裂声响起。

　　“咔嚓！”

　　段枫刚刚那看似轻描淡写的随意格挡，事实上已经蕴含了传说境界的力量，如果让他动用神话的力量，那么对方就不会骨头碎裂这么简单了。

　　一击得逞，段枫不作停留，左脚一跨，一个箭步，抵达对方的面前，右拳随风而至，如同炮弹一般砸在了对方的胸口之上。

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接将对方给震飞了出去，而且还震断了对方身上的肋骨。

　　“噗！”

　　半空中，男人张嘴喷出一口血雾，面色惨白如纸，如同断线的风筝向着远处倒去。

　　两招，只是仅仅两招，段枫就将对方给达成了残废，而且还是压着实力的情况下，如果他拿出真正的实力，对方恐怕连段枫一招都抵挡不住。

　　所有的武警在看到这一幕之后都愣住了，段枫那轻描淡写的两招，竟然将对方给打了个半残，这也太厉害了吧？

　　就算他们警队之中的第一高手，也没有这么厉害吧？

　　“你……你用的什么功夫！”

　　“华夏，咏春！”段枫做了一个咏春拳的手势。

　　“咏春？”被打到在地的男人微微一怔，随后怒道：“放屁，咏春不可能这么厉害！”

　　“你懂个屁，这是段氏咏春！”段枫不屑的说道，其实他也不知道这是什么功夫，总之就是借助了咏春拳的技巧而已：“好了，不扯别的了，说吧谁派你来的，目的是什么？”

　　“看你不顺眼！”男人死死的盯着段枫说道。

　　两招就被段枫给秒杀了，他心中别提有多难受了，可是对方的实力实在是太变态了！

　　“我艹！”段枫在听到这句话后，忍不住的爆了句粗话，这他妈的也是理由，看自己不顺眼，那么自己要是以后看别人不顺眼，是不是也可以去杀了他？

　　“最后给你一次机会，到底是谁派你来的？”段枫的眼眸微微的一禀，浑身上下的杀气瞬间涌动。

　　恐怖的杀意慢慢的向着四周蔓延，让人从心底开始有些发毛。

　　“没人！”男人心中也是猛的咯噔了一下，段枫身上的煞气太可怕了。

　　“没人？”段枫冷笑一声，一个箭步就到了对方的面前，一把扯住了对方的胳膊，用力一扯！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响过后，男人发出了痛苦的惨叫声。

　　“在给你最后一次机会，不然我会断你四肢！”段枫冷冷的说道。

　　此刻男人额头之上冷汗直冒，看着段枫的眼神充满了恐惧。

　　“没……没人！”男人咬着嘴唇重重的说道。

　　“好啊，还是一个硬汉子，那我看你能够撑多久！”话音落下，段枫直接抬起右脚，猛然踢出！

　　“砰！”

　　男人直接从地上被踢飞了起来，而段枫在看到飞向一旁的男人，就地一蹬，整个人立刻向着半空中弹起！

　　半空中，段枫一个摆腿。

　　“砰！”

　　男人还没落地就直接又被踢起！

　　而段枫则是落在了地上，看着从半空中急速落下的男人，段枫冷笑一声：“看你能够支撑多久！”

　　话音落下，段枫在次的像半空中一跃而起。

　　此刻所有的武警都傻眼了，这他妈的还是人吗？

　　这一次段枫没有在打对方，而是一把抓住了对方：“说嘛？”

　　“没……”

　　“那你给老子再上去吧！”话音落下，段枫右拳猛然轰出！

　　“砰！”

　　一拳出，男人再次的腾空而起，而且还从口中喷洒出了一口鲜血！

　　所有武警全部傻眼了，这他妈的在打球玩吗？

　　“我说！”男人在半空中急忙吼道！

　　段枫在听到这句话后，看着男人急速掉落在地面的时候，急忙伸出手，抓住了对方的衣服！

　　“说吧，是谁？”

　　“我说了，你会放过我吗？”

　　“两条路，要么死，要么我废你武功！”段枫淡淡的说道。

　　“你……”男人的瞳孔立刻收缩到了一起，一股滔天的恨意，顿时弥漫在整个心头！

　　“怎么样，说还是不说？”

　　男人在听到段枫的话后，脸上露出了一道疯狂之色，段枫的心中的敬重立刻敲响。

　　“段枫，我在地下等你！”

　　话音落下，男人的头立刻歪了下去，而且嘴唇也慢慢的发黑。

　　段枫的脸色顿时一阵难看，对方的口中竟然藏有毒药，这他妈的是谁要杀自己，是龙爷还是陶家的人，亦或者是其他人？

　　段枫突然发现，事情好像和自己想的相差很远！

　　“王八蛋！”段枫怒道！

　　然后直接走向了戚烟梦说道：“梦梦，走，咱们去找刘浪，让他查，给我查这个男人的身份！”

　　看着段枫一脸铁青的模样，戚烟梦微微有些诧异，到底发生了什么事情，段枫竟然会这么愤怒？

　　戚烟梦那里知道，段枫从出道至今，在审讯上面从未失手过，如果煮熟的鸭子竟然飞了，他怎么可能不怒，而且他隐隐约约的觉得，好像有什么大事要发生！

　　这个男人绝对是关键，可是却死了！

　　这也就是等于说，危险直接埋葬在了暗中，无法得知！

　　于是一行人，浩浩荡荡的离开了这片树林，至于这里面的尸体，则是按照段枫的要求，把那个服毒自杀的男人给带走了，其他人等下自然会有人来处理！

　　就在段枫和戚烟梦离开没有多久之后，一个身穿唐装的中年人出现在了这片树林之中，看着离去的段枫，眸子之中尽是杀意！

　　“段枫，这笔血账，我记下了！”中年男人一脸阴森的说道！


第415章 和霍元东密探

　　刘浪在看到段枫和戚烟梦的身影之后，立刻走了上去，那阴沉的脸色之上，也终于露出了一道淡淡的浅笑。

　　而戚烟梦的脸色则是微微的有些发白，至于段枫则是心中充满了愤怒，这次来游玩探险世界，差点挂彩，而且还不知道是谁要杀他们，这怎么能够让他不怒？

　　“段先生，戚小姐你们没事吗？”刘浪快步的走向段枫问道。

　　段枫轻轻的摇摇头，看着刘浪说道：“刘老哥，我需要你帮我调查一个人的身份？”

　　刘浪微微一怔，但是随即就恢复了过来，看着段枫问道：“查谁？”

　　段枫指了指被武警抬出来的一具尸体道：“就是他！”

　　刘浪看了一下这个已经死去的男人重重的点点头道：“没问题！”

　　对于段枫为什么让自己查这个男人的身份，刘浪没有多问，在他看来，段枫多半是想要找出幕后的指使者而已。

　　“那谢谢刘老哥了！”

　　“不用客气！”刘浪从口袋里拿出香烟递给了段枫一根，然后给自己点燃一根轻轻的抽了一口道：“段老弟，如果你没有事情的话，可以先跟我走一趟吗？”

　　“刘老哥，我……”

　　还没有等段枫说完，就被刘浪打断道：“是他想见你！”

　　段枫在听到刘浪口中的他之后，顿时点头道：“好，我们现在就去！”

　　“恩，对了，他让我告诉你，可以的话，把弟妹也带上！”说着刘浪若有若无的在戚烟梦的身上瞟了一眼。

　　“好！”段枫没有任何的犹豫，直接答应了下来，对于刘浪口中的他，段枫不用猜就知道肯定是霍元东要见自己。

　　也只有他能够让刘浪有些忌惮。

　　半个小时之后，段枫等人出现在了一家餐厅之中的包厢里面。

　　包厢之中早就坐着一个老者不知道等待了多久，这个老者一袭唐装，容貌已经有些苍老，虽然岁月卷走了他的容颜，但是却依稀的留下了一丝他那年轻时候的英气。

　　当戚烟梦看到这个人之后，她完全的石化了在那里，港台行政长官——霍元东！

　　一时间戚烟梦心中充满了疑惑。

　　或许是因为做官太久的原因，使得霍元东身上上位者的气息非常的重，而且那股威严给人一种压迫感！

　　“你小子来了港台还不通知我一声，是不是找揍啊！”霍元东缓缓的开口说道，声音之中虽然有几分不乐，但是却充满了浓浓的关怀之意！

　　而且随着霍元东开口，那股压迫感也慢慢的消失了！

　　段枫立刻讪讪一笑道：“我这不是怕老哥哥你日理万机，怕打扰到你，那样的话我可就成罪人了！”

　　霍元东呵呵一笑，没有理会段枫，他和段枫认识也不是一天两天了，深知段枫的脾气，于是转身看着戚烟梦道：“这位肯定就是弟妹吧，咦，怎么会这么眼熟呢？”

　　戚烟梦这个时候已经从震惊中回过神来，在听到霍元东的话后，急忙说道：“霍首长你好，我是戚烟梦，很高兴认识你！”

　　说着戚烟梦伸出了右手！

　　霍元东也伸出了手，两人轻轻的握在了一起：“我说怎么这么眼熟，原来是江南的商业明珠啊，怪不得！”

　　“您说笑了！”戚烟梦急忙说道。

　　“不用这么客气，叫我老哥哥就行了！”霍元东非常爽朗的说道：“大家都坐，刘浪，你也坐啊！”

　　经霍元东这么一说，刘浪直接坐了下去，而段枫不知道什么时候早就坐了下去，而且还给自己倒了一杯茶，一脸惬意的喝了起来。

　　霍元东看着段枫道：“我说当初我把我女儿许配给你，你小子为什么死活不答应，感情早就藏好了老婆！”

　　段枫讪讪一笑道：“霍老哥，不是我不同意，我要是成为了你的女婿，我这辈分，可就……”

　　说着段枫不好意思的挠了下头！

　　霍元东在听到这句话后，顿时哈哈大笑了起来，其他人也是如此。

　　而且在整个港台恐怕只有段枫敢这么和霍元东说话吧！

　　“行了，你小子还是这一副德行！”霍元东淡淡的说道：“刘浪啊，你是不是很好奇我和段枫的关系？”

　　刘浪点了点头道：“有那么一点点！”

　　“这也不是什么不能说的，段枫曾经救过我的命，可以说我这条命都是他给的！”霍元东重重的说道，脸上的表情也变得凝重了起来。

　　刘浪心中顿时一惊，随即就想起了数年前，霍元东因为政治港台的政治以及商业，惹怒了很多人，于是就求救大陆，当大陆收到这个消息之后，上面立刻让段枫带人过来保护霍元东的安危。

　　可以说，那一次段枫为霍元东杀了不少的高手，自己也挂彩了，他胸口上的伤疤就有一道是为霍元东挡利刃而留下的！

　　所以一直以来，霍元东都把段枫视为自己的救命恩人，他能够走到今天的位置，而且还坐的这么稳和段枫有着密不可分的功劳。

　　因为段枫等人震慑住了所有对霍元东心怀不轨的人！

　　也正是因为段枫等人的震慑，才使得霍元东一直高枕无忧，也正是因为那次的事情，使得所有人都有些害怕，害怕那群人到底什么时候会再次的出现。

　　“其中的事情就不用我多说了吧？”

　　“原来是这个样子，没有想到段老弟竟然还有这么一重的身份，当初我还疑惑，为什么霍老哥在得知你的消息之后，会那么激动，现在我倒是明白了！”话音落下刘浪的脸上变的极为严肃了起来，直接站起身对着段枫说道：“段老弟，谢谢你救了霍老哥的命，如果你有任何差遣的话，我刘浪绝对二话不说力挺你到底，你放心，这次谁在背后对你放冷箭，哥哥我帮你查出来废掉这个王八蛋！”

　　而此刻刘浪的心中已经掀起了巨浪，对于上次的事情他很清楚，上面派来的人是一支利刃，国之利刃，而且据说领头的人，对百官具有生杀大权，别看刘浪在港台很牛叉，但若是落到当初段枫的手中照样可以杀！

　　霍元东在听到这些话后，淡淡的点了点头，对于刘浪为什么这么说，他明白，一切只因为利，当然还有一些人情的关系，刘浪能够走到如今的位置和霍元东分不开。

　　“刘老哥你说笑了！”段枫淡淡的说道。

　　他也不是傻子，刘浪为什么这样表态，他也明白，不过这也好，至少自己以后在港台做什么，会如鱼得水，而且戚烟梦下次要是有事情来港台的话，就绝对不会这么被动！

　　霍元东叫人上来酒菜之后，一行人就可以吃了起来，饭桌上的气氛很好，四人有说有笑，而且刘浪和霍元东也不是什么古板的人，时不时的和戚烟梦开个玩笑，使得戚烟梦的俏脸通红！

　　顿时就引来三人的大笑！

　　“段枫，这次你打算在港台玩多久？”突然霍元东问道。

　　“一星期左右吧！”段枫抽了一口香烟说道：“回大陆还有事情要做呢！”

　　“多玩几天怕什么，到时候哥哥做东，带你去港台最好玩的地方！”说着刘浪对段枫眨了下眼！

　　段枫顿时汗颜，对于男人来说在港台最好玩的地方莫过于兰挂坊，可是段枫敢去吗？

　　“等下次吧，下次咱们在玩！”

　　看着段枫的态度如此坚决，刘浪也没有勉强道：“那也行，不过下次你可要提前通知我和霍老哥，不然我们可不放过你！”

　　“一定，一定！”段枫立刻拍着胸脯保证道。

　　酒过三巡，推杯换盏之后，四人都吃的差不多了。

　　而且天色也有些晚了，段枫立刻站起身说道：“两位老哥哥，不能够再喝了，这时间也不早了，我也该回去休息了！”

　　霍元东看了一下手表然后点头道：“行，刘浪你和弟妹先出去，我和段枫说些话！”

　　刘浪站起身点了点头，而戚烟梦也没有做停留，她知道有时候男人们之间的话，女人还是不知道为好！

　　看着两人起身离开，段枫问道：“霍老哥，还有什么事情吗？”

　　“你没有怪我告诉刘浪你的身份吧？”

　　段枫摇摇头道：“没什么的，说了也好，至少能够让其他人忌惮！”

　　“那就好，段枫这次杀你的人，你感觉会是陶家的人吗？”

　　“不像！”段枫立刻否定道：“陶家恐怕还没有死士！”

　　想起那个男人服毒自尽的模样，段枫的心中就有些惶恐不安，能够具有这样的死士，地位绝对不低，而且在和对方交手的时候，段枫感觉到对方体内的力量和华夏武者的力量不同！

　　“不错，陶家还没有死士，所以你一定要小心，别到时候阴沟里面翻船，如果你有什么让我帮助的话，就直接打我电话！”霍元东对着段枫说道。

　　段枫点了点头道：“我知道，你放心吧，很快我就会离开港台的，到时候大陆可就是我说的算了！”

　　霍元东给自己点燃了一根香烟，缓缓的抽了一口道：“段枫，哥哥我恐怕坐不了多久这个位置了，能帮你的也不多，趁着现在我还能够帮你一把，你不如拿下整个港台！”

　　话音落下，霍元东的眼中闪过一道杀机！


第416章 以屎为证

　　夜苍茫如水，天上虽然繁星点点，可是当晚风吹过的时候却给人一种潮湿的感觉，这预示着明天很有可能迎来一场暴风雨！

　　而今天对于白天在迪士尼乐园所发生的事情并没有在港台造成多大的影响，这一切都要归功于刘浪，是他将所有的消息给封锁住了！

　　段枫和戚烟梦走在港台的大街之上，戚烟梦亲昵的挽着段枫的胳膊，一副小鸟依人的模样，引来了无数男人的嫉妒。

　　对此段枫完全的视若无睹，本来刘浪是要送段枫的，可是段枫想和戚烟梦走走，更为准确的说是段枫要消化下霍元东的提议。

　　港台的地下世界人人都想要，可是真正一统港台地下世界的又有几个呢？

　　港台虽然是一份大蛋糕人人都想要，可是同时大家都知道想拿下港台的地下世界很难！

　　而如今段枫有霍元东在背后支持，可谓是已经成功了一半，但是段枫对港台的地下世界真的不怎么感兴趣，倒不是说完全不感兴趣，只是港台这个地方太鱼龙混杂，什么人都有，而且就算统一了港台的地下世界可是谁来管理呢？

　　而且想要收复港台地下世界可不容易，毕竟格局早已经分好，还非常的稳定，段枫若想横插一脚肯定有人不同意，不同意的结果将会是死拼！

　　段枫微微的叹息了一声，霍元东心中怎么想的他怎么会不知道呢！

　　听到段枫叹气，戚烟梦轻声问道：“怎么了？”

　　“没什么！”段枫并没有打算告诉戚烟梦所有的一切，对于段枫来说这些黑暗的东西他自己扛就好了。

　　他不想把戚烟梦也给染成黑色！

　　听到段枫的话后，戚烟梦的脸色微微有些暗淡了起来，但是随即就恢复了正常，嘴角挂着一丝的笑意说道：“那你和我说说你和霍元东是怎么认识的吧？”

　　“他？”段枫的思绪仿佛被拉回了很久远的年代：“那个时候我还在当兵，有人暗杀霍元东，上面就派我来保护他的安全，可以说是我救了他的命，不然他早死了！”

　　段枫的话很短，只是简单的一句话就把事情给概括了下来！

　　虽然段枫说的很短很简单，但是戚烟梦从段枫的脸上能够看的出来，当时的情况恐怕非常的严峻，而且段枫救了霍元东之后恐怕也身受重伤！

　　戚烟梦的猜测已经无限的接近事实了，段枫虽然救了霍元东，但是他付出的代价则是在床上躺了一星期。

　　“原来你们两个真有过命的交情啊！”

　　段枫点了点头道：“确实是过命的交情！”

　　“那你能和我说说他女儿是怎么回事吗？”戚烟梦的眼珠子微微一转，脸色有些不善的看着段枫问道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫顿时一脸黑线，怎么扯到女人身上去了！

　　“那个是意外，意外！”段枫脸色微微有些不自在的说道。

　　当初霍元东得罪的人实在太多了，对方绑架了他家人，其中有人看上了霍元东女儿的姿色，就想图谋不轨。

　　可是却被段枫给救下来了，只不过在救下来的时候霍元东女儿浑身上下光溜溜的，一件衣服都没有，让段枫完全的给看光了，所以当时霍元东就像把自己的女儿嫁给段枫，可是段枫却怎么也不答应！

　　当然这些段枫是绝对不可能说出来的，如果让戚烟梦给知道了这些，天知道会不会把醋坛子给打翻！

　　“什么意外竟然让对方的女儿都想嫁给你呢？”说着戚烟梦那芊芊玉手在段枫的腰间掐了一下。

　　顿时段枫疼得龇牙咧嘴，猛地到抽了一口凉气：“梦梦，你掐我干什么？”

　　戚烟梦冷冷的看着段枫道：“掐你做什么？你说我为什么掐你？”

　　“我最近没犯错啊！”段枫有些无辜的说道。

　　“你最近是没犯错，可是段枫你以前呢？”戚烟梦看着段枫缓缓的说道：“难道真的要让我慢慢了解你勾搭了多少女人吗？”

　　段枫的嘴角狠狠的抽搐了一下，不是说好的不计较过去了吗？怎么又扯到过去了！

　　“梦梦，难道你没有发现自己去慢慢的探索才知道你的男人有多大的魅力吗？”说着段枫的脸上露出了一个非常自恋的神色！

　　戚烟梦在看到段枫那自恋的脸色之后浑身上下就气不打一处来，伸出手再次的在段枫的腰间狠狠的掐了一下。

　　“松手啊，疼，疼……”段枫立刻大喊道。

　　“说，还有谁是我不知道的？”

　　“梦梦，我说的你信吗”段枫苦着脸说道！

　　同时心中也是一阵的蛋疼，怎么女人掐人都这么狠呢？

　　戚烟梦立刻摇头。

　　看着戚烟梦摇头，段枫无奈的叹息了一声，他就知道戚烟梦信不过自己！

　　“那你还让我说？”

　　“我不信是我不信，但是你说你的啊！”

　　女人果然是不讲理的动物，你和她讲理她和你无理取闹，你不和她讲理，她说你欺负她！

　　两人吵吵闹闹，慢慢的向着酒店走去！

　　本来方家是给段枫和戚烟梦两人准备了住的地方，但是戚烟梦和段枫都没有打算在方家住，所以就拒绝了！

　　虽然住在方家舒适，但是却有些不自在毕竟那里不是他们的家。

　　四十多分钟后，两人回到了酒店，戚烟梦直接倒在了沙发之上：“今天累死我了！”

　　段枫也坐在沙发上给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了起来。

　　“段枫给我倒杯水！”戚烟梦躺在沙发上对着段枫说道！

　　“自己动手丰衣足食！”段枫不咸不淡的说道。

　　“你……”戚烟梦唰的一下坐了起来，一脸怒意的指着段枫。

　　看到戚烟梦那微微有些难看的脸色，段枫急忙捂住肚子，发出一声痛苦的声音：“不行了，肚子痛，我要去厕所！”

　　说着段枫就一遛烟的向着厕所里面跑去。

　　“段枫，你个王八蛋，让你给本小姐倒杯茶，你竟然……”戚烟梦咬着牙说道：“真是气死我了！”

　　此刻段枫将卫生间的门给反锁住，然后从口袋里拿出手机拨通了屈玲珑的电话！

　　对于霍元东的提议段枫决定看看屈玲珑怎么说，如果她有办法管理的话，那么段枫不介意拿下港台，不为自己，只为戚烟梦以后来港台多一份保障。

　　电话铃声响了几下就被接通。

　　听筒里面立刻传来屈玲珑那风骚而又动听妩媚的声音：“小弟弟是不是想姐姐了？”

　　段枫立刻无语了起来，这女人什么时候能够正常一点啊。

　　段枫刚想开口说话，就听到屈玲珑那媚惑的声音再次从听筒里面传了过来：“小弟弟，你不用不好意思的，告诉你个秘密，姐姐我现在可是在床上呢，一丝不苟哦！”

　　听到最后一句话，段枫的丹田之中立刻升起一道邪火，屈玲珑那完美的身材立刻浮现在了段枫的心头，一时间那燃烧起来的邪火变得更加旺盛了起来，段枫一时间也有了男人该有的自然反应。

　　段枫深深的吸了一口气，正准备将心中的邪火给压下去，听筒里面立刻传来一道让人犯罪的婴咛的声音。

　　段枫立刻傻眼了，不仅邪火没有压下去，反而变得更加旺盛了起来。

　　这个疯女人到底在做什么？

　　段枫刚想开口说话，听筒里面就再次的传来屈玲珑的声音：“小弟弟，姐姐的叫声怎么样？是不是很动听啊！”

　　段枫完全的石化在了那里，搞了半天屈玲珑是故意哪样叫的。

　　“玲珑，咱们正常一点好吗？”段枫彻底被屈玲珑给打败了！

　　“难道你想我就不是正事吗？”

　　段枫立刻无语了起来！

　　深深的吸了一口气道：“我找你真有正事！”

　　听到段枫再次的这么说，屈玲珑的声音也变得认真了起来：“什么事情？”

　　“你对港台的地下世界有没有兴趣？”段枫直接问道，此刻他是怕了，万一屈玲珑再次发出一声婴咛之声怎么办？

　　“你能够得到？”屈玲珑的声音非常的严肃，但是在这严肃之中却又夹杂着一丝的激动！

　　“能！”段枫重重的说道：“你只要告诉我有没有兴趣？”

　　“有！”屈玲珑没有任何的思索直接说道！

　　港台的地下世界一直以来都是一块肥肉，而且多少娱乐公司的背后都是这些地下世界的大佬在撑腰，如果能够拿下港台的地下世界，但是娱乐圈这一块就是一个巨大的肥肉，就不用说其他的地方！

　　“如果得到了，你让谁来管理要知道这里可不比大陆！”

　　“韩冷轩！”屈玲珑直接说道！

　　听到韩冷轩三个字之后，段枫的脸上立刻一喜，是啊，自己怎么把他给忘记了呢？

　　“那你等我电话，到时候你带人过来！”说着段枫就要挂断电话！

　　“等一下！”还没有等段枫挂断，屈玲珑就急忙说道！

　　“还有什么事情？”

　　“正事谈完了，咱们是不是应该说说私事？”

　　“私事？”段枫微微一愣！

　　屈玲珑的声音突然变得有些幽怨了起来：“是啊，你看这长夜漫漫，小女子一个人独守空房……”

　　还没有等屈玲珑说完段枫就挂断了电话，这个疯女人不撩拨自己难道会死？

　　而就在这个时候，戚烟梦的声音从外面传了过来：“段枫，你难道掉进下水道了，这么久还不出来！”

　　“我在拉屎！”段枫立刻说道！

　　“不可能，你明明在和谁打电话！”

　　“真的在拉屎，不信你看看，以屎为证！”


第417章 戚烟梦收拾段枫

　　戚烟梦走进了卫生间洗澡，至于段枫则是坐在沙发上打开了电视，映入段枫眼帘的则是新闻，对此段枫不屑一顾。

　　新闻上面的东西有多少是真的，有多少是假的，谁能够分清，而且那些专家所谓的话，也多少有些扯淡！

　　片刻之后段枫就换台了，对于那些话，他真的有些听不下去了，太扯淡了。

　　没有什么自己想看的电视，段枫就给自己点燃了一根香烟抽了起来，烟雾环绕在段枫的脸上，让他脸上的表情有些虚幻了起来。

　　当烟雾散尽的时候，段枫的脸上充满了凝重，此刻他在想自己应该怎么做才能够让港台的地下世界乱起来，然后自己好趁机而入。

　　其实霍元东已经给段枫出了主意，那就是让他借助方家的能量，先把商业圈搞乱，毕竟商业圈在很多时候都和地下世界有着密不可分的关系。

　　当商业圈乱起来的时候，段枫则是浑水摸鱼，或者去杀几个大哥，然后警察开始整顿！

　　这个注意虽然不错，但是段枫没有打算用，如果这样做的话，显得有些不地道，毕竟他和方家的关系目前还不错，而且还有刘易斯那一层，如果利用方家的话，段枫心中多少有些过意不去。

　　所以一时间段枫开始为难了起来。

　　自己到底应该怎么做才能够让地下世界乱起来呢？

　　就在段枫想这些的时候，卫生间的门发出了一声的脆响。

　　没过多久，一阵清香袭来，让段枫从思考中回到了现实。

　　这股清香让段枫浑身上下一震，急忙扭头看去。

　　此时的戚烟梦穿着一件丝质白色的睡衣，睡衣的轻柔而且贴身，勾勒出她美好的令人邪火喷张的玲珑曲线，果露在外的肌肤显得非常的白嫩！

　　而且还长发披肩，看起来异常的迷人。

　　并且戚烟梦胸前那深深的雪白沟壑让人根本无法挪移开来目光。

　　看着此刻的戚烟梦，段枫心中的邪火蹭蹭的上升，一时间段枫想起了在河洛市和戚烟梦那没有办完的事情，自己是不是可以借助这次机会在港台给解决了呢？

　　而且也绝对不会有人打扰！

　　一时间段枫的心思活跃了起来。

　　此刻戚烟梦的脸上已经挂上了一道红晕，双眸水汪汪的看着段枫，而且睫毛微挑，双眸含情脉脉，那娇艳的红唇微微上扬，仿佛在对段枫坐着某种预示一般。

　　看到段枫有些痴迷的看着自己，戚烟梦心中一阵得意，迈着洁白如玉的双脚，慢慢的向段枫走了过来。

　　段枫不争气的咽了下口水：“梦梦……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦直接坐在了段枫的腿上，搂住了段枫的脖子，娇滴滴的说道：“是我漂亮还是霍元东的女儿漂亮？”

　　段枫顿时浑身上下冷汗直冒，这怎么又扯到霍元东女儿身上去了！

　　“你漂亮，当然是你漂亮，在我心中你最美！”段枫急忙说道。

　　他可不会傻到去说霍元东的女儿漂亮，毕竟今天晚上他还想着和戚烟梦共赴巫山呢！

　　戚烟梦对于段枫的话，显得非常的满意，如同蜻蜓点水一般，在段枫的脸颊之上亲了一下，然后就迅速的离开，而他坐在段枫身上的腿则是轻轻的摇摆了起来，而且非常的赋有节奏！

　　此刻的戚烟梦看起来格外的妩媚，但是在段枫的眼中则是格外的银荡，不过他很喜欢这种调调！

　　段枫那双咸猪手已经不安分的搂住了戚烟梦那纤细的腰肢，顿时段枫感觉爽翻了天，而且段枫并不限于之搂住戚烟梦的腰，另一只手，也不安分的在戚烟梦的腿上轻轻的摸了起来！

　　戚烟梦浑身上下又被被电击一般，微微的轻颤了一下，随后就将段枫在自己腿上的那只手给打掉了，风情万种的白了段枫一眼道：“想摸吗？”

　　段枫没有任何的犹豫直接点头道：“想！”

　　“真的想吗？”戚烟梦微微的对着段枫吐了一口香气。

　　顿时段枫浑身上下犹如千万只蚂蚁在游走一般，非常的痒！

　　“想！”段枫重重的点头道！

　　此刻的戚烟梦已经快要让段枫丧失了理智，如果戚烟梦在做出什么更诱惑的动作，段枫恐怕真的会忍不住直接推到。

　　可以说现在的段枫就是在天人交战之中。

　　“那你是有多想啊？”

　　“我……”突然段枫回过神来，话音猛的一转：“梦梦你不会是在故意撩拨我，然后自己去睡觉吧？”

　　“怎么可能？”戚烟梦对着段枫露出了一个迷死人不偿命的笑容道：“我是认真的，就像上次在家里一样！”

　　说着戚烟梦的俏脸之上，变得更加红润了起来，犹如陈年红酒一般，随时都可以滴出水！

　　看着戚烟梦那通红的俏脸，段枫真的很想趴上去咬一口，但是他知道如果自己真的这么做了，那么今天晚上就没戏了！

　　所以为了今天晚上的性福，段枫必须要忍住，深深的吸了一口气，段枫将心中的那份躁动完全的压制在了内心深处。

　　“梦梦，你说吧，怎么才能够步入正轨？”

　　戚烟梦立刻娇笑了起来，那笑容犹如绽放的牡丹花一样，雍容艳丽而又大方：“先回答了我的问题，你心中是有多想啊？”

　　“非常的想！”段枫有些蛋疼的看着戚烟梦，这他妈的叫什么问题。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，慢慢的从段枫身上站了起来，走到酒柜旁边，开启了一瓶红酒，倒了两个杯子，然后端着走向了段枫！

　　“来，我们先喝一杯酒，放松下心神！”戚烟梦将高脚酒杯递给了段枫！

　　段枫缓缓的借过，没有任何的犹豫，直接将红酒一饮而尽：“梦梦，我喝完了！”

　　看着段枫将杯子之中的红酒喝完，戚烟梦的脸上立刻露出了一道狡黠的笑意，但是随后就一闪而逝！

　　对于戚烟梦这些微妙的变化，段枫并没有发现有什么不对劲，因为此刻他的心完全在今天晚上和戚烟梦嘿咻之上。

　　戚烟梦转过身，就酒柜前那瓶打开的红酒拿了过来，又给段枫满了一杯道：“还有呢，别着急！”

　　“梦梦，不带这么玩的！”段枫看着面前的红酒说道。

　　戚烟梦在听到这句话后，微微的低下头，轻声道：“人家有些紧张，你让我放松一下吗？”

　　说着戚烟梦抖动了下自己的肩膀，那模样完全是在对段枫撒娇！

　　段枫在看到戚烟梦的模样之后，呼吸立刻变得有些急促了起来，准备的说是有些喘息了起来，此刻他才发现，原来戚烟梦这么迷人，其魅惑程度比屈玲珑还要高！

　　如果假以时日让自己好好培养一下的话……

　　段枫只要是这么一想，心中就立刻变得激动了起来。

　　“好吧，那你安静一下！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦缓缓的走向了窗台，一双清澈迷人的眼睛出神的看着窗外港台的繁华夜景，眼神迷离而深邃。

　　仿佛是在不经意间戚烟梦将自己的酒杯微微的倾斜，红酒立刻洒落了下去，这一幕戚烟梦做的非常隐蔽，段枫并没有发现，等戚烟梦再次转过身的时候，手中的红酒完全的消失了！

　　而这一刻段枫也端着红酒向着戚烟梦走了过来，在看到戚烟梦手中的酒杯没有了酒之后，立刻给戚烟梦倒满了一杯道：“梦梦，你放松完了吗？”

　　“差不多了！”戚烟梦淡淡的说道。

　　段枫脸上瞬间一喜：“那我们是不是……”

　　看着段枫脸上那猥琐的笑容，戚烟梦微微笑道：“可以啊，不过……”

　　“不过什么？”

　　“难道你不应该去洗个澡吗？”说着戚烟梦指了一下浴室！

　　段枫急忙点头道：“对，我应该去洗个澡！”

　　“那你还傻站着干嘛，是不是想要……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“梦梦，你等着啊，我很快就会出来的！”

　　话音落下，段枫将手中的酒杯和红酒全部放在了桌子上面，然后想着浴室里面跑去。

　　看着段枫那猴急的模样，戚烟梦的嘴角露出了一丝得意的笑容：“段枫，你竟然连港台的女人都招惹了，看我怎么收拾你！”

　　话音落下，戚烟梦也将手中的酒杯放在了一旁，然后快速的走向了自己的卧室之中！

　　片刻之后，戚烟梦端着一个盆子走了出来，不过盆子里面却又半盆水！

　　戚烟梦就这样站在浴室的不远处，等着段枫出来。

　　而此刻浴室之中的段枫并不知道戚烟梦的打算，他正一脸兴奋的洗着澡，而且还非常的认真！

　　“今天晚上必须把自己洗干净了，不然有点对不起梦梦！”段枫喃喃的说道。

　　他还不知道戚烟梦已经在外面准备了一盆凉水，准备泼他呢！

　　虽然段枫说要把自己洗干净，但是速度依然还是很快的，片刻之后段枫就穿上了大裤衩！

　　一脸兴奋的打开了浴室的门。

　　而此刻在外面等待着的戚烟梦，在看到浴室的门被拉开后，戚烟梦立刻将盆子中的水给泼了出去！

　　速度非常的快，时机也拿捏的非常准！


第418章 玩火自焚

　　清晨，地平线越来越亮，东方并没有升起太阳，而是下起了毛毛细雨，雨水从天边倾洒而下，路上的行人基本上都打着一把雨伞，慢步在雨中。

　　而此刻段枫则是一脸苍白的躺在床上，浑身上下没有丝毫的力气。

　　昨天猴急的想要吃掉戚烟梦，可是谁知道戚烟梦给他下了一个套，不仅泼了段枫一身的凉水，而且还在红酒之中下了泻药，一大瓶红酒，段枫喝了一半，就算段枫在牛逼也往厕所跑了数躺！

　　此刻戚烟梦站在段枫的面前似笑非笑的看着他，心中得意到了极点，小样让我知道一个女人，我就收拾你一次！

　　“梦梦，你昨天到底给我下了多少泻药啊？”段枫有气无力的问道。

　　“不多！”戚烟梦吐了下舌头，然后从手中拿出一个瓶子递给段枫道：“你看，我都没敢用完！”

　　段枫接过瓶子，看了一眼，顿时石化了在了那里，脸上的表情也变得更加痛苦了起来。

　　这和用完有什么区别啊吗？所剩下的泻药刚盖住瓶底！

　　“梦梦，你这是要谋杀亲夫吗？”段枫悲愤的问道。

　　戚烟梦急忙摇头道：“怎么可能，我还没玩够呢！”

　　段枫额头之上立刻不满了黑线。

　　看着段枫一脸痛苦的表情，戚烟梦讪讪一笑道：“其实我怕用一点对你没什么效果，毕竟你的体质和常人的不同，所以我就多用了点，没有想到效果也不是很明显！”

　　“我……”段枫张了张嘴，一时间真的不知道应该说些什么才好！

　　戚烟梦说的没有错，如果对段枫用平常人的药量，那么肯定不会起任何的作用！

　　“你也不用难过，等下早餐来了，我喂你，算是补偿好了！”戚烟梦有些不好意思的说道，她也没有想到段枫竟然这么没用，去了几趟厕所就不行了，这高手也太脆弱了吧？

　　如果让段枫知道戚烟梦的想法，不知道会不会一头撞死，就算在牛逼的高手空恐怕也挡不住这样玩啊，除非这个高手事先知道，将酒中的泻药给化掉！

　　“梦梦，以后咱能不这么玩吗？”段枫痛苦的问道。

　　“我尽量吧！”戚烟梦非常郑重的说道。

　　就在段枫还想在说什么的时候，一道清脆的门铃声传了过来。

　　“早餐到了，我去拿早餐！”说着戚烟梦就像外走去。

　　段枫一个人躺在床上，呆呆的望着天花板，心中不知道在想些什么！

　　突然段枫重重的叹息了一声：“梦梦，你怎么还没过来！”

　　“马上！”戚烟梦那动听的声音立刻传了过来。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，心中一动，她不会又在给自己下泻药吧？

　　只要这么一想，段枫就忍不住打了一个冷颤。

　　片刻之后，戚烟梦从外面走了进来，手中端着一个碗！

　　“给你点了粥，喝点暖暖胃吧！”戚烟梦一脸关怀的问道。

　　段枫有些胆怯的看着戚烟梦道：“梦梦，这次你没有在里面下药吧？”

　　戚烟梦俏脸之上，立刻布上了一丝的寒霜：“段枫！”

　　“我想你也不会在这样玩的！”段枫在看到戚烟梦要发怒，急忙说道。

　　“爱喝不喝，你要是不喝，我可就出去吃我的早餐了！”

　　看着戚烟梦要离开，段枫急忙说道：“喝！”

　　戚烟梦冷哼一声，直接坐在了床边，端着碗，拿起勺子可是喂段枫了。

　　瞬间，段枫的心中变得美滋滋的，虽然被戚烟梦给吓了泻药，但是能够换来如此的一幕，好像也不错啊！

　　半晌之后，一碗粥被段枫给喝完了，戚烟梦缓缓的站起身道：“好了，你吃饱了，我也要去吃饭了！”

　　说着戚烟梦就像外面走去，独自留下段枫在房间之中！

　　就当戚烟梦刚走出房间的时候，门铃声再次的响起，戚烟梦脸上出现了一丝的疑惑，现在会是谁呢？

　　慢慢的走向门口，缓缓的将门给打开！

　　映入戚烟梦眼帘的则是一个青年男人，男人的脸上挂着一道温和的笑意！

　　“你是？”

　　“戚小姐，这是别人让我转交给你的！”说着男人将手中的文件递给了戚烟梦。

　　戚烟梦接过来后，看了一眼，刚想开口说话，就感觉头有点晕，浑身上下也不受控制的摇晃了起来。

　　“你……你……”戚烟梦话还没有说完，就感觉眼前一黑，缓缓的向后倒去！

　　男人的眼中闪过一道精光，一把将戚烟梦给扶住之后，迅速的抱起，然后就向外走去。

　　所有的事情发生的时间绝对不超过一分钟，而且还没有任何的声响传出，戚烟梦就已经被掳走了。

　　对于这一切段枫丝毫不知道的，此刻的他依然躺在床上，不过却给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　时间一分一秒的流逝，段枫丝毫没有擦觉到戚烟梦已经不在酒店了！

　　不知道过了多久，段枫突然开口说道：“梦梦！”

　　没有人回答！

　　“梦梦？”

　　依然没有人回答！

　　段枫的心中随即升起了一个不好的想法，嗖的一下从床上跳了起来，快步的向着外面走去。

　　客厅之中空荡荡的，一个人都没有，而且房门还开着，地上还丢着一个文件夹，顿时段枫的眉头皱了起来，心中升起一个不好的预感！

　　弯腰就地上的文件夹捡起来之后，段枫的脸上瞬间出现一道杀意，那隐藏在内心深处的戾气也瞬间爆发了出来：“混蛋，无论你是谁，这次你都要死！”

　　此刻段枫真的怒了，无论是谁，段枫这次都要杀！

　　段枫急忙向着楼下走去，他要去调取监控录像！

　　片刻之后，段枫就找到了负责人，说明了自己的来意！

　　这里的负责人在听到段枫的话后，完全的傻眼了，竟然有人在酒店把人给绑架了，二话没说就带着段枫来到了监控室！

　　刚走进监控室，他就愣住了，监控室里面的保安，一个个的倒在地上，而且嘴角还残留着一丝的鲜血，双眸尽是恐惧！

　　看到这一幕之后，段枫的双拳紧紧的握在了一起，顿时传来一道“咯咯”的脆响声，脸上的寒气变得越来越重了起来。

　　段枫没有再去调取将孔录像，既然这里的保安都死了，那就已经说明，他们在行动之前就关闭了酒店之中所有的监控录像。

　　对此段枫没有白费功夫！

　　半晌之后，酒店的负责人回过神来，一脸慌张的说道：“报警，对，报警！”

　　说着就拿出了手机！

　　段枫没有阻拦对方报警，而是给自己点燃一根香烟，狠狠的抽了起来，到底是谁绑架了戚烟梦，他们的目的何在？

　　一时间段枫围绕这个问题思考了起来，如果是要对付自己，那么段枫也就不担心了，他最怕的就是对方不是来杀自己的，而是为人体潜能开发来的，那样的话戚烟梦就危险了！

　　此刻段枫心中充满了懊悔，如果不是自己大意的话，戚烟梦怎么可能会被人掳走！

　　只要一想到这里，段枫浑身上下那有鲜血而堆起的杀气，瞬间就爆发了所来，恐怕的杀气以段枫为中心，向着四周慢慢的散开！

　　而酒店的负责人在感受到段枫身上这股浓烈的杀意之后，脸色唰的一下变的苍白了起来，而且浑身上下也不受控制的颤抖了起来。

　　他只感觉自己心中像是被压了一块大石头一般，连呼吸都有些困难！

　　“先……先生！”对方的语气微微有些颤抖的说道。

　　听到对方的话后，段枫回过神来，将身上的杀意完全的收回，问道：“有什么事情？”

　　“你不用着急，我现在就着急楼下所有的人，看看绑走你太太的人长什么样子！”酒店负责人在感受到那股恐怖的气息消失之后，立刻长舒了一口气。

　　段枫眼前猛然一亮，对啊，自己怎么就忘记这个呢！

　　“快走啊！”二话不说段枫就拉着这个酒店的负责人向楼下跑去。

　　而此刻在酒店之外不远处的一辆牧马人汽车之中，那个掳走戚烟梦的男人脸上挂着淡淡的笑意，不过这道笑意是噬血的笑意！

　　而在他身后的座位上则是戚烟梦，安静的躺在那里。

　　青年拿出了手机拨通了一个电话：“陶爷，任务已经完成！”

　　陶爷？

　　抓戚烟梦的人竟然是陶家的！

　　“抓到了？”电话里面的声音瞬间变得兴奋了起来。

　　“恩，现在在我手中，让我带她去那？”青年男人恭敬的问道。

　　“去码头！”

　　“明白！”

　　青年男人挂断电话之后，立刻发动着汽车朝着码头的方向而去。

　　此刻浅水湾陶家别墅之中，陶云鹤的脸上充满了阴森的笑意：“姓段的，这次我看你怎么死！”

　　“云鹤，难道成功了？”谢雨桐在听到陶云鹤的话后，脸上瞬间一喜！

　　“当然！”陶云鹤慢慢的站起身，看着远方说道：“今日，我们就可以为豹儿报仇了，对了，等下你去从医院把豹儿给接出来，让他亲手报仇！”

　　“我明白！”谢雨桐兴奋的说道：“我马上就去！”

　　看着谢雨桐的背影，陶云鹤脸上的笑意更加浓厚了起来！

　　此刻他还不知道玩火必自焚！


第419章 霍乱之始

　　“呜……呜……”

　　刺耳的警笛声响彻整个港台，一辆辆警车呼啸着行驶在港台的街道上，使得这原本就有些热闹的街道，变的更加热闹了起来。

　　道路两旁，市民们看着呼啸而过的警车，均是议论着发生了什么事情，竟然令得如此多的警察出动。

　　不只是普通市民如此议论，就连港台之中的权贵也是如此，一个个的心中都充满了疑惑，他们也不知道这究竟是怎么回事，为什么出动如此多的警力！

　　而且领头的人竟然还是刘浪，这让他们意识到了一股风雨欲来风满楼的味道，一时间所有人都纷纷的猜测了起来，到底发生了什么事情？

　　此刻酒店之中经过段枫的询问，竟然没有任何人见过有人从这里走出来过，当得知这个消息之后，段枫的心底顿时充满了冷意和杀意！

　　对方这是完全有预谋而且策划好的，让段枫根本无处可查！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，烟雾环绕在段枫的脸上，使得段枫的脸色变得更加阴沉了起来。

　　过了一段时间，刘浪带着警察终于来到了段枫和戚烟梦所住的酒店。

　　“段老弟，到底怎么回事？”刘浪一脸焦虑的看着段枫问道。

　　段枫在看到刘浪之后，微微的叹息了一声道：“梦梦被人给绑走了！”

　　“知道是谁吗？”

　　“没有任何的消息！”段枫无奈的苦笑一声。

　　刘浪在听到段枫的话后，心中猛然一沉，竟然没有任何的消息，到底会是谁呢？

　　“所有的地方你都查了？”

　　“查了，对方的手脚很干净，没有留下任何的痕迹。”

　　“段老弟，你也不用担心，老哥哥马上派人就给你去找，就算是挖地三尺我也会把弟妹给找到！”刘浪拍着胸脯对段枫保证道！

　　话音落下，刘浪就对着身边的警察说道：“封锁码头和机场，盘查任何可疑人员……”

　　等一系列命令下达完毕之后，刘浪对着段枫道：“段老弟你等着，我马上去查！”

　　“刘老哥，你去哪里找？”

　　“弟妹被人绑架肯定有地下世界的人参与，也只有他们不知道弟妹的身份才敢胡来，我去一一寻找，如果不是他们最好，如果是他们，你放心，我一定会给你一个合理的交代！”

　　此刻刘浪的心中也是十分的阴沉，他心中已经猜到了段枫的身份，如果戚烟梦真的出现什么三长两短，以段枫的实力，整个港台都会风雨飘摇！

　　“那就麻烦刘老哥了！”段枫感激的说道。

　　刘浪没有在说什么，而是直接转身离开了，段枫则是一脸阴沉的坐在一旁，不是他不想去找，而是他没有任何的目标。

　　港台说大不大，说小也不小，漫无目的的要找一个人谈何容易！

　　而此刻陶豹已经被接到了码头，坐在轮椅之上一脸的疯狂之色，今天他终于要报仇了，这么多天的屈辱他要全部的在段枫身上给讨回来！

　　他要让段枫生不如死！

　　“小杂种，这次我看你怎么死！”陶豹一脸狰狞的说道。

　　这几日可以说他一直生不如死，曾经多次他都想自杀，可是却不敢和不甘，而且他的双腿已经被锯掉了，装了假肢，只要修养多日就可以走路了！

　　本来他还打算等自己好了在慢慢的收拾段枫呢，谁知道自己的父亲已经找到了机会。

　　这让他的心中一阵的兴奋，只要一想等下段枫跪在自己的面前求饶，他就忍不住的大笑。

　　恍惚之中他看到了段枫跪在自己面前犹如一只哈巴狗的模样，恍惚之中他看到了段枫那被废掉的模样。

　　“那个女人呢？”陶豹一脸阴沉的问道。

　　“马上就会被带来！”他身边的一个大汉恭敬的说道。

　　“好，好！”陶豹疯狂的笑了数声后，一脸狰狞的说道：“我不仅要杀了他，还要当着他的面玩了他的女人，等我玩了那个女人之后，你们也可以！”

　　这个大汉在听到陶豹的话后，脸上瞬间一喜：“谢谢陶少！”

　　大约过了十分钟左右，那个绑架戚烟梦的青年果然带着戚烟梦来到了陶豹所在的位置。

　　青年抱着戚烟梦直接放在了一个角落，淡淡的看了一眼陶豹道：“陶公子，人我已经带来了！”

　　“龙九，谢谢你了！”陶豹在看到青年之后，一脸笑意的说道。

　　龙九？

　　如果此刻有点身份的人在听到这个名字之后，肯定会忍不住的颤抖，这可是港台的杀神啊，只要你给他钱，他什么都做，可以说他的眼中只有钱。

　　虽然龙九好钱，但是他办事还是很信守承诺的，只要他接了钱，那么他就会替你去办，即使再难也会去做。

　　这也是为什么在港台很多人找龙九做事的原因，只要你给了让他心动的价钱，他就会替你去做。

　　龙九轻轻的摆了下手道：“拿人钱财与人消灾，不用客气！”

　　陶豹也没有在多说什么，虽然他很少和龙九打交道，但是他却深知龙九的脾气。

　　“龙九，这个女人我爸打算怎么处理？”陶豹小心翼翼的问道。

　　龙九瞟了一眼戚烟梦，然后开口道：“没说，估计是打算让陶少自己看着办吧！”

　　陶豹在听到这句话后，脸上露出了一道疯狂之色：“好，好！”

　　看着陶豹的脸色，龙九的眼中闪过一道鄙夷之色，他怎么可能会看不出来陶豹心中的所想！

　　“陶少，如果你想动这个女人我没有意见，也不会过问，但是你至少要等我将那个人给收拾之后再说吧？”龙九不咸不淡的说道。

　　陶豹立刻恭敬的说道：“你说的不错，是我太心急了，您放心，我现在不会碰她，我要等你将他废掉的时候，当着他的面亲自玩他的女人！”

　　“那就好！”

　　“我现在把她弄醒可以吗？”

　　“随你，只要你现在不作出太过分的事情，我是不会过问的。”龙九话音落下就向着外面走去。

　　看着龙九的背影，陶豹狠狠的说道：“把她给我弄醒！”

　　“是！”

　　陶豹身旁的大汉直接走向了戚烟梦，拿起地上的一平矿泉水顺着戚烟梦的头全部倒了下去。

　　凉水洒落在身上之后，戚烟梦的眼睫毛微微的颤动了一下：“这里是哪里？”

　　说着戚烟梦伸出手在自己的太阳穴上揉了一下，显然还没有完全的清醒过来。

　　而陶豹此刻正似笑非笑的看着戚烟梦，一脸的淫秽之意，那瞳孔之中的欲望没有丝毫的掩饰。

　　戚烟梦在看到陶豹之后，微微一怔：“是你！”

　　“没错，是我！”陶豹不咸不淡的说道：“没有想到你竟然还记得我，是我的荣幸呢，还是你的不幸！”

　　“你要做什么？”看着陶豹那一脸色迷迷的样子，戚烟梦的心中生出了一个不好的预感。

　　“别怕，我是不是杀你的！”说着陶豹转动了下自己的轮椅向着戚烟梦走了过来。

　　“别过来，你别过来！”戚烟梦有些害怕的说道：“你快放了我，不让段枫是不会饶了你的！”

　　此刻她很想跑，可是双手和双脚都被绑在了一起，她只能够向外挪动，而且身子也蜷缩到了一起。

　　“放过你？”陶豹的脸色猛然一变：“你在做梦吗？段枫不放过我，我还没打算放过他呢，今日我就要让他知道得罪我的下场！”

　　说着陶豹的眼中闪过一道厉色：“我不仅要废了他，我还要当着他的面玩了你，让他看看自己的女人和别的男人在上床时候的模样，以及叫声！”

　　“你……你是个畜生！”戚烟梦声音微微有些颤抖的说道。

　　“畜生？”陶豹脸上露出了一丝的不屑：“畜生怎么了，今天我就是要玩你，你能够拿我怎么样？”

　　说着陶豹伸出手，一下子将戚烟梦身上的衣服给扯开了！

　　戚烟梦顿时脸色苍白，她知道了陶豹的意思，陶豹是要把自己给毁了！

　　“不要，不要……”戚烟梦有些恐惧的说道。

　　“不要？”陶豹脸上的笑意更加的明显了起来，同时当看到戚烟梦那雪白的肌肤之后，不由的咽了下口水！

　　戚烟梦那凹凸有致的身材，早就让他垂涎三尺，如今在看到戚烟梦那胸前雪白的肌肤之后，陶豹的心中就是一阵的燥热。

　　如果不是因为龙九的话，他现在就想上了戚烟梦！

　　这么多年他玩过的女人也不少，其中不缺乏富家小姐，可是若论容貌和身材还真没有能够和戚烟梦相比的。

　　“等着吧，我会亲眼让你看到他跪在我地上，让你亲眼看到你我共赴云山的一幕！”陶豹话音落下，立刻疯狂的笑了起来，而且还伸出手在戚烟梦的下巴上面轻轻的捏了一下！

　　此刻戚烟梦已经无力的闭上了眼睛，泪水也不受控制的从自己的眼眶中流了出来。

　　一时间戚烟梦的心中充满了后悔，如果昨天自己没有给段枫下泻药该多好啊，如果自己早就把身体交给了段枫多好，如果自己……

　　可是这个世界上没有这么多的如果！


第420章 寻觅芳踪

　　刘浪在港台的地下势力经过一个个的排查之后，终于得知了一个消息，这让他的心顿时变得沉重了起来！

　　是陶家的人要对戚烟梦动手，而且请的还是龙九！

　　当刘浪在得知这个消息的时候，心中已经开始替陶家默哀了起来，他已经告诉了陶云鹤不要自取灭亡，可是却偏偏不听，依然要找段枫的麻烦，对此他只能够说玩火自焚。

　　同时心中的沉重则是因为，这些年他没有收陶家的好处，如果在最后的关头，陶家向自己求助，自己不帮忙的话，陶家将他受贿的事情抖露出去，那么廉政公署下一个就会查到他的头上，到时候别说是高升了，仕途也会终止！

　　廉政公署四个字在港台代表什么，没有人不知道的，只要被他们给盯上，那么就是有了证据，你的仕途必定要终止。

　　而在港台所有人的心中都知道廉政公署是港台社会发展的基石。

　　曾经就有一位警司死在了廉政公署的手上，刘浪不想步那个人的后尘。

　　坐在警车之中，刘浪给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了起来，脸上的表情阴晴不定，此刻他在犹豫自己是否要告诉段枫，如果告诉段枫的话，自己的仕途怎么办，如果不说的话，自己的仕途一样很有可能会完蛋。

　　此刻刘浪终于意识到了拿人嘴短这四个字的意思！

　　深深的吸了一口气，刘浪已经做出了决定，那就是赌一把，把所有的一切都赌段枫的身上，赌段枫敢直接灭了陶家，赌段枫不给陶家任何喘息的机会！

　　做好了决定之后，刘浪就拿出手机拨通了段枫的电话！

　　片刻之后电话就被接通，听筒里面立刻传来段枫那焦虑的声音：“刘老哥，是不是有消息了？”

　　“恩！”刘浪重重的说道：“但是你要听我把话说完！”

　　“你说吧！”

　　“弟妹是被陶家的人给抓走的，而且现在在码头附近，具体位置我还没查清楚，不过已经有人去查了，相信很快就有消息！”

　　“谢谢你，刘老哥，这份恩情我段枫记住了！”段枫感激道，如果不是刘浪的话，他自己一个人还不知道要找到什么时候，如今刘浪直接帮段枫查到了戚烟梦的下落，这让他怎么可能不感激呢？

　　“没事，段老弟，老哥哥我有一件事情也想求你帮忙！”

　　“什么事情？”段枫有些疑惑的问道。

　　“老弟，你能不能不经过警方的手直接干掉陶家，老哥哥我有……”

　　还没有等刘浪把话说完，就被段枫打断道：“刘老哥你放心，你不会受到任何的牵连，陶家，我不会给他们开口说话的机会！”

　　“好，谢谢你！”刘浪心中一喜，长长的舒了一口气，自己赌对了，他相信段枫能够做到他所说出的话！

　　“老哥，我马上就会去码头！”

　　“恩，我也正在向哪里赶，我们见面再说！”

　　说完之后，两人就挂断了电话。

　　天空依旧在下着雨，雨滴随风飘洒在空中，打在树叶上发出一阵“沙沙”的声音，段枫看着外面的小雨，嘴角勾勒出了一道笑容！

　　如果熟悉段枫的人在看到这个笑容之后，肯定会浑身上下颤抖不止！

　　因为这是段枫要屠杀人的征兆，而且还是毫不留情的屠杀！

　　段枫没有停留，直接打了辆的士说了去青衣码头！

　　车内，段枫靠在椅子上面，一双眸子不停的在闪动，心中也不知道在想些什么。

　　大约过了将近四十分钟的时间，段枫来到了青衣码头，看了下四周，发现刘浪还没有来，段枫便给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了起来。

　　片刻之后，刘浪带人终于赶了过来，刘浪急忙的从车上走下来！

　　“段老弟，我马上将码头给封锁，接下来的事情就要靠你了！”刘浪拍了一下段枫的肩膀道。

　　段枫微微一笑道：“放心好了！”

　　“恩！”刘浪向着东边的不远处指了下道：“根据我现在掌握的消息，弟妹就在那个位置，准确的坐标我还不知道！”

　　说道这里刘浪的脸上出现了一道暗淡之色。

　　“没事，我能够找到他的！”段枫缓缓的开口说道：“刘老哥，麻烦你通知方家的人就说若想扩大发展，马上对陶家在商场展开攻击！”

　　刘浪微微一怔，随即就明白了段枫的话：“好，你放心吧！”

　　“我先去了！”

　　“等一下！”看着段枫要走，刘浪急忙开口说道：“我知道你很厉害，但是这两把枪你还是带着吧！”

　　“谢谢！”段枫也没有墨迹，直接将枪给收了起来。

　　看着段枫的背影，刘浪仿佛已经看到了明日的港台商业圈上的混乱，或者说陶家的恐惧和绝望。

　　段枫一脸阴沉的向着刘浪所说的位置走了过去，此刻正值白天，因为下着雨的缘故，青衣码头的人并不多，只有三三两两的几个人，而且刘浪已经让人开始封锁四周了，也就是说，这些人即将都被清散，等下哪怕在这里发生大规模的拼杀，也不会引起太大的恐慌！

　　大约过了十分钟，段枫看到了一个船停放在那里，而且旁边还有不少的大汉守护在一旁！

　　段枫的眼中闪过一道深沉的杀机，戚烟梦应该就在这里。

　　段枫刚想大步的走过去，可是就被人给拦住了：“小子，这个地方不能够进，马上滚！”

　　段枫在听到这句话后，双眸之中闪过一道凌厉的杀意，身影犹如鬼魅一般，一闪而逝！

　　接着在空中传来说数道“咔擦”之声！

　　只见地面上已经躺下去了三个大汉，还有两个一脸恐惧的看着段枫，双眸如同遇到了鬼一般，如果此刻不是白天的话，他们一定会以为自己遇到了鬼，段枫的身手太可怕了，太诡异了，他们根本没有看清楚他是怎么动手的，只听数声清脆的响声，自己的同伴就倒在了地上！

　　还没有等两人反应过来，段枫身影再次一闪已经到了段枫的面前，一手掐着一个人的脖子冷冷的说道：“告诉我，里面是不是有一个女人？”

　　这声音犹如来自九幽地狱一般！

　　段枫的话犹如一道春雷一般在两人的耳中嗡嗡诈响，两人浑身猛地一哆嗦！

　　这到底是什么人，他们的主子得罪了什么人，竟然这么恐惧，那浑身上下的杀意，就让他们浑身上下冷汗直冒。

　　“我……我们不知道！”两人打着冷颤说道！

　　“不知道？”段枫的心中闪过一道暴躁的气息，手上的力气也微微加重了几分！

　　顿时两个人感觉呼吸变得急促了起来！

　　“我说！”

　　“我说！”

　　两人脸色微微有些发白的说道，就在刚刚那一刻，他们两人感受到了死亡的气息，感受到了死亡的来临！

　　听到两人的话后，段枫手上的力气微微轻了一分！

　　两人顿时重重的呼吸了一起：“这里面到第有没有你说的女人，我们不知道，但是陶少在里面我们还是知道的！”

　　“陶少？”

　　“就是陶豹！”

　　听到陶豹两个之后，段枫眼中的杀机，在也没有丝毫的隐藏，完全的迸发了出来。

　　这股杀意如狼如虎，让被段枫抓着的两人瑟瑟发抖。

　　他们感觉段枫就是死神，那死神的镰刀随时都很有可能对着他们挥舞下来！

　　“不要杀我们，不要杀我们！”两人急忙说道。

　　在生与死的面前，只要有生的机会，是没有人想要死的，蝼蚁尚且偷生，更何况还是一个人呢？

　　“那就要看看你们两个还有没有价值！”

　　听到段枫的话后，两人急忙说道：“对了，在这里面还有龙九，龙九在里面，你说的那个女人，很有可能就是他绑架回来的！”

　　“龙九？”段枫在听到这两个字之后，脸上闪过一道疑惑：“龙九是什么人？”

　　“他是一个高手，专门拿人钱财与人消灾，只要是他答应的事情，他都会做到的，而且他本身也是一个很厉害的人。”

　　“高手？”段枫脸上露出了不屑：“给我说说，这个龙九到底是什么人？”

　　段枫没有丝毫托大的意思，在港台这个鱼龙混杂的地方是不可能没有高手的。

　　“龙九，就是一个疯子！”

　　“对，就是一个疯子！”

　　“疯子？”段枫的脸上露出了一道玩味之色：“知道的全部都告诉我，我不杀你们！”

　　听到段枫的这句话后，两人的脸上顿时露出了欣喜之色，急忙对段枫说起了龙九。

　　片刻之后，段枫也明白了为什么两人说龙九是疯子，这人确实是一个疯子。

　　龙九之所以叫龙九，不是他排行老九，而是他只有九根手指头，至于第十根手指头据说被他亲手给剁掉，然后将骨头做成了项链吊坠，挂在了脖子上。

　　这样的人要么是疯子，要么就是一个狠角色！

　　从这两人的口中，段枫觉得这个龙九绝对是一个疯子！

　　“好了，你们可以去死了！”说着段枫就要动手！

　　两人的脸色顿时大变：“你……你不是说不杀我们吗？”

　　“我的对敌人的承诺，比对婊子的承诺还廉价！”


第421章 自作孽

　　而此刻陶豹浑然不知危险已经来临，他就这样的静静看着戚烟梦，等待着天色慢慢的黑下来，那个时候就是段枫的死期。

　　看着时间一分一秒的流逝，陶豹的内心之中也是一阵阵的兴奋。

　　他知道只要在过几个小时，就是段枫的死期，只要这么一想，陶豹的心中就是一阵的舒畅！

　　陶豹一脸玩味的看着戚烟梦道：“戚烟梦对吧，过不了多久，我就会让你的男人跪在我的地上求着我玩你，你想一下是不是很兴奋，很激动？”

　　“他一定会杀了你的！”戚烟梦咬着牙说道。

　　“杀我？”陶豹的脸上露出了不屑之色，看着戚烟梦的眼神已经完全的被欲望所代替：“在过一段时间，我就会让人给你吃下药，到时候不仅是那个小杂种求着我干你，就连你也会求着我干你的！”

　　“哈哈！”

　　说着陶豹疯狂的笑了起来，这一刻他仿佛看到了戚烟梦字自己胯下求饶的模样，这一刻他好像看到了戚烟梦那风骚的模样。

　　戚烟梦在听到陶豹的话后之后，脸色猛的一沉，他……他竟然要给自己下药！

　　一时间戚烟梦的俏脸立刻变成了土灰色，她想咬舌自尽，不被欺辱，可是她也知道就算自己咬舌也不可能直接死亡的，而且对方也不会看着自己死亡的！

　　这一刻戚烟梦完全乱了分寸，在也不知道该如何做，这一刻她的心中满是期待，期待段枫犹如天神一般，直接降临在自己的面前来保护自己。

　　此时戚烟梦有些怀念段枫那强健而又富有温暖的怀抱了，她想段枫了，真的想段枫了！

　　就当戚烟梦想要绝望的闭上眼睛之时，戚烟梦恍惚之中看到了段枫的身影。

　　戚烟梦微微一愣，随即瞪大了双眸看向了门口，果然看到了段枫，脸上瞬间露出了欣喜若狂的神情。

　　戚烟梦的这一丝变化，并没有逃过陶豹的眼睛，陶豹急忙回头顿时双瞳微微的收缩，变成了针芒状。

　　“你……你怎么过来的？”虽然陶豹在内心之中告诉自己不要害怕段枫，今天自己就要杀了他了，可是当看到段枫之后，他才发现自己根本无法战胜自己心中对段枫的恐惧。

　　段枫给他留下的印象实在是太深了。

　　“你不是要杀我吗？”段枫冷冷的说道，没有走向前！

　　陶豹在听到这句话后，顿时露出了狰狞的神色：“没错，我是要杀你，我还打算让你多活一段时间呢，没有想到你自己现在就送上门来了！”

　　“既然你想死我就成全你！”

　　陶豹一脸阴森的看着段枫，心中的惧意立刻消失的一干二净，他想起了龙九，而且自己身边还有这么多人，手中都有枪，段枫是根本不可能跑掉的！

　　陶豹从身上取出手枪，直接瞄准了戚烟梦，对着段枫认真的说道：“现在你最好识相点，不然我一枪毙了他！”

　　段枫的手微微的伸向了口袋，这个微妙的动作让所有人一紧，手中的枪立刻上膛，全部指向了段枫。

　　对此段枫丝毫不以为意，而是从口袋里面拿出一根香烟，给自己缓缓的点燃，抽了一口后说道：“你就这么害怕我吗？”

　　“少他妈的废话，你最好听话点，不然你的女人马上就会死！”

　　“好！”段枫看着陶豹无所谓的说道。

　　“你，去把他给我绑了！”陶豹指着身旁的一个大汉说道。

　　这个大汉脸上露出了犹豫之色，但是随即还是像段枫走了过去，捡起地上的绳子就开始准备绑住段枫，而段枫纹丝不动，任由对方将自己绑住！

　　看到这一幕之后，戚烟梦的脸上充满了担忧，难道今天真的要死在这里吗？

　　而段枫则是口中叼着一根香烟，丝毫没有慌乱的意思。

　　片刻之后，段枫就被绑住了！

　　看到段枫被绑住，陶豹的脸上露出了疯狂，转动着轮椅向着段枫走了过来：“小杂种，你不是挺嚣张吗？怎么不嚣张了，在嚣张一个给老子看看啊！”

　　段枫看着陶豹淡淡的说道：“我已经来了，放了她，男人之间的事情何必要牵扯女人！”

　　“放了她？”陶豹立刻哈哈大笑了起来，良久之后笑声停止，陶豹一脸鄙夷的看着段枫道：“难道你脑袋进水了吗？让我放了她，这么一个美人，如果不尝尝不是有些可惜了吗？”

　　听到陶豹的话后，段枫的脸上闪过一道杀意，扭头看向戚烟梦，发现戚烟梦身上的衣服已经被撕扯下了一块，这让段枫心中的杀意立刻犹如疯狂的火焰一般燃烧了起来。

　　戚烟梦此刻是他的逆鳞，如今陶豹竟然触碰了他的逆鳞，今天他必死，就算天王老子也救不了他！

　　今天陶豹必死，段枫的心中已经对陶豹下了必杀令，包括整个陶家，他都要让他们在今天灭亡。

　　他要让所有人知道，杀我可以，但若是动我身边的女人，我会让你生不如死。

　　看着段枫那狰狞的模样，陶豹再次大笑了起来：“怎么，是不是不服？”

　　段枫没有说话。

　　看着段枫那一副淡定的脸色，陶豹浑身上下就是一阵的怒火，他等着段枫求饶呢，可是段枫竟然没有丝毫的动作，他怎么可能不怒。

　　“给我找个木板！”陶豹阴冷着脸说道。

　　陶豹的话音刚落下没有多久，就有一个人拿着一根木板走了过来：“陶少！”

　　陶豹没有说话，直接接过木板，眼中闪过一道恨意，右手扬起木板对着段枫的脸庞狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　顿时一道清脆的声音传出。

　　清脆的响声，让陶豹心中一阵的暴爽，像暴发户一般得意地道：“是不是很爽，让你他妈的给老子装清高，装淡定！”

　　段枫没有回答陶豹，而是眯着眼睛，同时，一直以来压抑在内心的戾气与杀气仿佛被点燃了一般，以恐怖的趋势蔓延了起来。

　　如果不是为了百分百保证戚烟梦的安全，段枫刚刚就用偷袭来杀陶豹了。

　　段枫甘愿让陶豹的人给哦绑起来，一切都是因为那个叫龙九的人，他是段枫所担心的，而且直到现在他都没有发现龙九到底在那里，但是段枫能够感受到一股若有若无的杀意在四周飘散！

　　这是他的感觉，绝对不会错，这个龙九肯定藏在暗处没有现身。

　　或许对于他来说，如果陶豹能够杀掉自己的话，他就不用出现了，如果杀不掉，那就另谈！

　　戚烟梦在看到段枫被陶豹用木板狠狠的抽了一下，眼眶立刻变得通红了起来：“陶豹，你个畜生，你个禽兽……”

　　“心疼了是吗？”陶豹一脸阴笑的看着戚烟梦随后陡然吼道：“你马勒个壁，你个婊子，你越心疼，老子就越不爽！老子就是要当着你的面狠狠地抽他！等抽完了他，老子还要当着他的面上你！然后让所有人轮着上！”

　　话音落下，陶豹再次扬起手中的木板对着段枫的脸庞狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　这一次陶豹用尽了身上所有的力量，一木板下去段枫的脸上立刻出现了一道修长的红印，而且嘴角还溢出了丝丝的鲜血。

　　望着陶豹那因为愤怒而扭曲的脸，段枫脸上的杀意变得更加浓厚了起来，双拳也紧紧的握在了一起，脸色也变得铁青了起来，如果不是担心戚烟梦有什么危险，他现在就会杀了陶豹！

　　陶豹在看到段枫怒视着自己之后，脸上的笑意就变得越来越浓厚了：“我还以为你能够一直淡定呢，怎么不淡定了，你再他妈的给老子淡定一次看看！”

　　说着陶豹再次用木板狠狠的抽在了段枫的脸上！

　　“啪！”

　　段枫的嘴角滴落下了数滴的鲜血！

　　看着段枫此刻的模样，戚烟梦忍不住的哭了起来，泪水仿佛断线的珠子一般，从她的眼眶中涌了出来：“求求你，放过他，放过他！”

　　“放过他？”陶豹扭头看向了戚烟梦，狠狠的说道：“当初他怎么不放过我，怎么不放过我，现在你竟然让我放过他！”

　　只要是一想起在机场所受的屈辱，陶豹心中那股无名的怒火就会越来越旺盛！

　　“放过他也行，你求我啊，你求我上你，求我玩你啊，如果你这样求我的话，我就会放过他！”陶豹对着戚烟梦吼道。

　　戚烟梦的脸色唰的一下变得苍白了起来，死死的咬着嘴唇，仿佛在做巨大的斗争一般。

　　片刻之后，戚烟梦望着陶豹道：“如果我说，你是不是就放过段枫！”

　　“那要看看你怎么为我服务，你可是知道的，我现在不能够站起来，所以……”陶豹的脸上露出了一道淫秽之色！

　　“你……”

　　“不说也行，但是他的命……”

　　“我说！”戚烟梦立刻喊道，泪水再次的从脸颊之上滑落。

　　本来她以为段枫能够救自己出去，可是现在看来，今天他们很有可能都会交代在这里！

　　“梦梦，不要说，你说了他也不会放过我们的！”段枫急忙吼道：“你要相信我！”

　　陶豹在听到段枫的话后，立刻看向了段枫，双眸微微的泛红：“相信你，你现在已经自身难保了！”

　　段枫没有理会他，嘴角露出了一道诡异的笑容！


第422章 杀龙九

　　看到段枫嘴角的笑意，陶豹愣住了，这个时候段枫竟然还能够笑的出来。

　　“今天天王老子也救不了你！”段枫话音落下，身上绑着他的绳子也在这一刻被段枫给挣脱了开了。

　　接着段枫的右手如同闪电一般，急速的伸出，立刻就抓住了陶豹！

　　他如同一只柔弱的小鸡一般，根本没有任何的反抗力量，一股死亡的气息瞬间笼罩在陶豹的心头，浑身上下忍不住的颤抖了起来。

　　眼前这一切的发生只在电石火花间，所有人都没有想到，这个时候段枫竟然还能够挣脱开来，而且还将陶豹给抓在手中，犹如拎小鸡一般，将陶豹给拎了起来。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，双眸本能的瞪大，一脸不可思议的看着段枫，本来她以为自己今天要背陶豹给欺辱，可是段枫却又给了他希望！

　　“龙九，我知道你隐藏在暗中，出来吧，我们做个交易！”段枫一手抓着陶豹，一边淡淡的说道。

　　听到段枫的话后，陶豹也回过神来了，看着段枫充满了恐惧，浑身上下冷汗直冒：“你……你放了我，不然……”

　　还没有等陶豹把话说完，段枫就将陶豹给仍在了地上，一脚踏在陶豹的胸口之上，不屑的说道：“刚才是不是抽的我很爽！”

　　“你……你要做什么？”听到段枫的话后，陶豹的身体本能的颤抖了一下。

　　而就在这个时候，一道鬼魅的身影，向着段枫呼啸袭来。

　　众人只看到一道铁拳的残影向着段枫猛然砸去！

　　看到这一拳，段枫的双眸微微的眯起，一道寒光立刻从眼眸之中迸射而出！

　　不急不躁的伸出右掌！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，段枫纹丝不动，而龙九则是微微的后退了数步，一脸凝重的看着段枫。

　　从段枫进来的时候他就注意到了段枫身上的那股杀意，他才选择了隐匿，因为他感觉段枫擦觉到了自己想要对他一击必杀，所以一直在等待着，寻找着机会，可是陶豹这个傻逼竟然没事去惹怒段枫。

　　这不是明显的找死吗？

　　而且龙九看的出来，段枫只所以一进来没有立刻出手，是因为他怕戚烟梦受到伤害，是怕自己在暗中出手对戚烟梦不利，所以才仍由陶豹所作所为的，不然他早就动手了。

　　事实上也和龙九所猜测的一样，段枫就是怕戚烟梦受到伤害！

　　可是就在龙九微微松神的那一刻，段枫竟然出手了，而且速度还是那么的快，让他根本没有反应过来，等他反应过来的时候，陶豹已经被段枫捏在了手中！

　　“好，既然你出现了，那就好办了，我们做个交易！”

　　“说！”龙九的声音冰冷而又无情，从他的声音之中就根本听不到任何属于人类的感情波动，而且他的那双眸子之中尽是死灰。

　　“用这个废物换我老婆！”段枫重重的说道：“然后各自凭手段！”

　　龙九在听到段枫的话后，微微的皱了下眉头，其实他也巴不得段枫杀死陶豹，这种欺男霸女的货色，死不足惜。

　　虽然陶豹死不足惜，但是龙九也不可能杀他，毕竟他是拿钱办事的，就算想杀，也要有人给龙九钱，他才会杀！

　　听到段枫的话后，陶豹已经吼了起来：“龙九，九爷，你快答应吧，快答应啊！”

　　这一刻陶豹不想死，他发现自己如果能够活着，就算不能够报仇可是还能够玩很多的女人。

　　龙九不屑的看了一眼地上的陶豹，他怎么也没有想到陶云鹤的儿子竟然会是一个软骨头！

　　“好，我答应你，说吧怎么换？”

　　“我们一起交换！”段枫重重的说道！

　　“好！”

　　话音落下，龙九走向了戚烟梦，将戚烟梦身上的绳子给解开，带着戚烟梦慢慢的走向了段枫！

　　而此刻段枫也已经将陶豹给拎了起来。

　　“我说一二三，我们一起出手！”

　　龙就没有在说话，而是直接说道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　话音落下，两人直接将手中的人给丢了出去，段枫在看到戚烟梦向着自己走过来的时候，犹如变魔术一般手中，立刻多了两把枪！

　　这一刻段枫化身成为了双枪战神！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫没有任何的犹豫立刻扣动了扳机，那些站起一旁手中拿着枪的人，还没有反应过来是怎么回事，子弹已经打破了他们的脑袋，不甘的倒在了地上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫开枪的速度非常快，只是一转眼就有杀了三个人！

　　龙九的眼中也是充满了恐惧，段枫的枪法太准了，而且他好像根本不用瞄准一般，只要枪响，必定是人头爆！

　　只是一转眼的时间，地上已经横七竖八的都是尸体，而且每一个躺在地上的人都是眉心之中有一颗子弹。

　　龙九看着面前的一幕忍不住的倒抽了一口凉气，就算是十大杀手之中的枪声恐怕也不过如此吧？

　　而陶豹此刻已经被吓到小便失禁，裤子上面湿漉漉的。

　　与此同时，在码头外的刘浪在听到枪声之后，立刻下了命令：“所有人给我冲进去，有人反抗，杀！”

　　话音落下，一群武警带着枪，直接向着枪响的位置冲了过去。

　　而刘浪的脸上则是露出了一道疯狂之色，现在方家已经对陶家发动了攻击了吧？

　　此刻方家确实对陶家发动了商业上的攻击，而且还是商业圈上惯用的狙击股票市场，以及在背后下黑手买陶家其他股东手中的股票。

　　等刘浪冲进去的时候，段枫正在和龙九对视着，而戚烟梦则是在他的身后。

　　看到大批的武警，龙九的脸色微微一沉。

　　“你今天必死，说你想怎么死！”段枫在看到刘浪之后，也放下心了，至少戚烟梦的安全能够得到保证了。

　　龙九扫了一眼刘浪，然后目光落在了段枫的身上：“没有想到，你真的是一条过江龙！”

　　段枫没有说话而是把手中的枪给仍在了地上：“说吧，你想怎么死？”

　　“想杀我，拿出你真正的本领！”话音落下，龙九就动了，犹如一阵旋风一般，急速的向着外面冲去！

　　“想跑！”段枫眼中闪过一道厉色，身影比龙就更快！

　　虽然龙九已经被刘浪带的人给包围了，但若是他想走的话，这些武警根本拦不住他，虽然他挡不住子弹，但是不代表龙九躲不过去子弹，如果被他逃出去，钻进水里面，很难找出来的。

　　段枫犹如长臂猿猴一般，右手快速伸出，犹如猿猴捞月一般！

　　“嗖！”

　　强大的力量带起了一阵的破空声！

　　“啪！”

　　段枫右手化爪直接抓在了龙九的肩膀之上。

　　龙九脸色微微一变，急忙弯腰闪躲！

　　而就在龙九弯腰闪躲的时候，段枫的右腿已经急速的踢出！

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，段枫一脚踢中了龙九！

　　“噗！”

　　龙九从口中喷出一口鲜血，只感觉五脏六腑之中一阵的难受，他知道自己受了重伤，一击，段枫就把龙九给打成了重伤。

　　“你……你到底是什么人？”龙九一脸苍白的看着段枫！

　　段枫这强大的力量让他感到了害怕，同时他也知道段枫绝对没有下死手，不然的话他刚刚已经被段枫给秒杀了！

　　“火狐段枫！”段枫冷冷的吐出四个字！

　　龙九的脸色唰的一变变得更加苍白了起来，在他的脸上再也找不到任何的血色。

　　人的名，树的影，火狐这两个字的威慑性实在是太大了。

　　凭借一己之力让七杀佣兵团在全世界的地下世界站稳脚，而且还跻身进了大佬的级别，凭借一己之力不知道覆灭了多少的敌人。

　　可以说火狐两个字代表的是传说，一个无法让人打破的传说。

　　此刻龙九的脸色非常的难看，他做梦都没有想到陶家惹上的是火狐，而且他们让自己绑架的竟然是火狐的女人，这他妈的和自杀有什么区别，一时间龙九心中对陶家充满了恨意。

　　都是他们，如果不是陶家，自己怎么可能会惹上火狐！

　　“死在我的手中，你不丢人。”段枫居高临下的说道。

　　那模样仿佛在告诉龙九，死在我的手中是你的荣幸！

　　此刻段枫也试探出了龙九的实力，不过是史诗级别巅峰的实力，就算他没有踏入神话境界杀史诗级别的高手如同杀鸡，更何况现在他已经踏入了神话境界。

　　“那就让我看看火狐之名吧！”龙九咬着牙说道。

　　此刻他知道自己已经没有逃跑的机会了，只有硬着头皮上，哪怕明知是死，也要上！

　　“呼！”

　　段枫动了，右手手掌急速挥出，立刻传出一声破空声，冷风如刀一般扫向了龙九！

　　“啪！”

　　龙九还没有来得及躲闪，段枫的巴掌便如风而至，强大的力量直接抽在了龙九的脸上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的断骨声响起，恐怖的力道直接将龙九的颌骨震断不说，强大的力量还将他给震飞了出去。

　　空中，龙九只觉得耳畔响起一阵嗡嗡的声音，鲜红的血液夹杂着牙齿从口中喷出，他的半边脸直接被段枫给抽塌了下去不说，那森白的骨头扎破肌肤，完全被鲜血染红，惨不忍睹。


第423章 血洗陶家

　　“砰！”

　　龙九重重的砸在了地板之上，而这个时候段枫已经弯腰捡起了地上的枪！

　　“下辈子投胎，眼睛放亮点，有些人低调不代表他没有实力！”说着段枫将手中的枪指向了龙九！

　　看到段枫手中那冰冷而又黑黝黝的枪口，龙九的瞳孔猛然收缩，刚想说什么，段枫已经扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹带着强烈的破空声，直接向龙九飞速而去。

　　“砰！”

　　子弹毫无悬念的打在了龙九的眉心，他带着不甘慢慢的倒在了地上。

　　此刻刘浪的心中掀起了巨浪，段枫竟然秒杀了龙九，而且他竟然是火狐！

　　火狐这两个字代表的可不仅仅是地下世界的大佬，同时他还代表着华夏军方的利刃！

　　段枫竟然是火狐，是那支最神秘部队的大佬，这让他的心中久久不能够平静，同时也终于知道为什么段枫对自己做出保证了，如果段枫在港台亮出他的身份，那么军队直接就可以碾压陶家！

　　陶家不会有任何的机会说出他受贿的！

　　可是刘浪还不知道段枫已经退出了神狐，如果让他知道的话不知道会作何感想。

　　虽然段枫退出了火狐，但是手中的神狐令依然可以用。

　　所以说段枫也不算是真正的退出了神狐部队！

　　一时间刘浪开始为陶家默哀了起来，你说你惹谁不好，偏要惹这个大煞星，就算人家背后没有任何的大势力，单是火狐这个身份就不是陶家能够惹的起的。

　　就在刘浪为陶家默哀的时候，段枫已经走向了陶豹微笑着蹲下身子，答非所问：“木板抽人很爽吗？”

　　陶豹脸部的肌肉完全扭曲在了一起，语气中带着深深的恐惧：“你……你放过我，我给你钱，我给你很多钱！”

　　“我问的是你，木板抽人很爽吗？”段枫语气加重了一分！

　　陶豹下意识的点点头，但是随即像是想到了什么，急忙摇头！

　　“我想木板抽人肯定也很爽！”段枫拿起地上的木板，就扬起手，对着陶豹的脸上狠狠的抽了下去！

　　还没有等陶豹反应过来，木板已经如风而至！

　　“啪！”

　　木板狠狠地抽在了陶豹的脸蛋上，顿时抽出一条恐怖的血印，鲜血瞬间涌了出来。

　　“啪！”

　　又是一下，这一次直接抽在了陶豹的嘴角处，嘴角瞬间被抽破不说，几颗牙齿夹杂着鲜血掉了下来。

　　“啪！”

　　段枫仿佛完全沉浸在了木板抽人的快感之上，又是狠狠的抽了两下才罢手！

　　“确实很爽，怪不得你这么来劲呢！”段枫非常认真的说道。

　　此刻陶豹那原本还算有些秀气的脸庞已经完全的变成了猪头。

　　“求求你放过我，放过我！”陶豹躺在地上有气无力的说道。

　　“放过你？”段枫冷笑一声：“你不是还想着当着我的面上我老婆的吗？你的霸气呢，你的雄风呢？”

　　“我错了，放过我！”

　　段枫没有理会陶豹，而是对着戚烟梦问道：“梦梦，刚刚他那只手碰你了！”

　　戚烟梦微微有些颤抖的说道：“左……左手！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的眼中闪过一道嗜血之色，一脚踏在陶豹的肩膀之上，然后左脚狠狠的踢出！

　　“砰！”

　　一脚，段枫直接将陶豹的左手给踢掉了，鲜血顿时如同喷泉一样。

　　“啊！”陶豹立刻发出了声杀猪般的哀嚎声。

　　“很痛是吗？”段枫淡淡的说道：“等下，我保证不会让你有丝毫的痛感，你会亲眼看着自己的鲜血流进而死！”

　　“你……你是恶魔，你是魔鬼！”陶豹心中此刻是真的怕了，他很后悔，后悔得罪段枫，如果上天在给他一次机会，他绝对不会这么做。

　　此刻刘浪和所有的武警在看到这一幕都忍不住的打了一个冷颤，段枫太残忍了，这种手段太血腥了，而且看他的样子，好像这根本不算什么。

　　而就在这个时候一道悦耳动听的铃声响起，让这凝重而又杀气的味道消散了一分。

　　段枫在听到铃声之后，也扭头看去，发现刘浪此刻一脸的难看。

　　“怎么了？”

　　“是陶云鹤！”刘浪的脸色有些凝重的说道，他当然知道陶云鹤为什么打这个电话，恐怕他已经知道了警察出动的信息，他是让自己撤回警察的。

　　“陶云鹤？”段枫眼中闪过一道精光：“电话给我，我和他说两句！”

　　此刻陶豹那暗淡的脸色在听到陶云鹤三个字之后，再次的焕发出了一丝的光彩。

　　段枫直接接通了电话：“喂！”

　　陶云鹤在听到段枫的声音之后，微微一怔：“刘处长呢，让他接电话！”

　　“刘处长很忙，没有时间接你电话，有什么事情你就告诉我吧！”

　　“你是谁？”陶云鹤的心中升起了一个不好的预感。

　　“你手机不是可以视频通话吗，打开视频通话你不就知道了吗？”

　　陶云鹤在听到段枫的话后，立刻打开了视频通话！

　　当陶云鹤看到段枫之后，脸上写满了震惊：“是你！”

　　“意外吗？”段枫的脸上挂着淡淡的笑意。

　　而就在这个时候，陶豹急忙吼道：“爸，救我，救我……”

　　陶云鹤脸色猛然大变：“豹儿，你怎么了，你怎么了？”

　　“爸，快来救我啊，他要杀了我，他要杀了我……”陶豹哀嚎道。

　　陶云鹤在听到这句话后，脸色立刻变得更加难看了起来，双眸喷火的看着段枫：“姓段的，你对我儿子做了什么？”

　　“没什么，只是让他成为了废人而已，是那种永久的废人。”段枫脸上依旧挂着淡淡的微笑，不过这种微笑落在陶云鹤的眼中，完全是耻辱。

　　“我还是让你看一下你的宝贝儿子吧，你要是感觉我哪里做的不好，你就告诉我，我争取让你满意！”说着段枫就将手机拿到了陶豹的面前。

　　顿时陶豹那惨不忍睹的模样，立刻映入到了陶云鹤的眼中：“豹儿，你怎么样了？”

　　“爸，你一定要救我，快啊，不然我会失血过多而死的。”陶豹的脸上充满了惧意！

　　陶云鹤刚想开口说话，段枫已经将手机给拿了过来，看着陶云鹤说道：“陶先生，不知道你满意不满意我这种做法？”

　　“姓段的，你最好放了我儿子，不然我一定会杀了你的！”陶云鹤一脸疯狂的说道。

　　“我好怕啊！”段枫装作了一副非常害怕的表情！

　　“你……”

　　“少他妈的给我废话，陶云鹤老子告诉你，今天陶豹必死，不止是他，就连你和陶家所有人都要死！”段枫的脸色瞬间一脸，双眸也变得如同利剑一般的凌厉。

　　虽然没有在段枫的面前，但是陶云鹤依然从段枫的眼中感受到了一股死亡的气息，这让他浑身上下不受控制的颤抖了起来。

　　“你……”

　　陶云鹤刚想在说什么，就被段枫打断道：“陶云鹤，你给老子看清楚，你儿子是怎么死的！”

　　话音落下，段枫动了，右脚直接踏在了陶豹的脑袋之上！

　　“不！”陶云鹤通过手机视频在看到段枫的动作之后，立刻发出了一声撕心裂肺的吼叫。

　　段枫没有理会陶云鹤，右脚猛然发力！

　　“砰！”

　　一脚将陶豹的人头给踢爆，鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出，在空中绽放出一朵美丽的血花。

　　画面仿佛在这一刻定格，所有人都愣住了，段枫竟然这么狠，直接让陶云鹤成了一具无头尸体。

　　陶云鹤呆呆的看着面前的一切，脸上写满了不甘！

　　“陶先生，这个画面美吗？”段枫伸出舌头舔了一下嘴唇道。

　　听到段枫的话后，陶云鹤才回过神：“段枫，我陶云鹤在此发誓，若是不杀你，誓不为人！”

　　“好，那我也告诉你，你见不到明天的太阳！”段枫一脸煞气的说道：“我给你准备的机会，晚上八点我将血洗陶家！”

　　“好，我等着你！”陶云鹤的脸上露出了一道疯狂之色。

　　“还有，你最好不要试图将陶家的人送出去，那样只会让他们死的更早。”段枫提醒道。

　　“小杂种，今天晚上你必死！”

　　段枫没有在理会陶云鹤，而是直接挂断了电话，他已经决定了，今天晚上陶家鸡犬不留。

　　浅水湾陶家别墅之中，陶云鹤的身子瞬间变得僵硬至极。

　　点燃了一支香烟，轻轻地吸了起来，他脸上暴怒的情绪已经慢慢的退去，取而代之的是一副阴森的表情。

　　他现在终于知道方家为什么突然在商业上对陶家出手，而且还是死拼的态度，而且刘浪为什么不出现了，这一切都是段枫搞的鬼！

　　一时间他对段枫的身份产生了怀疑，虽然产生了怀疑，但是他知道，自己已经无路可退了！

　　他被段枫逼上了梁山！

　　可是他却忘记了，如果他不招惹段枫的话，段枫怎么可能会逼他！

　　静静地吸完一支香烟，陶云鹤拿起手机，拨通一个号码，沉声道：“让所有人守护好陶家，今天有强敌！”

　　说罢，陶云鹤不等对方回答，直接挂断了电话缓缓的站起身，眼中闪过一道杀意！

　　无论段枫是什么身份，今天只要他来，就必须死！

　　港台风雨已起，血腥的味道无声的从浅水湾别墅区开始向着整个港台蔓延！


第424章 绝杀开始

　　漆黑的夜色如墨，这场雨不但没有停下来，反而一发不可收拾了起来，雨越下越大，道路上随处可见积水，汽车飞驰而过后，溅起了道道水花。

　　此刻不光是雨，就连狂风也降临了，肆虐的狂风吹得道路两旁的树枝摇摇欲坠！

　　路上也基本上没有行人，只有车辆不停的在道路上穿梭。

　　这场雨和狂风仿佛是在预示着今天晚上港台是一个不眠之夜，是一个血腥之夜！

　　段枫没有在让戚烟梦住在酒店，那里太不安全了，他和戚烟梦住在了浅水湾方家的别墅之中。

　　将近八点的时候，段枫就准备离开方家，去陶家，可是却被戚烟梦给拦住了。

　　戚烟梦双眸如水的看着段枫道：“段枫，你千万要小心一点！”

　　戚烟梦并没有阻止段枫的决定，不是她不想阻止，而是她知道，有时候男人的决定女人最好不要去左右，不然只会惹得对方不快。

　　段枫对着戚烟梦温柔的笑道：“放心吧，我不会有任何事情的！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，伸出手在段枫脸上那道被木板所抽的血印之上轻轻抚摸了下道：“还疼吗？”

　　段枫轻轻的摇摇头！

　　当段枫杀了陶豹的时候，戚烟梦也问过段枫既然有机会为什么不率先出手呢。

　　可是段枫的话，让戚烟梦的心中被感动所包围了！

　　她清晰的记得当初段枫的傻笑，以及那关怀的话：“我是怕你升到伤害！”

　　短短的一句话，让戚烟梦真的很想抱住段枫大哭一场，有时候女人就是如此，看似不起眼的一句话能够在她的心中掀起巨浪。

　　一切只因为自己的安危，段枫甘愿被人打，甚至丢掉性命，这如果不是爱，那什么是爱？

　　戚烟梦再次的从段枫身上感受到了他对自己的爱意。

　　而就在这个时候，方飞宇出现在了段枫和戚烟梦的面前，当看到两人亲昵的模样之后，方飞宇转身就走！

　　但是段枫在方飞宇刚转身的时候，就开口了：“飞宇，过来吧！”

　　方飞宇在听到段枫的话后，不好意思的挠了下自己的头，对着段枫和戚烟梦讪讪一笑道：“段大哥，这是我爸让我交给你的，他说你肯定能用的上！”

　　说和方飞宇从身上取出了两把沙漠之鹰递给了段枫。

　　段枫没有任何的犹豫直接接了过来，这两把枪他确实有用，而且还将会是大用。

　　接过枪之后，段枫在方飞宇的肩膀拍了一下道：“帮我照顾好梦梦，我会尽快回来的。”

　　“段大哥你放心，只要我没死，嫂子一定没事！”方飞宇重重的说道。

　　今天段枫答应了教他飙车，心中已经激动了半天，对于段枫的吩咐，他自然会绝对的服从，可以说现在段枫的话，比方飞宇老子的话还管用！

　　“恩！”段枫重重的点点头，没有再说什么，直接向着外面走去。

　　看着段枫的背影，戚烟梦忍不住的喊道：“段枫！”

　　听到戚烟梦的声音之后，段枫扭过头对着戚烟梦微微笑道：“放心，我会没事的！”

　　“你要早点回来啊！”戚烟梦的粉拳已经不知不觉的攥在了一起，而且手心之中已经布满了汗水，但是脸上却没有丝毫的变化！

　　段枫没有在说什么，转身就大步的向着外面走去，雨水打落在段枫的身上，段枫仿佛浑然不知一般。

　　而此刻陶家别墅的花园内站着许多的黑衣大汉，他们一个个佩戴耳机，身藏枪支，雨水将他们身上的衣服完全打湿，晚风吹过，给他们带来阵阵寒意。

　　真正令他们感到寒冷的不是天气，而是别墅里压抑的气氛。

　　他们得知消息今天有人要来血洗陶家，所以一个个的都严阵以待！

　　花园里，气氛压抑，别墅里也是如此。

　　别墅内，陶家所有人都坐在大厅之中脸上写满了紧张，马上就要到八点了，就要到了约定的时间，他会来吗？

　　所有人的心中都开始忐忑了起来，他是一个人来，还是带着大批人来，这成了所有人心中的疑问。

　　此刻谢雨桐的脸上有悲伤，但是更多的则是紧张，这一刻段枫在她心中的印象就是魔鬼，不折不扣的魔鬼！

　　这股压抑的气氛，犹如一块巨石一般压在所有人的心口，让他们呼吸有些急促！

　　“云鹤，他真的会来吗？”谢雨桐看了看时间问道。

　　陶云鹤给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，心中说不害怕是假的，段枫的身份成了他压在心头的一块巨石，而且他的身手也是如此！

　　片刻之后，陶云鹤重重的说道：“会！”

　　他不可相信段枫是骗自己的，他从段枫的眼眸中看出了段枫没有在骗他，今天晚上他肯定回来，会不会是八点，就不好说了！

　　说完这句话后，陶云鹤轻轻的靠在了沙发上，浑身上下流露出了一道阴柔的气息。

　　再次抽了一口香烟，烟雾环绕在陶云鹤的脸上：“他肯定会来的，所以任何人都不要出别墅，不然很有可能会死！”

　　“爸，他真的有那么可怕吗？”陶云鹤的大儿子陶剑飞问道。

　　陶云鹤重重的点了点头道：“你弟弟就是死在他手中的，要知道当时龙九可是在那里呢，能够杀了龙九的人，会不可怕吗？”

　　陶剑飞冷笑一声：“爸，我不信他真的有这么厉害，肯定是有人在帮他！”

　　“剑飞，你没有看到他的眼神，你根本不知道他有多么的可怕！”想起段枫那如同野兽一般的眼神，陶云鹤浑身上下九颤栗不止，他发誓自己绝对没有看到过那样凶狠的眼神，完全的如狼似虎！

　　那双眼睛仿佛能够直接刺透人的心脏一般，让你浑身上下难受不已！

　　“爸，你不会是被吓破胆了吧？”陶剑飞依然有些不相信的问道，在他心中毕竟陶云鹤已经老了，而且自从陶家老爷子离世之后，陶云鹤一直采取的办法就是守江山，而不是在打江山，所以在陶剑飞的心中，陶云鹤已经老了，而且此刻更是被段枫给吓到了。

　　陶云鹤苦笑一声，如果自己真的是被吓破胆了就好，可是直觉告诉他，段枫绝对是一个不好惹的人。

　　也正是这个原因，使得陶云鹤召集了很多人手，而且还从港台的地下世界借了不少的人手，其中不缺乏有地下世界的大哥在帮陶家护院！

　　可以说为了对付段枫，陶云鹤下了死手，他知道警方是不可能帮他的，从刘浪的身上就能够看出来，所以他只能够靠金钱来让人为他卖命！

　　同时也因为刘浪的不接电话，让陶云鹤的心中充满了怒火，他已经决定如果今晚没有任何的事情，那么刘浪受贿的证据就会出现在廉政公署的面前！

　　虽然陶家被陶云鹤给打造的如同铜墙铁壁一般，可是这真的能够挡住段枫吗？

　　这一切都是一个未知数！

　　“妈，你们两个这是怎么了，一个段枫真的能够把你们吓成这个样子吗？”陶剑飞看着自己父母的模样，心中的怒火就忍不住的上升。

　　曾经都是他们带给别人这种恐惧感，可是如今竟然有人给他们带来了这种恐惧感，而且还让陶云鹤和谢雨桐夫妻那么害怕，陶剑飞没有见识过段枫的厉害，他怎么能够不怒呢？

　　而且他还年轻，年少轻狂！

　　“剑飞，听你爸的没有错，那个段枫就是一个疯子，一个魔鬼！”谢雨桐的咬牙切齿的说道，那模样恨不得立刻将段枫给碎尸万段！

　　可是她知道自己只能够向下而已！

　　陶家其他的成员则是坐在大厅内，一句话都不敢说，只这样静静的等待着八点来临，等待着赶快结束！

　　“妈，等下那个段枫来了，我亲自去会会他，看看他是不是真的那么厉害！”陶剑飞的脸上露出了一道残忍之意。

　　陶剑飞可不是陶豹，他还是有些本领的，不然陶云鹤不可能这么看重陶剑飞，如果今天死的是陶剑飞的话，恐怕陶云鹤早就疯了。

　　“不许去！”陶云鹤重重的说道，语气之中的坚定之意，根本不容许任何人拒绝！

　　“爸，弟弟的仇我亲手来报不好吗？”

　　“剑飞，你就听你爸的话吧，难道你爸还会害你不成！”谢雨桐劝说道。

　　“妈，我知道爸是为我好，可是我不甘心，弟弟就那么死！”陶剑飞红着眼说道，无论陶豹有多么的混蛋，但是他始终是陶剑飞一母同胞的兄弟。

　　“我要为他报仇！”

　　“报仇也分很多种，你这种报仇，是最愚蠢的！”陶云鹤重重的说道。

　　而就在这个时候，挂在墙上的钟表突然响起。

　　所有人在听到这道声响之后，浑身上下微微的抖动了一下，八点了，段枫会来吗？

　　陶云鹤的心中也充满了紧张，再次的给自己点燃了一根香烟。

　　而此刻段枫早已经到了陶家，而且把陶家别墅的地形也勘查一番，看了看时间，已经八点了，段枫的脸上露出了一道疯狂的笑意：“陶云鹤，老子来了，把你的脖子洗干净了！”

　　别墅内的人在听到这句话后，完全的愣住了，他来了，而且还扬武扬威的告诉所有人他来了！

　　他这么暴露自己，难道就不怕死吗？

　　绝杀在这一刻上映，陶家将会在恐惧和绝望之中慢慢的灭亡！


第425章 无情的屠杀

　　段枫的声音在整个陶家别墅内响起，所有人都进入了警备的状态！

　　别墅内，陶云鹤在听到段枫的声音之后，不受控制的颤抖了起来，他来了，而且还大吼了一声，难道他真的有把握杀了自己吗？如果没有他为何要喊？

　　一时间恐惧之感在陶云鹤的心中开始蔓延。

　　“爸，等着我去了这个杂种！”陶剑飞一脸兴奋的说道。

　　“给我站住！”陶云鹤在看到陶剑飞向外面走去之后，急忙吼道。

　　他已经死了一个儿子，不想连最后一个儿子都死了。

　　而就在这个时候外面的战斗已经打响！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道枪响几乎同时响起，陶家别墅内的三名大汉还没有反应过来，就已经倒在了血泊之中，而在一旁的人在听到枪声，以及自己身旁的人倒下之后，一个个的急忙开枪乱射！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　混乱的枪声在整个别墅内开始上演。

　　黑夜之中，段枫就犹如一只猎鹰一般，手中的双枪，被他玩的神乎其技，而且枪法之准让人闻风丧胆。

　　只要段枫开枪，那么就代表一条鲜活的人命消失。

　　“陶云鹤，你做好准备，我马上就进去找你！”段枫的声音再次的在整个陶家别墅响起。

　　所有人在听到段枫的声音之后，不受控制的颤抖了起来，此刻的段枫就犹如恶魔一样，他的声音犹如催魂钟一般。

　　一时间所有人的心头都被恐惧所弥漫。

　　别墅内，陶云鹤再次听到段枫的声音之后，脸色唰的一下变得苍白了起来，段枫竟然要杀进来了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫再次的开了两枪，又有两个人倒在了血泊之中，临死前双眸瞪的浑圆，到死他都不相信自己竟然会死！

　　段枫的嘴角露出了一道冰冷的笑容，今日他要让陶家慢慢的走向死亡，内心一点点的被恐惧所腐蚀，让他们知道死原来是那么痛苦的事情！

　　求生不得，求死不能，这就是今天段枫要给他们的。

　　段枫趴在陶家别墅内的花园中一动不动，就犹如一头潜伏的夜豹一般，只要让他找到机会，立刻就会再次的开枪。

　　此刻陶家别墅上下都被一片乌云所笼罩，雨水敲打在人的身上，给他们带来了阵阵的凉意，真正让他们感到凉的不是这雨水，而是内心的恐惧，段枫带给他们的压迫感，直到现在他们都不知道，这次到底来了是几个人？

　　而且直到现在他们都没有发现敌人。

　　夜幕中，段枫的嘴角露出了一道冷酷的笑意，右手和左手一同扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两颗子弹带着破空声急速的射出！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　子弹无情的穿破了对方的脑袋。

　　而就在这个时候，一个强健而又有力的子弹，划破空气的阻力，呼啸着射向了段枫！

　　“嗖！”

　　段枫的心中猛的升起一股危机感，陶家竟然有狙击手。

　　“唰！”

　　段枫迅速站起身，身影一闪便消失在这夜色之下，就好像他从来都没有出现过一般。

　　所有人的心头再次沉重了一分，对方到底是人是鬼？

　　而此刻段枫已经找到了狙击手所在的位置，嘴角勾勒出了一道冰冷而又残酷的笑意。

　　“伙计，狙击枪好玩吗？”

　　躲在树上的狙击手在听到段枫的话后，急忙扭头看去，当看到段枫那嘴角的杀气之后，心中猛的“咯噔”了一下，刚想开口，段枫就已经到了对方的面前！

　　右手直接掐在了对方的脖子上！

　　“不用怕，等下所有人都会下去给你陪葬的！”话音落下，段枫的右手微微用力一拧！

　　“咔嚓”一声脆响，这个狙击手的脖子直接歪了下去，身体也瞬间软了下去，到死他都没有发出任何的声音。

　　段枫将这个狙击手给扔到一旁，拿起掉落的狙击枪，嘴角的笑意变得更加浓厚了起来。

　　“陶云鹤，你的狙击手已经被老子干掉了一个，等着吧，我马上要进去了！”段枫再次的吼道。

　　别墅内，陶云鹤在听到段枫的话后，心中瞬间凉了半截，他……他竟然杀了狙击手！

　　陶云鹤双手颤抖的给自己点燃一根香烟，狠狠的抽了起来，试图用尼古丁来麻醉自己那恐惧的内心。

　　可是尼古丁并没有能够麻醉他那恐惧的内心，反而使得他越来越害怕了起来。

　　段枫一手驾着狙击枪，不停的扫射，只要被他瞄准，那么死神就已经降临在你的身边了！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　子弹不停的被段枫打出，陶家别墅内的大汉，一个个的开始倒下。

　　雨一直在下，风也没有停止的迹象。

　　雨水混合鲜血倾洒在大地之上，整个陶家别墅内都是浅红，看上去犹如炼狱一般，尤其是那地上的尸体，更是告诉所有人，今天这里就是一个人间炼狱！

　　忽然间，枪声停了下来，整个陶家陷入了死一般的安静。

　　只有那雨水滴落在地面和呼啸的风声。

　　一秒，两秒，三秒，四秒……时间一分一秒的流逝着，陶家别墅内所有人的内心都开始忐忑了起来，没有人知道段枫下一刻会在那里开枪，也没有人知道下一刻死的是不是自己！

　　他们都很想逃离陶家，远离这个人间炼狱，可是还没有等他们到大门口，子弹就会无情的打破他们的后脑勺。

　　这使得他们不敢逃离，只有死拼。

　　而此时，段枫通过瞄准镜清晰地看到，陶家别墅内的这些人，一个个脸上精彩的表情，段枫没有着急开枪，而是慢慢的戏耍着这些人，让他们在深深的恐惧中死亡，让他们在绝望和希望之间死亡。

　　“砰！”

　　段枫再次的扣动了狙击枪的扳机，枪响人头爆！

　　子弹准确无比地从那名大汉的太阳穴穿过，直接将脑袋打穿，鲜血和脑浆瞬间涌出，他的身子直挺挺地倒在了地上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫再次连续扣动了三次扳机，每一次都是枪响人头爆！

　　恐惧之感再次弥漫在所有人的心头。

　　“陶云鹤，你的人太不禁打了，已经快要死完了，你需要在找人吗？”段枫那冰冷的声音再次的响起，犹如来自九幽一般。

　　陶云鹤在听到段枫的话后，呼吸变得急促了起来。

　　外面现在到底是什么情况，段枫真的要杀进来了吗？

　　陶云鹤颤抖着站起身，走向了窗口！

　　可就在这个时候，段枫扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　子弹带着强烈的破空声，向着陶家窗口的玻璃上袭来！

　　“咔嚓！”

　　玻璃的碎裂声，立刻在整个别墅内响起，显得异常的刺耳。

　　陶云鹤的脚步也戛然而止，子弹从他的身旁擦肩而过。

　　“陶云鹤，不要想着看外面到底是什么情况，不然我下一枪，就会直接打爆你的头！”段枫那充满死意的声音再次的在陶家别墅响起。

　　陶云鹤的脸上再也没有任何的血色，他仿佛看到了自己的下场一般！

　　“段枫，我陶家罢手怎么样？”陶云鹤在也没有了任何的斗志，段枫带给他那强烈的死意已经让他完全的崩溃了！

　　“罢手？”段枫冷笑一声：“晚了，陶云鹤等着死神慢慢的降临吧，十分钟后，我保证会出现在别墅里面！”

　　话音落下，段枫手中的狙击枪，犹如死神的镰刀一般，无情的收割着所有人的生命。

　　整个别墅内枪声大作，子弹满天飞！

　　绝杀在这一刻开始！

　　片刻之后，段枫扔掉了狙击枪，拿出沙漠之鹰，出现在了陶家别墅内，其他人在看到段枫出现之后，全部都扣动了扳机。

　　数不清的子弹朝这段枫所在的地方扫去，段枫双腿陡然发力，仿佛幽灵一般动了起来。

　　“啪啪啪！”

　　数不清的子弹打在水泥地上，溅起一道又一道火花，地面上留下了密密麻麻的弹坑。

　　而段枫却又消失了，不错，段枫就是消失了，诡异的消失在了别墅内。

　　枪声一时间全部停止，一个个的眼睛瞪的浑圆，仿佛再问，他人呢？

　　就在这个时候，段枫的身影再次的出现，举着沙漠之鹰，犹如幽灵般从一棵大树上闪出，一边移动，一边扣动了手中的扳机！

　　“砰砰……”

　　枪声再次打破了这寂静的黑夜。

　　而就在这个时候更多的子弹朝着段枫呼啸而来。

　　面对这些呼啸而来的子弹，段枫不停的闪躲，但是却已经没有忘记开枪。

　　“砰砰……”

　　只要段枫的枪响，那么子弹必定是打破了别人的头。

　　这一刻所有人的内心之中都充满了恐惧，他们真的怕了！

　　内心之中完全被恐惧所笼罩，当他们看到段枫那如同魅影一般移动躲避子弹时，他们甚至怀疑自己的眼睛出了问题！

　　可是事实告诉他们，不是他们的眼睛出了问题，而是段枫太可怕！

　　此刻这些人除了害怕之外就剩下害怕了。

　　突然段枫的身影再次的消失。

　　所有人完全的愣住了，一个个的心中充满了懊悔，如果不是自己贪财，怎么可能会和这样一个变态交手呢？

　　片刻之后，段枫的身影再次的出现，他没有再躲闪，而是拎着枪，仿佛根本不担心被子弹击中一般，昂首挺胸地前进！

　　完全的藐视一切，这一刻的他犹如战神一般，势不可挡，无坚不摧的向前进！


第426章 自相残杀

　　不知什么时候，雨渐渐停了下来，就连狂风也停止了，但是天空依然被乌云所笼罩，而且整个四周陷入了死寂一般的安静。

　　此刻整个陶家别墅内横七竖八的都是尸体，雨水也被鲜血染红，看上去充满了恐怖，就像是电视里面所演的恐怖片一般，尤其是当晚风吹过之后，让人浑身上下的汗毛乍起。

　　段枫站在黑夜之中给自己点燃了一根香烟，静静看着这满地的尸体以及被雨水冲散的鲜血！

　　良久之后，一根香烟燃完，段枫脸上露出了一道嗜血的笑意，慢慢的笑着别墅内走去。

　　“陶云鹤，老子要进来了！”段枫淡淡的说了一句。

　　别墅内陶云鹤在听到段枫的话后，嘴角狠狠的抽搐了一下，脸色犹如死人一般，完全的土灰，从他的脸上再也找不到昔日那副高高在上的表情，在也找不到昔日的神色，此时他的脸上只有恐惧。

　　恐惧已经完全的将他内心所包围。

　　“吧嗒，吧嗒”的脚步声，犹如死亡的丧钟一般在陶云鹤的心中敲响。

　　陶剑飞此刻也脸色异常的难看，他终于知道为什么陶云鹤不让自己出去了，出去了只有死，对方根本不是人，而是一个魔鬼。

　　陶家别墅内有多少人，他可是清楚的，没有一百也有八十，可是全被屠杀的一干二净！

　　他不是魔鬼又是什么呢？

　　吧嗒的脚步声不仅对于陶云鹤来说是死亡的丧钟，对于陶家其他人也是如此，一样都是死亡丧钟的敲响。

　　这短暂的时刻，对于别墅内所有的人来说犹如度日如年。

　　不知道过了多久，脚步声越来越近，如同在他们的耳边响起一般，一个个的双拳情不自禁的握在了一起，而且整个身子也不受控制的哆嗦了起来，他来了！

　　段枫的身影终于出现在了陶家所有人的面前，脸上挂着淡淡的笑意：“各位晚上好！”

　　看着段枫嘴角的笑意，耳畔响起那轻轻的声音，所有人的心中只有一个想法，他就是魔鬼！

　　陶云鹤面色惨白，身子发抖地望着段枫！

　　“你……你就是段枫？”陶剑飞努力的让自己保持平静，但是声音却依然有些颤抖。

　　“不错，怎么难道你想和我过过招？”段枫一脸玩味的看着陶剑飞。

　　段枫那平静的语气仿佛是在诉说一件微不足道的事情一般。

　　陶剑飞陷入了沉默。

　　看着陶剑飞沉默，段枫没有在理会他，而是看了一眼大厅中陶家其他人一眼，但不咸不淡的说道：“我也不想对陶家斩草除根，所以你们这群人之中有一个人可以活着离开！”

　　所有人在听到段枫的话后，脸色瞬间一喜，但是接下来段枫的话却让他们如坠冰窟。

　　“但是，你们要自己厮杀，谁能够笑到最后，谁就可以离开！”段枫从口袋里面摸出一根香烟，给自己点燃后，再次说道：“当然你们也不用这样做，我一个个全部杀也可以，具体谁活下来我就不知道了！”

　　“唰！”

　　听到段枫最后的话后，所有人的脸色巨变！

　　其中一人声音微颤的问道：“还有没有其他选择？”

　　段枫轻轻的摇摇头道：“我这个人比较崇尚强者，如果你们谁能够打败我也可以离开。”

　　一时间所有人都重重的喘息了起来，打败段枫，那无疑是痴人说梦！

　　“哦，对了，外面那些人都是我一个人杀死的，你们可以考虑清楚，是自己动手，还是和我打！”段枫好心的提醒说道。

　　陶云鹤在听到这句话后，脸色狂变：“段枫，你不要在这吓唬人！”

　　“吓唬人？”段枫不屑的笑道：“陶云鹤，你也太把自己当成一盘菜了吧，我告诉你，当时我只是不想动你陶家，毕竟咱们又没有什么深仇大恨，而且我这个人一向很喜欢和平，最讨厌那些暴力血腥的手段……”

　　“你……”

　　“但是你们陶家欺人太甚，竟然敢动我的女人！”段枫的脸色陡然一脸，浑身上下的杀意没有任何的隐藏，全部都爆发了出来。

　　这是片刻的时间，整个大厅内不满了杀意。

　　“我给你们最后一次机会，是我动手杀死你们，还是你们自己动手，这样还可以有一个人活着出去？”段枫重重的说道：“当然陶家父子不在这其中！”

　　“你……”

　　陶云鹤刚开口，就又被段枫打断道：“好了，我数三声，你们自己选择！”

　　“三！”

　　“二！”

　　一时间所有人的眼眶变得通红了起来，如同野兽一般的疯狂！

　　“大家不要被他骗了，就算我们自相残杀，他也不会放过我们的！”陶剑飞这个时候猛然爆喝一声道：“我们一起杀了他！”

　　话音落下，陶剑飞就向着段枫冲了过去。

　　段枫静静的站在那里，在看向陶剑飞的目光之中犹如看死人一般，脸上没有丝毫的情绪波动，只是那双漆黑的眸子里流露着令人窒息的杀气！

　　突然段枫向前跨出了一步！

　　“啪！”

　　所有人只感觉自己的心头狠狠的颤动了一下。

　　“去死！”陶剑飞已经到了段枫身边，铁拳直接砸向了段枫。

　　下一刻，段枫的右拳紧握，如同炮弹般挥出，恐怖的速度和力道带起一阵风声。

　　“砰！”

　　两个拳头在空中狠狠地撞在了一起。

　　“咔擦！”

　　骨头断裂的声音霍然响起，陶剑飞的手臂直接弯了下去，碎裂的骨头暴露在了空气当中，染着鲜血，在灯光的照耀下，非常恐怖。

　　“啊！”

　　陶剑飞立刻发出了一道痛苦的哀嚎声！

　　“我的手怎么了，我的手怎么了……”

　　俗话说十指连心，陶剑飞的手骨被震碎，剧烈的疼痛如同潮水般涌来，使得陶剑飞情不自禁地发出一声撕心裂肺的哀嚎，整个人差点疼得昏迷了过去。

　　然而不等陶剑飞从疼痛中清醒过来，段枫已经大步的向他走来。

　　陶剑飞见状，强忍着手臂的疼痛，左拳握紧，一步踏出，直接向着段枫的胸口砸去。

　　“不自量力！”段枫的脸上闪过一丝的不屑，右手化爪，直接抓住了陶剑飞的胳膊，用力一扯！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　陶剑飞再次发出了一声痛苦的哀嚎，整个人的重心在这一刻也下沉。

　　“砰！”

　　陶剑飞重重的跪在了地上，烈地疼痛让陶剑飞脸部的肌肉完全扭曲在了一起。

　　“你这是要跪下求饶吗？”段枫的嘴角露出了一道残忍的笑意。

　　看着段枫脸上的笑意，陶剑飞不受控制的颤抖了起来，这一刻段枫就是撒旦，就是恶魔。

　　看着浑身上下颤抖不止的陶剑飞，段枫淡淡的说道：“想死的话，就都不要动手，我来杀，谁想活的话，按照我刚才说的做！”

　　段枫的话音落下，陶家大厅的其他人双拳已经紧紧的握在了一起，喘息声也变得浓重了起来！

　　“噗嗤！”

　　不知道是谁率先动手，一个女人直接倒在了地上。

　　其他人在看到这一幕之后，也纷纷的红了眼，知道就算自己不动手，也会有人杀自己。

　　只是片刻的时间，整个陶家别墅的大厅内一片的混乱。

　　到处都是哀嚎声和哭叫声。

　　陶云鹤在看到这一幕之后，一瞬间仿佛苍老了数十岁，整个人也坐在了地上，傻傻的看着面前的一切，陶家的基业就这样消失吗？

　　他不甘！

　　可是他却又没有能力去阻止这一切的发生！

　　这一刻在陶云鹤的心中除了后悔还是后悔。

　　而谢雨桐此刻早就被段枫给吓傻了，双眼如同死鱼眼一般，傻傻的看着面前的一切，脸上没丝毫的变化。

　　陶家的相残还在继续着，而段枫犹如一个看客一般，静静的站在一旁抽着烟，看着真实的手残相残。

　　这种刺激感远比看电视要刺激的多。

　　而且这种效果也是他想要的，他要让陶云鹤看着陶家所有人都一个个的死去，只留下他一人，只有这样才是对他最好的报复。

　　杀戮依旧继续，鲜血已经将陶家整个大厅给染红，没有人阻止，也没有人停手，此刻他们已经杀红了眼，在他们的心中只有一个想法，那就是我要活着，这些人就必须要死，都要死！

　　抱着这样一个想法，整个大厅内的杀戮变得更为激烈了起来。

　　时间一分一秒的流逝，所倒下的人越来越多，站在地上拼杀的人越来越少，又过了片刻，陶家大厅内已经全是死尸了。

　　终于，只剩下了一个中年男人，浑身是血的站在陶家大厅，一脸兴奋的看着段枫道：“他们都死了，我是不是……”

　　还没有等他把话说话，在他身后直接站起了一个女人，手中握着水果刀，直接刺进了这个男人的身体当中！

　　“噗嗤！”

　　顿时鲜血狂喷！

　　中年男人一脸不可置信的扭头看去，顿时瞳孔放大：“是你！”

　　“要死我们也要死在一起！”

　　话音落下，这个女人重重的倒在了地上。

　　而这个男人则是一脸的不甘，为什么，为什么最后杀自己的是自己的老婆？为什么？她为什么不让自己活着走出去？

　　带着深深的疑问，这个男人倒在了地上！

　　整个陶家大厅内充满了血腥的味道！


第427章 享受死亡

　　不知道什么时候段枫的手中已经多了一个手机，将刚才所有厮杀的画面全部拍摄了下来！

　　“真是精彩啊，太刺激了！”段枫啧啧的说道：“陶云鹤，你陶家的人真不怎么样，你看在这大难临头的时候，竟然为了活命可以自相残杀，幸亏我来了，不然以后说不准他们会怎么对付你呢，你说是吧？”

　　陶云鹤坐在地上重重的喘息着，双眸喷火的看着段枫，他知道陶家完了，真的要完了！

　　“对了，白发人送黑发人的滋味怎么样？”段枫看着陶云鹤突然问道。

　　陶云鹤在听到段枫的话，浑身一震：“段枫，你……你想要做什么？”

　　“没什么，你这不是还有一个儿子的吗，我感觉他先死比较好，你认为呢？”段枫淡淡的说道，语气之中没有丝毫的波澜，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“段枫，你敢！”陶云鹤的脸上立刻露出了狰狞之色，身上不知道从什么地方冒出一股力量，唰的一下站起身，急速的向着段枫冲了过去！

　　“滚！”段枫看着陶云鹤走过来，大喝一声，右手微微扬起，对着陶云鹤就抽了过去！

　　“啪！”

　　强大的力量直接将陶云鹤给抽飞了出去，重重的摔倒在地上。

　　“想死也要排队，阎王爷说你还不该死！”段枫冷冷的说道，看了一眼陶剑飞，就大步的走了过去。

　　看着段枫一步步的走了过来，陶剑飞的身体立刻哆嗦了起来。

　　“不……不要过来！”这一刻陶剑飞感受到了死亡的气息。

　　“你想痛快的死，还是想慢慢的死，好好看看这尘世！”

　　“求你放过我，我保证不报仇，我保证！”陶剑飞身子蜷缩在了一起，声音充满了颤抖。

　　这一刻陶剑飞感觉自己犹如坐在地狱之中不停的穿梭一般，他不知道面前的这个魔鬼，会不会对自己下杀手。

　　“放过你，也行！”段枫沉吟了一下道！

　　陶剑飞在听到段枫的话后，脸上瞬间露出了惊喜的神情。

　　但是接下来段枫话却让他掉进了冰窟之中，刺骨的寒意让他浑身发凉。

　　段枫犹如变魔术一般，从身上取出一把匕首直接丢在了陶剑飞的面前平静的说道：“去杀了那个女人，然后你就可以离开了！”

　　陶剑飞在听到段枫的话后，脑海顿时一阵轰鸣，下意识瞪大眼睛看向了自己的母亲谢雨桐！

　　“杀了她，我就放你走！”段枫再次开口说道。

　　陶剑飞的脸上闪过一道狠辣之色：“好，我杀，我杀！”

　　陶云鹤在听到儿子的话后，脸上一片呆滞，自己的儿子要杀他母亲？

　　一直失神的谢雨桐这一刻也清醒了过来，在看到陶剑飞狰狞的向自己走来的时候，急忙吼叫道：“剑飞，我是你妈，我是你妈，你不能这样对我，你不能这样对我……”

　　“妈，你既然已经给了我一次生命，那么就在给我一次生命吧，我这辈子都会感激你的！”陶剑飞似乎真的已经走火入魔了，或者说他为了活命已经不顾一切了，咆哮的同时，霍然将手中的匕首向着谢雨桐挥舞而去。

　　“噗嗤！”

　　一刀出，鲜血倾洒一地，谢雨桐并没有直接死亡，而是惊恐的看着陶剑飞，她做梦也没有想到，自己含辛茹苦拉扯大的儿子竟然要杀了自己，只为他活命！

　　难道自己这么多年养了一个白眼狼吗？

　　一时间谢雨桐的心中苍凉一片，眸子之中再也没有对生命的眷恋，哀大莫过于心死，这一刻她谢雨桐的心死了，她自己的儿子都要杀自己，这个世界上还有什么值得她眷恋的，还有什么值得她留恋的？

　　“噗嗤！”

　　陶剑飞再次对着谢雨桐挥舞出了一刀，这一刻的他已经完全的入魔了，只要可以活下去，段枫让他杀谁，他都会去杀的！

　　谢雨桐在地上抽搐了几下之后，就再也没有了任何的动静。

　　而陶剑飞像是疯了一般叫嚷道：“我杀了她！哈哈！我杀了她！你该放过我了吧！”

　　段枫此刻眸子之中也是一片的苍凉，手中的手机也在这一刻收了起来，在刚刚陶剑飞所做的一切，他全部给拍摄了下来，看着陶剑飞那一脸疯狂的模样，段枫心中忍不住的问道，难道在生命面前人真的什么都能够做出来吗？

　　良久之后，段枫心中有了答案，别人或许能够做出来，但是他做不到，他宁愿自己去死，也不愿意看着自己身边的人去死，更别说是至亲！

　　“我杀了她，我杀了她，我是不是可以走了！”陶剑飞转身看着段枫问道。

　　段枫无奈的叹息了一声，走到了陶云鹤的身旁，蹲下身子在陶云鹤的脸庞之上轻轻的拍打了一下：“你老婆死了，你儿子杀的，和我没有关系，这把枪交给你了，你要是让他走的话我没有任何的意见！”

　　说着段枫从身上取出一把枪，塞到了陶云鹤的手中，然后缓缓的站起身看着陶剑飞说道：“如果他让你走的话，我没有任何的意见！”

　　话音落下，段枫给自己点燃了一根香烟，完全充当起了一个看客，不过他再次的将手机给拿了出来，准备记录这最真实的一幕。

　　听到段枫的话后，陶剑飞立刻吼叫道：“你……你不讲信用！”

　　“我没杀你，他放不放过你，我就不知道了！”

　　陶剑飞在听到段枫的话后，狠狠的瞪了一眼段枫，然后“砰”的一下跪在了陶云鹤的面前：“爸，不要杀我，不要杀我……”

　　陶云鹤手中那黝黑而又冰冷的枪口，让陶剑飞害怕了起来。

　　“你杀了你妈？”陶云鹤有些沙哑的说道，手中的枪也对准了陶剑飞。

　　“爸，我也没办法，我也不想杀她，可是……”

　　“你为什么要杀她，为什么？”陶云鹤咆哮道，一时间他感觉自己错了，错的很离谱，他不该去招惹段枫，如果不去招惹段枫他就不会看着自己的家人一个个的都离自己而去，他就不会这样的痛苦！

　　“爸，求你不要杀我，不要杀我……”陶剑飞跪在地上颤抖着说道。

　　“不杀你？”陶云鹤双眸喷火的看着陶剑飞：“你连你妈都敢杀，你这个畜生，如果我不杀你，你恐怕连我都会杀吧？”

　　“不，我不会，不会……”

　　一直在看戏的段枫忍不住的开口道：“陶云鹤，你要是不杀他，就让他走，别吓唬他，他走了之后，咱俩在慢慢的算账！”

　　听到段枫的话后，陶剑飞急忙说道：“是啊爸，你让我走吧，我走了陶家还能够有一丝的香火，你若是杀了我陶家可就真的断后了，爸，你放我走吧，放我走吧！”

　　陶云鹤在听到陶剑飞的话后，精神一阵的恍惚，他说的没有错，如果自己杀了他，陶家就真的要绝后了，如果放他走，可是陶云鹤又不甘心！

　　而就在这个时候，陶剑飞眼中闪过一道厉色，手中的匕首，对着陶云鹤急速挥舞而去。

　　失神之中的陶云鹤并没有擦觉到这一点，而段枫则是急忙说道：“他要杀你！”

　　听到段枫的话后，陶云鹤从恍惚中回过神来，下意识的扣动了扳机！

　　“砰！”

　　枪响后，陶剑飞慢慢的倒在了地上，手中的匕首落地之后发出一道清脆的响声。

　　而段枫在这一刻也将手机给收了起来。

　　大功告成了，自己所要的东西都得到了，仇也基本上报完了！

　　“爸，虎……虎毒不食子……”陶剑飞还没有把话说完，就无力的闭上了眼睛。

　　陶云鹤在这一刻也慢慢的回过神来，看着陶剑飞的尸体，陶云鹤从眼眶中流落了两行清泪，陶家真的要断后了！

　　突然陶云鹤将枪指向了段枫：“是你，都是你！”

　　“别用枪指着我，我最讨厌别人拿枪对着我！”段枫冷冷的说道。

　　“我要杀了你！”陶云鹤一脸狰狞的说道。

　　而就在这个时候段枫的右手一道白光闪过！

　　“嗖！”

　　只见一道白光从段枫的手中脱落，飞速的朝着陶云鹤呼啸而去！

　　“噗嗤！”

　　陶云鹤的手臂突然掉在了地上，鲜血顿时犹如喷泉一般在空中喷洒，在灯光的照耀下，显得格外的诡异。

　　“枪是我给你的，想用我给你的枪杀我，你以为可能吗？”段枫不屑的说道。

　　剧烈的疼痛使得陶云鹤发出一声痛苦地哀嚎，像是疯了一般去捂住伤口，可是无论他如何努力，都无法阻止血液的流失。

　　随后他一头栽倒在地，像是一条死狗一般，抽搐不止。

　　“慢慢享受死亡吧，这是你应得的，你会亲眼看着自己的生命慢慢的流逝！”段枫说着就像外走去：“不过你放心，我会把你们全部火化掉的！”

　　陶云鹤的眼神慢慢的溃散了起来，这一刻他看到了自己当初说要让段枫生不如死的画面，他看到了他纵横在港台商业圈上的风采，这一刻他看到了陶家蒸蒸日上的家业，这一刻……

　　所有的一切都成为了泡影，整个陶家全部葬送在了段枫的手中，一切只因为他让人绑架了戚烟梦！

　　陶家已灭，港台究竟会造成多大的轰动，又会有多少人开始恐慌？

　　鲜血的味道，已经弥漫而出！


第428章 传授车技

　　此刻方家别墅之中，戚烟梦不停的走动，脸上充满了担忧，尤其是在看到陶家别墅燃起滔天大火的时候，戚烟梦心中的担忧更加强烈了起来。

　　“嫂子，你别走了，段大哥不会有事的！”方飞宇看着不停在自己面前晃动的戚烟梦，忍不住的开口说道。

　　戚烟梦依然有些不放心的说道：“飞宇，段枫真的不会有事吗？”

　　“当然不会有事！”方飞宇非常认真的看着戚烟梦说道：“嫂子，你想想啊，如果段大哥一个人真的没有办法收拾陶家的话，他肯定会让警察去帮忙的，如今他拒绝了警察，这就说明，对于陶家，段大哥根本就没有放在心上。”

　　不得不说，方飞宇分析的头头是道！

　　戚烟梦在听到方飞宇的分析后，脸上慢慢的绽放出了一丝的笑意，是啊，自己怎么就忘记了当初段枫在面前雇佣兵的时候都能够毫发无损，就算灭不掉陶家，他也不会出现什么事情的。

　　这样一想，戚烟梦反而安心了不少。

　　“嫂子，坐下来等着吧，段大哥应该快要回来了！”

　　方飞宇的话音刚刚落下，段枫的身影就出现了两人的面前。

　　“段大哥！”方飞宇在看到段枫后，立刻惊呼喊道。

　　而戚烟梦在听到方飞宇的话后，急忙扭头看去，段枫的身影，立刻的身影立刻映入眼帘，戚烟梦一路小跑而去。

　　直接扑在了段枫的怀中。

　　感受到段枫那强健而又有力的心跳，戚烟梦终于放下心来。

　　佳人在怀，淡淡的清香扑鼻而来，段枫伸出手，轻轻的抚摸了下戚烟梦的秀发道：“我没事，不用担心！”

　　“恩！”

　　方飞宇就这样一脸笑意的坐在一旁抽着香烟看着段枫和戚烟梦抱在一起，那模样仿佛在说，你们完全可以把我当做空气一样！

　　片刻之后，段枫拍了一下戚烟梦的肩膀道：“梦梦，我和飞宇说点事情！”

　　“哦！”戚烟梦这才意识到，此刻不是他们两人，急忙从段枫怀中起来，脸上出现了一道红晕。

　　段枫从身上拿出沙漠之鹰递给方飞宇道：“飞宇，把枪回来还给方叔叔！”

　　“段大哥，要不你带着吧！”方飞宇并没有去接枪，他知道段枫在港台肯定还会有危险，所以枪留在他的身上就会多一份的保证。

　　“不用！”段枫摇头笑道：“飞宇，等下你把枪给方叔叔的时候，顺便把这段视频交给方叔叔，我想他知道应该怎么做的！”

　　说着段枫从自己的手机上将内存卡拿下来后，连带着枪都交给了方飞宇。

　　方飞宇也多少知道一些段枫的脾气，见段枫这么说，也没有在推辞，直接拿了过来：“好，视频我会交给我爸的，你放心吧！”

　　“恩！”段枫点了点头道：“还有，最近你帮我注意一下港台的地下世界的动静！”

　　方飞宇在听到这句话后，微微的一愣，随即问道：“难道段大哥你要……”

　　“这次陶家找了不少人，其中肯定有地下世界的人物，说不准还有什么大佬！”段枫的眼中闪过一道厉色，只要是这次参与其中的人和势力，他都要杀！

　　“我知道了，段大哥你放心吧，我肯定帮你把这件事情给办好！”方飞宇立刻保证道。

　　段枫点了点头笑道：“你是不是在等我教你车技？”

　　方飞宇见自己心中的想法被段枫给说破，不好意思的挠了下头。

　　看到方飞宇如此的神情，段枫的脸色突然变得认真了起来：“你真的要跟我学飙车？”

　　“恩！”

　　“你可要想好，我的要求可不低！”

　　“段大哥你放心，我绝对不会半途而废的！”

　　“好，从明天开始你就自己去练习！”

　　“怎么练习？”方飞宇疑惑的问道。

　　“溜冰鞋的练习方式知道吗？”段枫淡淡的说道。

　　“知道！”突然方飞宇的脑海中闪过一道灵光，一脸不可思议的看着段枫道：“段大哥，你……你不会是让那样练习吧？”

　　“就是那样，等能够全部避开障碍物的时候再来找我，记住，障碍物距离车前后只能够有一米的距离！”段枫补充道！

　　“啊！”方飞宇自认自己的车技很牛叉，可是这么也牛叉不到这种程度。

　　“怎么想放弃？”段枫似笑非笑的问道。

　　“不是，只是这真的能练成吗？”方飞宇有些不相信的问道。

　　“你不试怎么知道！”

　　“那好吧！”方飞宇无奈的说道，然后就拖着身子离开了这里！

　　看着方飞宇的背影，戚烟梦轻声问道：“段枫，他能练成吗？”

　　“不知道！”

　　“那你能够那样开吗？”

　　“开玩笑还可以，那样我也做不到！”段枫苦笑说道！

　　“啊！”戚烟梦一脸惊讶的看着段枫：“那你还让方飞宇去练习，你这不是糊弄他吗？”

　　“这不是你教我的吗？”段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　“我……”戚烟梦张了张嘴，一时间不知道该说什么是好，当初确实是她说的，可是她当时不过是在开玩笑，谁知道段枫竟然玩真的。

　　“对了，梦梦，今天我们住哪里，累了一天洗洗澡早点睡！”段枫突然问道。

　　戚烟梦指了下不远处的一间房道：“就这里！”

　　“哦，那我先去休息一下！”说着段枫就要像卧室里面走去。

　　“你还没有洗澡呢！”说着戚烟梦就急忙拽住了段枫。

　　“洗澡？”段枫看着戚烟梦露出了一道坏笑，眼神在戚烟梦那傲人的圣女峰之上不停的扫视！

　　感受到段枫这灼热的眼神，戚烟梦的俏脸唰的一下红了起来！

　　“梦梦，其实我也想去洗澡，可问题是我穿什么？”

　　“用浴巾裹着！”

　　“你难道就不怕浴巾突然掉下来吗？”

　　“你洗澡不洗！”

　　“洗！”段枫立刻说道：“梦梦，你在卧室中，等着我，我很快就会过来的！”

　　话音落下，段枫就走进了浴室，不过段枫并没有着急洗澡，而是拿出手机拨通了屈玲珑的电话！

　　他要让屈玲珑空降港台，掀起杀戮！

　　电话刚拨通没有多久，就听到屈玲珑那动听的声音：“亲爱的小弟弟，这么快，你又想姐姐了吗？”

　　段枫顿时满头瀑布汗，这个屈玲珑纯洁一下会死啊！

　　“是啊，我是想你了！”

　　“我才不信呢！”屈玲珑的声音突然变得有些幽怨了起来：“如果你想我的话，昨天就不会挂断我的电话，你要是想我的话，就不会……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被段枫急忙打断道：“咱先说正事成吗？”

　　“好吧，你说吧什么事情？”

　　“最近江南的事情处理的怎么样？”

　　“还要两三天的时间！”屈玲珑认真的说道：“你留下的人，虽然厉害，但是对方也有高手，所以暗杀需要机会，不过我已经开始在创造这个机会了，最多三天整个江南都会彻底的暴乱！”

　　屈玲珑的语气非常的自信，这几日可以说，她一直在布署着江南的事情，而且这几天他们也杀了不少的大佬，已经有很多的实力开始内乱了起来，而且在内乱的同时其他的势力也开始虎视眈眈的。

　　而且屈玲珑所用的招式也非常的聪明，调查清楚，那些势力不和，然后杀一人，从而引起血拼，而且这种效果非常的不错。

　　当然屈玲珑不可能都用同一种方法，有些地方他将所有大佬都屠杀了，只留下那些二流货色，让他们自己拼。

　　可以说，现在江南的地下世界已经陷入了风雨飘摇之中，虽然都有可能会崩塌！

　　而屈玲珑要的就是这个崩塌，到时候她的人就能够迅速出手，从而笼络所有人，让他们归心。

　　“好，我给你三天的时间，三天后，你带人潜入港台！”

　　“已经要开始了吗？”

　　“恩，这几日，我会先让港台的警察打黑，等你来的时候，所有的事情基本上也就差不多了，留几个较大的势力就交给你，他们将会是你的垫脚石！”

　　“我明白了，你放心吧，最多三天我把这边的事情全部解决。”屈玲珑也给段枫下了保证！

　　此时屈玲珑已经有些迫不及待的想要来港台了！

　　“恩，多带点人过来！”

　　“你放心，我绝对带的都是精英！”屈玲珑轻笑道：“现在正事谈完了，我们是不是应该说说私事了？”

　　“那个我还有事，要是没什么我就挂了啊！”

　　“段枫，你要是敢挂我电话，等我去了港台我就告诉戚烟梦说你上了我！”屈玲珑急忙说道。

　　本来已经要挂断电话的段枫，在听到屈玲珑的话后，动作立刻停滞了下来，现在的女人怎么都这样啊，怎么一点的节操都不要？

　　“玲珑，你能够要一点的节操吗？”

　　“节操早就碎了一地！”屈玲珑淡淡的说道：“告诉你一件秘密，现在姐姐我在床上躺着呢，不过我还穿着小内内呢，你想不想让我脱下来？”

　　段枫闻言，立刻怔住了，这个屈玲珑他真的无语了！

　　“你脱了我也看不到啊！”

　　“我们可以玩视频啊！”屈玲珑诱惑道。

　　“这样好吗？”段枫的眼前一亮！


第429章 京城之中

　　大火在陶家燃烧了一夜，中间虽然有人报警，但是警察来到之后只是封锁现场，并没有去救火，而对外的则是宣布火势太猛，而且还有汽油等其他的原因大火很难扑灭，但是却控制着火焰的蔓延，所以大火只是将陶家给烧了个精光！

　　而在第二天互联网上则是出现了一段的视频，也是关于陶家的！

　　这个视频一出，顿时在整个港台造成了巨大的轰动，陶家竟然是自相残杀，而且陶剑飞还杀了谢雨桐，陶云鹤则是一怒杀了陶剑飞，这是视频最后结束的画面。

　　如果按照这个视频来说的话，那么这场大火应该是陶云鹤放的，自己的儿子杀了自己的妻子，而且还要杀自己，恐怕他的心被伤透了，生无可恋，所以就一把火把整个陶家给烧了！

　　当然官方的回应也和这个视频上的差不多，说是陶家的人为了争夺财产，起了内讧，所以就自相残杀！

　　所以最后就不了了之了！

　　这样的话虽然能够糊弄百姓，但是绝对不可能能够糊弄到在港台那些有地位的人。

　　先不说内讧自相残杀，但是这场大火和汽油就诡异，陶家怎么可能会有这么多的汽油？

　　再说很多人都和陶家打交道，知道陶家完全是陶云鹤一人说了算，争夺财产，完全是不可能的事情。

　　而且地下世界的大佬还知道陶家当初找他们帮忙守护陶家，可是一晚上过去了，没有一个人回来，而且陶家也被烧了个精光。

　　所以这是一场谋杀，而且还是有预谋的谋杀！

　　一时间许多猜到真相的人都开始恐慌了起来，到底是谁有那么大的能耐，一夜之间就灭掉了整个陶家，谁有这个能耐，就算是方家也不能吧？

　　害怕成了港台许多富豪的代名词，下一个会不会是他们？

　　此刻方家别墅后院，方天麟恭敬的站在方云涛的面前：“爸，我们是不是要趁机拿下陶家？”

　　方云涛坐在太师椅上，双眸紧闭：“不用，陶家我们不动！”

　　“为什么？”方天麟有些疑惑的问道，此刻对于他们来说绝对是一个好机会，如果现在不动陶家，若是让别的人捡便宜，那……

　　“陶家是段枫的，任何人都不会从陶家拿走任何的东西，等着吧，一场大戏即将上映！”方云涛不咸不淡的说道。

　　在昨天晚上，方天麟拿着段枫所录下的视频找到方云涛的时候，方云涛已经猜到了段枫的用意，他要整个陶家！

　　“您的意思是说？”

　　“天麟，你和段枫一比，手段真的还差很多！”

　　方天麟一脸恭敬的问道：“爸，您明说！”

　　“段枫凭借一个人灭了陶家，在港台能够做到的人屈指可数，但是能够在事情发生的时候，还能够想到用手机全部拍摄下来，这份心性恐怕没有多少人能够做到吗？”只要是一想起视频之中陶家自相残杀的画面，方云涛的内心生出就会生出一股寒意，这个段枫太可怕了！

　　不仅身手可怕，就连头脑也是如此，这样的一个人就算不能够做朋友，也绝对不能够做敌人。

　　不然他将会是你挥之不去的噩梦。

　　方天麟沉默了起来，他不得不承认方云涛说的非常对，在整个港台能够凭借个人武力值灭掉陶家的有，但是不多，就更不用说能够让警察帮忙纵火的人了！

　　这个段枫有着他们所不知道的来历，就算他们查了段枫的身份，也最终什么都没有查到，仿佛段枫的身份有人故意在隐瞒一般！

　　“陶家必定会落到段枫的手中，无论谁染指都不会例外！”方云涛再次的说道：“当然我们虽然不要整个陶家，但是并不代表我们不能够出手！”

　　“爸，您什么意思？”

　　“看好陶家的集团，不容许任何人打他们的注意，等段枫的人来了，自然会去拿下的！”

　　“我明白！”

　　“那你去忙吧！”

　　“爸，那我先走了！”说着方天麟就向外走去。

　　而就在方天麟转身的那一刻，方云涛紧闭的双眸再次的睁开，眸子之中射出一道精光：“段枫，你的底牌到底是什么呢？”

　　而此刻京城之中，皇甫哲手中端着茶轻轻的喝了一口，看着电脑上的视频，嘴角泛起了一道冷笑：“这个陶家的脑袋绝对是被门给挤了，惹谁不好，偏偏去惹段枫！”

　　当这个视频在互联网上流传到大陆，皇甫哲看到后，就猜到了是段枫所谓，也只有他会这么残忍，也只有他会让这些人自杀！

　　当然这种把戏，他皇甫哲也经常用，只是近两年他没有玩过这种把戏了！

　　“大哥，你说这个段枫回来京城是真的吗？”颜阳看着皇甫哲问道。

　　“当然！”皇甫哲打了一个响指道：“颜阳，你可别想着出什么馊主意对付他，你也看到了惹毛了这家伙，他什么事情都做的出来！”

　　“我才不会这么傻呢！”颜阳看着视频之中的画面说道：“陶家肯定是威胁了戚烟梦，不然的话以段枫的脾气是不可能这么狠的！”

　　“你明白就好，你要出手报仇我不反对，但是他的女人别动，不然我也保不了你！”皇甫哲好心提醒道。

　　他知道颜阳从河洛市回来之后就憋了一肚子的气，至今都没有发泄，他就是在等段枫，等段枫到来之后好收拾他，可是皇甫哲却并不看好颜阳，毕竟段枫的武力值太强大了，而且还有一个叶菩提站在段枫的身后。

　　如果段枫来京城的话，那么叶菩提也会回来，不为别的，只因为他要挺他的兄弟！

　　“大哥，你放心，我做事你还不知道吧！”颜阳重重的说道，他要对付段枫的话，绝对不会用什么下三滥的手段，他是军人，军人的性格决定了颜阳的手段。

　　也正是因为颜阳的性格，段枫才没有杀他，不然的话当初他就早死了！

　　“那就好，对了，这今天怎么没有见新振？”皇甫哲突然问道。

　　“他的第二春散发了！”

　　皇甫哲在听到这句话后，脸上绽放出了一道温馨的笑意：“那你的第三春现在怎么样了？”

　　颜阳在听到皇甫哲的话后，讪讪一笑到：“正在进行中，等完全拿下的时候，我就会带她来见大哥的。”

　　皇甫哲伸出手，在颜阳的肩膀上重重的拍了一下道：“加油啊！”

　　而就在这个时候程小非风风火火的从外面走了进来，在看到颜阳之后，程小非立刻阴阳怪气的说道：“哎呦，阳具你怎么不去陪你的小美人啊！”

　　颜阳在听到“阳具”连个字之后，脸色立刻黑了下来：“程小非，你不嘴贱能死吗？”

　　程小非嘿嘿一笑道：“我这不是好奇吗，来给我说说最近战绩怎么样了，是你推到了她，还是她推到了你！”

　　“你个思想龌龊的家伙，我告诉你，我现在是精神上的恋爱，不是……”

　　“行了，少给我扯这些没用的，我还不了解你，打着精神上的恋爱，去享受肉体上的快感！”程小非给自己点燃了一根香烟道：“男人都这么一个德性，谁也不例外！”

　　“你……”颜阳一时间不知道该如何反驳程小非。

　　而就在这个时候皇甫哲轻轻的说道：“行了，小非你也别逗他了！”

　　程小非嘿嘿一笑道：“大哥，你是不知道这货搂着他女朋友在我面前的时候是多么的嘚瑟，当时我都想揍他一顿，可是又怕他丢人，我就一直忍啊，忍啊，可是这么长时间了，他竟然还没什么动静，我损他两句算是轻的了！”

　　皇甫哲无奈的叹息了一声：“女朋友这事回来咱们三个在谈论，现在我们先说正事！”

　　“对，差点忘记正事！”程小非拍了一下自己的后脑勺道：“大哥，最近江南特别乱，屈玲珑下手太狠了，而且段枫那三个兄弟在屈玲珑的身边，使得屈玲珑如虎添翼，整个江南的地下世界现在乌烟瘴气的，时刻都有拼杀，但是好在都是小规模，你说屈玲珑一下子把江南的地下世界搞的这么乱，对她有好处吗？”

　　“你是不是以为屈玲珑是在给自己找麻烦？”皇甫哲问道。

　　“当然啊，屈玲珑现在身边有那三个家伙，带着大军一路横冲直撞而下不就得了，谁能够阻拦他们，这些倒好全乱套了！”

　　皇甫哲轻笑道：“小非，这次你只看到了表面，没有看到里面！”

　　“什么意思？”

　　“你真笨！”颜阳鄙夷的看着程小非道：“屈玲珑把整个江南的地下世界搞乱之后，然后所有的势力都会拼杀起来，而屈玲珑则可以稳坐钓鱼台，等下面打的差不多了，她在出手，那样不更简单吗？”

　　“呃！”

　　一时间程小非语塞了，仔细想想颜阳的话，好像还真是这么一个意思！

　　“你什么时候变得这么聪明了？”程小非好奇的看着颜阳问道：“不是说恋爱中的人智商都为零吗？”

　　“程小非，我艹你大爷，你能不能好好说话！”颜阳忍不住的骂道！

　　“我没大爷！”

　　皇甫哲在看到两人又吵了起来，顿时头疼了起来，没有理会两人而是将目光看向了视频！

　　从视频中他得知，段枫要染指整个港台了，屈玲珑应该快要过去了。

　　竹叶红屈玲珑到了港台会用什么方法完成一统呢？而且龙爷应该也会出手了吧？


第430章 向梦梦坦白

　　浅水湾方家别墅之中，段枫一脸笑意的坐在客厅的沙发上，而在他对面则是坐着方天麟。

　　“戚小姐，您看我们的合作？”方天麟望着戚烟梦问道。

　　“我没有什么意见，只是这样做，我想问下你们方家还赚什么？”戚烟梦脸上带着疑惑问道。

　　和方家的合作所涉及的领域非常的广泛，其中包括服装，餐饮，甚至房地产等业务，可是方家开出的合作条件则是让戚烟梦有些惊讶，如果按照方天麟所说的合作，那么方家根本没有什么利益。

　　要知道商人之间的合作首先要讲的就是利益，没有利益谁干？而方家却把利益给抛出去了，这让戚烟梦非常的不解。

　　方天麟轻笑道：“戚小姐，我们第一次合作，当然我们方家要拿出足够的诚意，而且这样合作我并不感觉吃亏，毕竟日后还有很多的机会，到时候我们方家也不会亏，而且我相信戚小姐的能力，绝对不会让方家亏损的！”

　　方天麟的一席话说得不卑不亢，让戚烟梦一时间不知道该说些什么好！

　　“对了，戚小姐我感觉你现在应该趁机出手，拿下陶家的股份，那样的话你在港台就有了公司，那样我们合作起来会更加的方便！”

　　听到方天麟的话后，戚烟梦沉思了起来，拿下陶家的股份接手陶家现在的产业，他也想，可问题是她怎么才能够拿下呢？

　　戚烟梦可不认为会有人白送她股份。

　　“方先生，您的提议非常的不错，但是肯定也有其他人对陶家的产业虎视眈眈，我若是横插一脚，必定会引起港台其他人的不满，到时候……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被方天麟打断道：“戚小姐不用担心这些，我们方家可以为你压下去所有的人。”

　　说着方天麟看了一眼段枫，经过方云涛的点醒，方天麟知道陶家他们是无望了，何不趁着现在顺水推舟送段枫一个人情呢？

　　戚烟梦抬头看向了段枫！

　　感受到戚烟梦的目光，段枫轻笑道：“别看我啊，我又什么不懂，不过方叔叔竟然肯这么帮我们，那么梦梦如果不拿下陶家的产业的话，恐怕要辜负了方叔叔的一片心意！”

　　段枫停顿了一下，继续说道：“而且方叔叔也说了，我们在港台还没有产业，现在正好购买陶家产业的股份，那样我们在港台也有了一席之地，而且也不至于使得陶家的产业立刻崩溃！”

　　段枫的话音刚落下，方天麟就随声附和道：“对，段先生说的不错，戚小姐不如考虑一下我的提议！”

　　戚烟梦犹豫了一下，最终点头道：“那好吧，就有劳方叔叔你了！”

　　“不用客气！”方天麟立刻笑道：“你们两个先忙，我现在就去把这件事情办好，到时候还需要戚小姐您亲自出面啊！”

　　就在方天麟站起身的时候，段枫开口道：“方叔叔，梦梦到时候出面就算了，你等三天，三天后会有人亲自接手陶家的产业，到时候方叔叔你多多帮助一下就好了！”

　　戚烟梦一脸惊讶的看着段枫，三天后会有人来，她怎么不知道？

　　方天麟的脸上没有任何的变化，对于这点他早就料到了：“没问题！”

　　话音落下，方天麟就像外走去。

　　看着方天麟慢慢消失的背影，戚烟梦问道：“段枫，你说的三天后有人来，谁来啊！”

　　“屈玲珑！”段枫缓缓的吐出三个字，他知道屈玲珑到来是根本不可能瞒住戚烟梦的，与其让戚烟梦后知后觉的发现，倒不如自己先告诉她。

　　戚烟梦在听到屈玲珑三个字之后，脸色微微一变，冷冷的说道：“段枫，你是不是和屈玲珑有什么见不得人的关系？”

　　段枫立刻汗颜无比，这怎么可能，他可不认为自己能够降服屈玲珑，那女人不是一个省油的灯。

　　“怎么可能，我怎么会和她有什么见不得人的关系！”

　　“怎么不可能，你们要是没什么关系，你怎么知道她要来，而且还让她接手陶家……”话说了一半，戚烟梦的脸上露出了明悟之色：“哦，我知道了，你偷偷的和屈玲珑在联系，而且还是背着我，说，你们是不是经常约会和滚床单，已经几次了？”

　　段枫满脸黑线的看着戚烟梦，女人一旦吃起醋了，她的思想就会犹如天马行空，让你根本搞不懂。

　　“梦梦，这怎么可能，我和屈玲珑真的没有关系，如果要说有关系的话，也只是合作！”段枫对着屈玲珑解释道。

　　“合作？”戚烟梦冷笑一声道：“你当我是三岁的小孩，屈玲珑和你合作，你们能够有什么好合作的？”

　　“真的！”段枫无奈的叹息了一声道！

　　“好，那你给我说你们合作的什么，你要是敢骗我，你自己小心一点！”说着戚烟梦的眼神落在段枫的二弟之上。

　　这让段枫忍不住的打了一个冷颤，每次戚烟梦都是这么威胁自己，而每次却都有用，无奈的给自己点燃了一根香烟，段枫缓缓的开口说道：“梦梦，其实屈玲珑也是一个可怜的女人！”

　　“什么意思？”戚烟梦疑惑的看着段枫问道。

　　她所知道的屈玲珑可是风光无限，而且从来都是那么一副勾人的神色，从来就没有变过。

　　“她是私生女，这点你不知道吧？”段枫抽了一口香烟说道，他决定把屈玲珑的事情告诉一些戚烟梦，但不是全部，不然以后和屈玲珑经常打交道，戚烟梦还不被段枫给气死。

　　现在段枫可是发现戚烟梦真的爱上了自己，只不过还差最后的一步没有做而已。

　　“私生女？”戚烟梦脸上出现了一道诧异之色，对于屈玲珑的身份她真的不知道，她只知道屈玲珑当初空降河洛，嫁给了河洛市当时地下世界的一个大佬。

　　而仅仅一年的时间，那个男人就病倒了，而屈玲珑则成功上位了，而且半个月的时间内她竟然能够和其他势力相抗衡！

　　不但如此，屈玲珑还把很多地下的灰色产业完全的漂白，自己成为了河洛市有名的大善人不说，还让其他势力对她为之忌惮！

　　直到现在都没有人知道屈玲珑究竟是怎么上位的，她背后到底有谁在支持，又是什么身份！

　　如今段枫竟然告诉戚烟梦说屈玲珑是私生女，这怎么不让她惊讶！

　　“屈玲珑是私生女，她和她母亲一起生活，可以说早年她吃尽了苦头，而且在她很小的时候，她母亲因为病重就离开了她，留下她孤身一人……”

　　“那她父亲呢？”

　　“她父亲？”段枫苦笑了一声：“她父亲是京城秦家的人，具体是谁我也不太清楚，她没说我也没问！”

　　“她母亲离世后，她父亲就把她接到了秦家，可是她在秦家过的好像很不容易，或者说是受尽欺辱吧。”段枫深深的吸了一口道：“我不知道那个时候的屈玲珑有多大，但是从她眼眸中的恨意我能够看的出来，她当时的年龄应该还小，不然那股恨意不会那么的深刻！”

　　戚烟梦没有打断段枫的话，只是静静的听着，她也没有想到，屈玲珑竟然会有如此的过去，悲惨的童年没有父爱，等找到父爱的时候，母亲离世，可是父亲好像对她也不是太好吧，不然她怎么可能会离开秦家呢？

　　“她想要光明正大的走进秦家为她母亲讨回一个公道，让秦家的人知道，平民的女儿一样可以撼动他们秦家，让他们知道莫欺少年穷！”段枫的脑海中情不自禁出现了屈玲珑那双狠辣的眼神，他感受的到，如果屈玲珑真的有资格踏进了京城秦家，她绝对会让秦家鸡犬不宁！

　　这是他的直觉！

　　“她母亲……”

　　“身份应该很低吧，如果是富家小姐的话，她不会落得最后无人问津！”段枫无奈的叹息了一声，对于屈玲珑母亲的身份，他还真不了解！

　　虽然他也好奇，但是他却没有问，他不是那种对女人残忍的人，知道如果全部扒开的话，将是在屈玲珑的伤口上撒盐！

　　“那个秦家很强大吗？”

　　“顶级豪门！”段枫重重的说道：“如果我不帮助她的话，她恐怕今生无法踏足秦家为她母亲讨一个公道，无法为她那么多年所受的屈辱要一个说法！”

　　戚烟梦的脸色有些暗淡了下来：“那你要是帮她的话……”

　　“我也没有把握！”段枫苦笑一声：“总之尽自己最大的能力吧，毕竟我和她也算是朋友一场！”

　　“哦！”戚烟梦点了点头，现在她明白了为什么屈玲珑要在成为大善人的同时还要地下世界，原来是要替她母亲要一个公道，一时间戚烟梦觉得屈玲珑有些可怜，毕竟这些不是她真实想要的，可是她却不得不去做！

　　“所以梦梦，你现在应该不用太担心我和屈玲珑了吧？”段枫看着戚烟梦道：“她母亲已经被男人伤透了，她全部看在眼里，你说她会看上我吗？”

　　戚烟梦白了一眼段枫道：“没准，说不准你会趁虚而入，威胁屈玲珑，然后你在帮助她！”

　　段枫张了张嘴，却发现什么也说不出口，戚烟梦的思想已经彻底打败了他！


第431章 美女蛇和狼牙合作

　　燕京华夏最繁华的城市，同时也是华夏的首都，华夏金融的决策和管理中心，它的繁华是毋庸置疑的！

　　在华夏有这么一句俗话，去东海别说有钱，去燕京别说自己是当官的，不然你会死的很惨，在大街上一个不起眼的人，他都很有可能是部长级别的官员，也许随便一个青年他都是红二代，官二代！

　　由此可见燕京是一个什么样的城市。

　　纪含香来到京城后，经过多处转折，终于在京城站稳了脚跟，毕竟美女在什么时候都是倍受欢迎的，而且纪含香浑身上下所散发出的那种诱惑男人的气质，更是容易让她站稳脚跟！

　　转眼几天的时间，纪含香已经成为了京城的名媛之一，是众多男人所追逐的对象，但是纪含香对谁都非常的热情，这让人看不透她究竟要做什么。

　　虽然所有人心中都疑惑，但是这并没有减少男人围绕在纪含香身边转，而她从来不拒绝，或者说纪含香根本不知道什么叫做拒绝！

　　今天纪含香穿着一身米黄色的连衣裙，裙子仿佛是为她量身定做的一般，将她那完美玲珑的曲线衬托的淋漓尽致，脚下的高跟鞋将她那两条修长的美腿衬的更加修长了起来，而且那暴露在外的雪白肌肤，更是晃人眼球！

　　她安静的坐在那里，就给人一种女王降临般的成熟高贵感觉。

　　纪含香拿出手机拨通了戚烟梦的电话，脸上挂着淡淡的笑意！

　　片刻之后听筒里面就传来了戚烟梦的声音：“含香！”

　　“梦梦，声音不错啊，看样子这次你和段枫去港台，不像是谈生意，而是去度蜜月了吧！”纪含香打趣道。

　　“是啊，就是来度蜜月的，是不是非常羡慕！”戚烟梦故意这样说道：“你找我又做什么，是不是想要告诉你也找到男人了？”

　　“是啊！”纪含香淡淡的说道：“我找到了，而且技术也不错，不知道和段枫比起来谁的好，要不改天你让我试试？”

　　“纪含香，你作死啊！”戚烟梦嗔怒道：“你找别的男人，本小姐问不住你，但是你休想打我男人的主意！”

　　纪含香丝毫不以为的说道：“那你可要看好他了啊，说不准哪天就被我勾搭走了，到时候可不许哭鼻子哦！”

　　“你才哭鼻子呢，纪含香你个疯女人，如果没有什么事情的话我就挂断电话了！”

　　“是不是忙着去和段枫幽会啊！”

　　“你管不着！”

　　“梦梦，港台有很多地方都非常的适合野战，其实你可以和段枫去……”

　　还没有等纪含香把话说完，戚烟梦就挂断了电话，听着电话里面的忙音，纪含香苦笑了一声。

　　她给戚烟梦打电话就是想看看今天网络上的那个新闻是不是和段枫戚烟梦有关系，如今纪含香还没有说什么就被挂断了电话！

　　而就在这个时候落香从外面走了进来，看着纪含香一脸尊敬的说道：“小姐，皇甫哲来了！”

　　纪含香点了点头，对着落香摆手道：“让他在楼下等下我一会，我马上就会过去！”

　　“恩！”落香点点头，就向着楼下走去。

　　纪含香缓缓的站起身，整理了下自己的衣服，才慢慢的向着楼下走去。

　　等她走到楼下的时候，皇甫哲已经在大厅的沙发上坐了下来，在听到高跟鞋“哒哒哒”的声音之后，抬头向着楼梯处看去。

　　顿时纪含香的身影映入到了皇甫哲的眼神。

　　“纪小姐！”皇甫哲站起身，微微的点头道！

　　纪含香含笑道：“非常感谢皇甫公子给含香这个面子，来寒舍坐坐！”

　　皇甫哲一脸淡然的说道：“纪小姐来京数日便已芳名远播，称为第一美人也并不为过，能够邀请皇甫来这里，是皇甫的荣幸，别人想来恐怕还进不来呢！”

　　“哦？”纪含香咯咯的娇笑了起来，嘴唇上的那抹嫣红勾人心魄：“那京城难道没有比我美的女人了吗？”

　　“有！”皇甫哲重重的说道。

　　“那大少还说我是第一美人？这不是当面说谎吗？”纪含香并没有因为皇甫哲的话而生气，相反脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　“因为爱情之中，男人心中的那个女人才是最美的，无与伦比的；第一美人不能以我一人之眼光来决断，应该以众人的眼光来做评比，你现在就是众人眼中的第一美人！”皇甫哲不急不躁的说道。

　　纪含香顿时点了点头，皇甫哲说的没有错，这几日虽然她在京城博下了美名，但是她却知道京城有好几日个就不是自己能比的，比如说宁家的宁若柳！

　　“我想纪小姐找我，也不是谈论这些的吧？”皇甫哲随后再次的开口问道。

　　“当然不是！”纪含香走到酒柜前，拿起高脚杯倒了两杯红酒，一杯递给了皇甫哲，一杯留在了自己的手中：“我想和皇甫公子合作！”

　　“合作？”皇甫哲的眉头微微的皱了起来，但是随即就疏散了开来，淡笑道：“纪小姐真会说笑，我们能够有什么好合作的！”

　　“当然有！”纪含香轻轻的抿了一口手中的红酒，再次开口说道：“我们都有一个目标！”

　　“什么目标？”皇甫哲的心中已经掀起了巨浪，他突然之间发现自己看不懂纪含香！

　　“龙爷！”纪含香缓缓的吐出两个字。

　　皇甫哲在听到这两个字之后，脸色猛然一变，但是瞬间他就又恢复了镇定的神色，但是这一瞬间的变化并没有逃过纪含香的眼神，她将皇甫哲这微妙的变化完全的收入在了眼底！

　　“什么龙爷虎爷，我不懂！”皇甫哲装傻充愣说道。

　　“皇甫公子，我知道你是在防备我，可是真的不需要，我们又不是仇人，而你也想杀龙爷，我也想，所以我们坦诚合作，杀他的几率会更高，而且你放心，我能够帮上你大忙！”纪含香非常自信的说道。

　　听到纪含香的话后，皇甫哲沉默了起来，良久之后皇甫哲从身上取出香烟，给自己点燃了一根，慢慢的抽了起来。

　　而纪含香则是站在一旁，胸有成竹的看着皇甫哲，她相信皇甫哲会同意的。

　　半晌之后，皇甫哲开口道：“纪小姐，我想知道你是怎么知道龙爷的？”

　　纪含香捂嘴轻笑道：“皇甫公子以为我会把这些告诉你吗？”

　　皇甫哲一时间为之哑然。

　　“我有我的渠道，至于什么渠道皇甫公子就不必知道了，你只需要知道你所知道的我基本上都知道，甚至比你知道的还要多！”说着纪含香打了一个响指道：“落香，将资料递给皇甫公子！”

　　落香在听到纪含香的话后，立刻从身上取出了两张纸递给了皇甫哲！

　　皇甫哲在接过这两张纸，大致的扫了一下之后，脸色顿时大变。

　　“你是怎么知道这些的？”

　　纪含香没有回答皇甫哲，而是淡淡的问道：“怎么样，皇甫公子，我们是不是可以合作？”

　　皇甫哲深深的吸了一口气，从身上取出打火机，将自己手中的这两张纸完全一把火给烧了。

　　“纪小姐，我想知道原因，你和龙爷无仇无怨的，为什么要和我合作？”

　　“难道皇甫公子不清楚吗？”纪含香再次的喝了一口手中的红酒道：“程小非一直在我身边，难道他没有告诉过你什么吗？”

　　“纪小姐，你可不要误会，我可没有让程小非在你身边坐卧底，而且我也不知道，你竟然有如此大的能耐，今日你要是不找我，我一直都以为你是普通女子呢，就算有点实力也最多能够保护自己……”

　　还没有等皇甫哲说完，就被纪含香打断道：“我知道，皇甫公子不必解释，小非在我身边，我当然知道是为什么，而且这些他同样的不知道，所以我希望皇甫公子不要把这些告诉小非！”

　　“你就这么肯定我会和你合作！”

　　“会！”纪含香非常肯定的说道！

　　“给我一个你要杀龙爷的理由！”

　　“为段枫！”纪含香脸上挂着笑意道。

　　“果然如此，没有想到纪小姐竟然为了段枫不惜暴露自己的身份……”

　　“我只问你合作不合作？”

　　“我如果说不合作呢？”

　　“那你今天会从这里躺着出去！”话音落下纪含香的眼中闪过一道杀意，浑身上下浓烈的死气也陡然间的全部爆发了出来。

　　一时间整个大厅内充满了压抑的气氛！

　　大战随时都可能被点燃。

　　皇甫哲顿时如临大敌，眼眸微微的眯起：“你以为你真的可以打的过我吗？”

　　一时间两道恐怖的气息在整个大厅弥漫，一股沉闷的气氛仿佛马上就要爆发。

　　“那可以试试！”纪含香的双手一闪，一道白光闪过！

　　“薄如蝉翼！”皇甫哲脸色狂变：“你竟然有薄如蝉翼，怪不得，好，合作的事情我答应！”

　　听到皇甫哲的话后，纪含香身上的杀意和战意顿时消失的一干二净，仿佛从来就没有出现过一般。

　　纪含香在听到这句话后，脸上顿时露出了一道嫣然的笑容：“为了我们合作顺利，干杯！”


第432章 屈玲珑的算计

　　此刻整个江南的地下世界已经彻底的乱了起来，时常都有血拼都有厮杀的发生，所有的警察都显得异常的忙碌，每天除了抓人就是抓人在也没有任何的事情可以做。

　　但是唯独河洛市除外，整个河洛市和往常一样的平静，没有丝毫的波澜，仿佛这次的地下世界拼杀是将河洛市给避开了一般！

　　当然这种避开不是全部的避开，曾经也有人试图趁着这个机会进入河洛市的地下世界，可是屈玲珑登高一呼，只是半天的时间，就让对方夹着尾巴逃走了！

　　也正是因为这一次使得屈玲珑地下世界的位置，在整个河洛市无人可以代替，她成为了整个河洛市的地下女王，但是她的目标却不止于此，她要整个江南，她要成为第二个林遮天，一手遮住整个江南的天！

　　如果有机会的话，她不介于成为整个南半国地下世界的女王，这需要一个机会，一个契机！

　　这个契机只有段枫能给她，只有段枫能够把她给棒到天上，只有段枫能够让她踩着地下世界的舞台踏进京城秦家来完成自己多年的夙愿！

　　天籁别墅如同以往一般寂静，许多的金丝群要么出去诳街了，要么去包养自己的黑木耳去了，当然还有一些则睡养颜美容觉！

　　但是天籁别墅其中的一栋之中，屈玲珑静静的站在窗台前，居高临下的看着外面的花花世界，脸上没有丝毫的波动，但是她的内心已经起了巨大的波澜！

　　如今江南差不多已经完全的乱了起来，她只需要在加一把火就能够彻底的乱起来，到时候她就可以离开河洛市，挥军港台！

　　只要是这样一想，屈玲珑的心中就是一阵的窃喜，如果在拿下港台的话，那么她进入京城的底气就又足了一分！

　　而就在这个时候几辆高档的轿车相继驶入了别墅之中，全部都停在了屈玲珑别墅门前。

　　片刻后，几辆高档轿车相继在别墅前停下，几名身穿黑色衬衣，佩戴耳麦和枪支的大汉率先从车上跳下，分别拉开了最中央的三辆汽车的后门。

　　“小姐，他们来了！”这个时候紫月犹如幽灵一般突然出现在了屈玲珑的身边对着纪含香说道。

　　“恩！”屈玲珑点了点头道：“紫月，你去通知猴子他们三人，绝杀的计划现在全部启动，只要是进入河洛市避难的大佬，今夜全部都要死！”

　　话音落下屈玲珑人嘴唇上那一抹鲜红，触目心惊！

　　江南地下世界的大战一触即发！

　　这几日地下世界的混乱，使得所有人都恐慌了起来，尤其是那些还活着的大佬更是害怕了起来，他们怕下一个死的人就是他们。

　　毕竟这个社会，钱越多地位越高就越怕死，这已经成为了定论！

　　所以这些还没有死的人，都纷纷的来到河洛市，希望得到屈玲珑的庇佑，毕竟这个时候只有屈玲珑的实力是最完整的，是没有任何消损的，而且河洛市好像还非常的感觉。

　　他们殊不知自己来河洛市正中屈玲珑的下怀，省得她一个个的去找他们的下落，自己都送上门来了，她还需要客气吗？

　　而且不等这些人死完，她人已经在港台了，那样绝对没有人会怀疑屈玲珑，而且在大家的眼中恐怕还会认为屈玲珑是去避难了呢！

　　甚至有些人则会同情屈玲珑，毕竟本来河洛市没有什么风雨，可是这些人刚来，立刻就出现了血雨，肯定很多人都认为是这些来避难的人带来的灾难。

　　可以说从始至终所有的事情都被屈玲珑给完全的算计好了，而且她一直就在等这些人涌入河洛市！

　　今天来找屈玲珑的人无非就是让屈玲珑庇佑他们的！

　　与此同时桃园小苑的花园旁边，陈小雅脸上挂着淡淡的笑意坐在花园旁边的长椅之上，静静的看着段惜君在一旁玩耍，粉嘟嘟的小脸之上尽是笑意！

　　“港台的事情你都知道了吧？”坐在陈小雅一旁的男人问道，男人穿着一身黑色的休闲装，而且还戴着一个墨镜，看上去就像是电影明星为了让人认不出来一般，但是他脸上那道浅浅的伤疤已经说明，他不是一个电影明星！

　　巨大的墨镜让人看不到他的真实面貌，但是那刚毅的脸庞却给人一种阳刚的味道。

　　“知道了，应该是段枫做的！”陈小雅一边看着段惜君一边说道。

　　“那你打算怎么做？”

　　“静观其变！”陈小雅恬静的说道，脸上的笑意没有丝毫的减少！

　　男人给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，良久之后才开口道：“这可是大战爆发的开始啊，而且屈玲珑已经把整个江南地下世界都给搅浑了，如果我猜的不错，肯定是段枫授意的，他这样做是要挑起整个江南地下世界的争斗啊！”

　　“是他授意的，屈玲珑还没有这么大的魄力，而且也没有那么大的实力。”陈小雅肯定的说道。

　　男人看了一眼不远处的段惜君，然后收回眼神再次的说道：“他们要是这样玩下去的话，很有可能使得整个南半国的地下世界都会混乱起来，到时候恐怕会有人浑水摸鱼！”

　　“不疯不成魔，就让他疯吧！”陈小雅的脸上依然没有任何的变化。

　　“你真的要无动于衷？”

　　“难不成我要做什么吗？”陈小雅轻笑一声：“他的事情我不会过问的，除非是他来找我，不然只要不关系到他的生死，我是不会去主动找他的。”

　　男人微微的叹息了一声：“唉，那好吧，算我什么都没说！”

　　“段枫会没事的，放心吧，只要他不想死，恐怕还没有人能够杀的了他！”

　　“我知道这些，可是如果有人拿他身边的女人做筹码呢？”男人淡淡的说道：“你是最安全的，其他人可不是，如果有人挟持了他身边的女人，到时候……”

　　陈小雅的眉头微微的皱了起来，他说的不错，段枫是一个重情义的人，如果让敌人抓到他身边的人，尤其是女人来威胁他的话，那么后果肯定不堪设想。

　　“看来我需要提醒他一下啊！”陈小雅无奈的苦笑道，她不想给段枫打电话，就是怕段枫多想什么，如今看来这个电话还是要打啊！

　　“当然需要你去联系，如果我去找他的话，你肯定不同意！”男人也是苦笑一声。

　　“好了，事情我都知道了，你还有其他的事情吗？”

　　“安琪儿可能要来了！”男人对着陈小雅说道，语气之中的颤声没有丝毫的掩饰。

　　“安琪儿？”陈小雅那平静的脸色终于有了一丝的波澜：“什么时候得到的消息？”

　　“最近才知道的，她如果来了，你就要小心一点，能不见她就别见她！”

　　“我知道，等她来了，我会带着惜君离开河洛市找个地方住下来，等她走了我在回来。”陈小雅的脸色有些不自然的说道。

　　“恩，如果我猜的不错，段枫肯定会趁着这个机会让屈玲珑去香港的，而如今戚烟梦则是去和方家谈合作，到时候华泰集团肯定会在港台设立公司，你可以让戚烟梦把你调那里去！”男人立刻给陈小雅出了一个主意。

　　陈小雅的脸上露出了沉思，良久之后开口说道：“好吧，到时候我会和梦梦说说！”

　　“恩，你不用担心的，到时候我会随你一起去港台，你的安全不会出现任何的问题。”男人信誓旦旦的说道。

　　“我知道，除了安琪儿之外还有什么事情吗？”陈小雅看了一眼这个男人问道。

　　“暂时就这么多，等有了其他的消息，我会来找你的。”男人说着就站起了身。

　　“恩，那有了消息你在来找我吧！”

　　男人没有再说什么，而是直接离开了这里，向着小区的外面走去。

　　看着男人的背影，陈小雅的眉头紧紧的皱在了一起，安琪儿要来，这让她始料未及，她必须要躲避安琪儿，不然以安琪儿的心思以及眼光一定能够从段惜君的身上发现端倪！

　　到时候若是在告诉段枫的话，那么后果不堪设想，所以她必须要在安琪儿来河洛市之前离开这里。

　　而就在这个时候段惜君飞快的向着段惜君跑来，那粉嘟嘟的小脸蛋之上挂着淡淡的笑意：“妈妈，我们去找不帅的叔叔和漂亮阿姨玩好吗？”

　　听到段惜君的话后，陈小雅的脸上露出了一道幸福的笑意：“他们都不在家，都出去了！”

　　“出去了，那他们什么时候回来啊？”段惜君歪着脑袋问道！

　　“很快就会回来的！”

　　“妈妈，你知道漂亮阿姨去哪里了吗？”

　　“去外地谈生意了！”陈小雅摸着段惜君的笑脑袋瓜说道。

　　“哦！”段惜君的脸上露出了一道失望之色：“他们不喜欢惜君了吗，不然怎么不和惜君打声招呼呢？”

　　“没有不喜欢惜君，是这次的生意比较急，等他们回来的时候就会来看惜君的！”

　　“真的吗？”段惜君一脸天真的看着陈小雅道。

　　“恩！”

　　“那妈妈你可以给漂亮阿姨打个电话吗，惜君想她了！”


第433章 玲珑来港

　　三天的时间犹如流水一般，一闪而过！

　　这三天里面整个港台依然人心有些动荡，毕竟陶家的事情给人们的心中留下了很深刻的印象，让他们无法忘怀！

　　而在江南则是更加疯狂，地下世界的拼杀依然在继续而且愈演愈烈，所有的警察都投入到了其中，一股严打扫黑的风暴可是在整个江南上演。

　　而屈玲珑则是今天到了港台，美名其曰是来避难，可是真实的目的在江南只有她自己知道。

　　明媚的阳光照耀在整个机场显得非常的刺眼！

　　段枫和戚烟梦以及方飞宇则是在机场外面等着屈玲珑的到来，大约过了三十分钟之后，屈玲珑的身影终于在了机场门口。

　　一袭红色的连衣裙，脚下是一双红色高跟，手中拎的是红色的香奈儿皮包。

　　红色的连衣裙领口很低，不但露出了大片雪白的肌肤，还露出了清晰可见的沟壑，或者说是缝隙更为准确一些，两颗肉球被挤压在一起，显得颇为壮观！

　　尤其是她身上那股妩媚和成熟女人的韵味让所有人望尘莫及。

　　她就像是熟透了的水蜜桃，只要轻轻地咬破外面包裹的一层薄皮，她就可以滴出水来。

　　此刻机场无论男女都扭头看向了屈玲珑，男人的脸上则是露出了欲望，而女人则是一脸羡慕嫉妒恨。

　　俗话说，一个女人漂亮不漂亮不是在于吸引男人目光的多少，而是会不会让其他女人嫉妒，显然屈玲珑做到了这点！

　　当屈玲珑看到段枫之后，脸上露出了一道妩媚的笑容，快步的向着段枫走了过去。

　　方飞宇在看到屈玲珑之后立刻怔住了，他也在河洛市呆过，也听说过屈玲珑是难得一见的美人，当初他并没有多么的在意，因为他的身份让他见了太多的美女，可是如今在看到屈玲珑之后，他的内心之中微微的颤动了起来。

　　屈玲珑太诱惑人了，那一身的妩媚而又成熟的气息，让所有男人为之抓狂，他方飞宇也不例外。

　　“小弟弟，是不是想姐姐了！”说着屈玲珑就直接给了段枫一个大大的拥抱，胸前的圣女峰压在段枫的身上，让段枫浑身上下一阵的酥麻。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色变得有些难看了起来，但是随即就又恢复了下来。

　　机场其他人在看到这一幕之后，俩上都写满了嫉妒。

　　这么一个个娇滴滴的大美人竟然将段枫给抱在了怀中！

　　段枫轻轻的咳嗽了几下：“那个玲珑咱能不能先松开，这么多人看着呢，拉拉扯扯的不好！”

　　屈玲珑则是丝毫不在乎的说道：“怕什么，他们是眼馋你，我眼馋死他们！”

　　说着屈玲珑不知是有意还是无意，胸前的圣女峰在段枫的身上轻轻的摩擦了几下。

　　戚烟梦终于无法忍受，屈玲珑是把自己当成隐形人了吗？

　　“屈玲珑，你是不是把我当成空气了？”戚烟梦冷冷的说道，而右手则是伸出在段枫的身上狠狠的拧了一下。

　　在戚烟梦看来，段枫也肯定很享受屈玲珑这么对他，不然的话，他怎么不推开屈玲珑呢？

　　顿时段枫倒抽了一口凉气！

　　听到戚烟梦的话后，屈玲珑脸上露出了一道迷死人不偿命的微笑：“那里有啊，我这不是太想念你们了，来梦梦，我们也拥抱个！”

　　说着屈玲珑就松开了段枫，扭着性感的水蛇腰向着戚烟梦走了过去。

　　“停！”眼看屈玲珑到了自己的面前，戚烟梦急忙伸出手挡住了屈玲珑：“我对你没兴趣！”

　　屈玲珑在听到戚烟梦的话后，顿时咯咯的娇笑了起来，扭头看向段枫道：“段枫，你老婆好像吃醋了哦！”

　　在说话的同时，屈玲珑那双勾魂的桃花眼，仿佛在对段枫放电一般，想要让他不经意间沉沦。

　　感受到屈玲珑那勾人心魂的眼神后，段枫无奈的叹息了一声，本来她以为屈玲珑至少在看到戚烟梦之后能够正常一点呢，现在看来别说正常了，不更过分他就阿弥陀佛了！

　　“梦梦，你也不用吃醋，我和段枫没什么的，只是每次看到他我都忍不住的想要勾搭他一下，这家伙定力不错，至今都还为你守身呢！”屈玲珑脸上挂着笑意，淡淡的说道。

　　戚烟梦在听到这句话后微微一怔，但是随即想到屈玲珑在河洛市的名声，也就慢慢的释怀了，她应该也是和纪含香异样吧？

　　唯一不一样的恐怕也就是段枫和纪含香早就认识，而屈玲珑是在慈善晚会认识的。

　　如果让戚烟梦知道段枫和屈玲珑也早就认识了不知道会作何感想！

　　“没什么，我只是看不惯他那一副色迷迷的眼神，好像天下间的美女都属于他一样！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，立刻急了，自己什么时候一副色迷迷的眼神了，自己那是欣赏的眼神好吧？

　　“梦梦，我那不是色迷迷，是受欲望天性的驱使来欣赏的！”

　　“你那是欣赏？”戚烟梦鄙夷的说道，她可是知道段枫看美女的时候是什么样子，一双眼珠子直溜溜的。

　　“当然是欣赏，男人的世界你不懂，对吧飞宇！”段枫看了一旁的方飞宇道。

　　此刻方飞宇感觉自己在这里是多余的，所有人都把他当成了空气，如今出现了事情，段枫想起了自己，一时间方飞宇有些后悔来这里了！

　　“那个你们说的我不懂，我还小！”方飞宇急忙说道。

　　愕然听到方飞宇的话后，段枫一脸黑线，这个家伙也太没义气了吧？

　　而屈玲珑则是笑的花枝招展，胸前的圣女峰不停的抖动，仿佛随时都会胡呼啸而出一般。

　　片刻之后屈玲珑停止了笑声，一只手搭在段枫的肩膀上，露出一个迷惑众生的笑容，吹了口香气，用一种让男人无法抵抗的语气说道：“小弟弟，你看看人家好像根本不懂你在说什么？”

　　看到屈玲珑的手搭在了段枫的肩膀上之后，戚烟梦急忙将段枫给拉到了自己的身边！

　　用一种挑衅的眼神看着戚烟梦，那感觉仿佛是在捍卫自己的爱情，又像是在警告屈玲珑道：“你逗他玩可以，但是别动手动脚的，这是我的菜！”

　　屈玲珑瞬间就读懂了戚烟梦眼神之中的含义，没有说什么，只是笑了笑，但是心思却活跃了起来：“自己是不是应该陪戚烟梦玩一下？”

　　段枫则是一脸苦逼相的站在一旁，自己他妈的招谁惹谁了，还有屈玲珑，段枫发誓，等下找个时间一定要问问，屈玲珑这是抽什么疯呢，怎么不注意下身份了？

　　这一刻段枫把女人是多变的道理给忘记了。

　　看着这架势，方飞宇微微的叹息了一声道：“段大哥，我还有事情，就先走了，车等下你开回去就行了！”

　　说着方飞宇就哧溜的向远处跑去，这一刻，他真的一会都不想在这里待了，他看的出来这个屈玲珑对段枫有意思，具体是真是假他就不知道了，但是他可不想惹火烧身。

　　俗话说宁愿得罪小人，莫要得罪女人！

　　由此可见女人的可怕之处。

　　看着方飞宇那慢慢被人海给淹没的身影，段枫苦笑了一声，然后给自己点燃了一根香烟，静静的看着两女在那里没事玩斗眼！

　　良久之后段枫开口道：“你们两个饿不饿？”

　　“有点！”

　　“不饿！”

　　“我饿了！”段枫此刻决定找个地方去吃饭，然后自己趁机溜走，如果有其他的事情那就和自己无关了。

　　说着段枫就向着奥迪车走去。

　　段枫刚坐到驾驶座上，屈玲珑就已经坐上了副驾驶，这让还在外面的戚烟梦顿时双眸喷火：“段枫，你给我下来？”

　　“为什么？”

　　“因为我想开车，你去坐在后面！”

　　段枫看了一眼戚烟梦，有些莫名其妙，但还是老实的从车上走了下来向着后面的座位而去。

　　屈玲珑看了一眼戚烟梦，心中想笑，但却强忍着没让自己笑出来，她当然知道戚烟梦为什么让段枫坐在后面，无非就是怕自己吗？

　　屈玲珑没有点破，段枫有些疑惑，所以就这样让戚烟梦给开车去了！

　　对于戚烟梦开车，段枫也乐得轻松，打开窗户玻璃，看着大街上的女人，一个个打扮的花枝招展，而且那修长的美腿，那高低不同的圣女峰在段枫的眼中成为了美景！

　　而屈玲珑则是不知道什么时候已经解开了安全带，准备向着后面而去！

　　“屈玲珑你要做什么？”

　　“前面有点闷，我去后面凉快凉快！”说着屈玲珑扯了下自己的两口，那更多的肌肤顿时暴露在空气之中！

　　“你不知道现在在开车，如果被交警看到肯定会罚款的！”

　　“没事，我动作快！”说着屈玲珑直接坐到了后面的座位上，而且还是倒在了段枫的怀中。

　　顿时一阵清香扑鼻，段枫心中一阵的骚动，这几天架没少打，可是生理上的问题却还没有解决过，如今没人在怀，段枫的二弟竟然可恶的硬了起来！

　　而屈玲珑的右手仿佛是在寻找支撑点一般，向着段枫的二弟……


第434章 段枫很自恋

　　夜幕降临，华灯初上，柔和的霓虹灯照亮整个港台，一辆辆汽车行驶在街道上组成了一条钢铁长龙，一眼望不到尽头；一栋栋高楼大厦矗立在街道两旁，璀璨的灯光为它们披上了一件华丽的外衣，美得让人心悸。

　　夜风轻抚，夜色撩人，港台仿佛如同一座迷幻之城，让数不清的人们深陷其中，无法自拔！

　　段枫拖着疲惫的身子从方家走了出来。

　　今天一天可以说是段枫的倒霉日，不知道屈玲珑是受什么刺激了，一直都和戚烟梦针尖对麦芒，弄的段枫成了猪八戒，里外不是人，本来段枫晚上想一个人去兰桂坊溜达会，好好的放纵下自己，可是谁知道方家又告诉段枫今天晚上有一个宴会要参加，这让段枫一阵蛋疼！

　　要参加宴会的话，两个女人一个都不可能少，肯定都会跟过去！

　　事实上也是如此，戚烟梦肯定要过去，毕竟她未来要和方家合作少不了和港台的富豪打交道，而屈玲珑则是来一统港台趁机拿下港台地下世界的，和这些富豪更是少不了打交道。

　　方家别墅门口，一辆林肯加长停在正中央！

　　段枫站在林肯车旁边等着戚烟梦和屈玲珑，他真不明白，为什么女人参加宴会都必须要穿晚礼服呢？

　　等了大约五分钟之后，戚烟梦的身影出现在了段枫的面前，段枫立刻呆住了！

　　面前，戚烟梦的头发盘成了一个时尚而高贵的造型；粉红色的嘴唇勾人眼神，充满诱惑；一身红色的晚礼服将她的高贵，将她的美丽承托得淋漓尽致，脚下那双黑的刺眼的高跟鞋，让她那两条隐藏在晚礼服的美腿显得修长而姓感。

　　这一刻的戚烟梦美的让人心动！

　　看到段枫那一副猪哥的模样，戚烟梦的嘴角露出一道浅笑，她发现自己现在就喜欢段枫这幅色咪咪的看着自己！

　　“梦梦，你这样穿真的好吗？”段枫暗下咽了下口水问道。

　　如果戚烟梦真的这样去的话，明显是去给自己找情敌啊！

　　“有什么不好的，你不感觉我穿成这样子，你会倍有面子吗？”戚烟梦轻声说道。

　　段枫情不自禁的点点头，确实是倍有面子，可是同时情敌也不少！

　　而就在这个时候屈玲珑那曼妙的身影出现在了方家门口。

　　屈玲珑的头发和戚烟梦一样，都是长发盘起，显得端重而又高贵，但是屈玲珑那性感的嘴唇上涂抹着淡红色的口红，紧身的晚礼服勾勒出了她那身材完美曲线，果露在空气中的右肩在一对性感锁骨的衬托下，给人一种勾魂的感觉。

　　尤其是她那双丹凤眼，不停的对着段枫眨啊眨，仿佛要把段枫给眨晕一般！

　　段枫的眼前瞬间一亮，戚烟梦和屈玲珑都是美女，而且气质还不相同，可以说是梅兰竹菊各有姿色，但是两个人站在一起，尤其是站在一个男人的身边，这将会给其他人造成多大的视觉冲击？

　　反正此刻所有的保镖眼睛都已经直了！

　　但是随即段枫的眼神就平静了下来，对着两女说道：“上车吧！”

　　戚烟梦看着屈玲珑冷哼一声直接坐上了车，而屈玲珑对于戚烟梦的表情则是浑然不在意，扭动着那性感的水蛇腰向着车内走去。

　　林肯车缓缓启动，后面三辆坐着保镖的奔驰车也紧跟其后。

　　所谓的宴会，不过一个嚎头，它不过是上流社会用来各自拓展人脉，巩固商界关系，以及达成各种交易等等。

　　大约过了半个小时左右，林肯车来到了港台的一家私人会所！

　　提前到达的保镖则是急忙给段枫拉开了车门。

　　段枫三人从车上走了下来。

　　三人经过门口的保安检查后，缓缓的走了进去。

　　推开一道玻璃大门，立即就闻到一股香槟和玫瑰花混合的味道，灯红酒绿、莺莺燕燕、钻饰耀眼，这是很多人一生都无法进入的世界。

　　整个会所的建设完全是中西合璧，有东方的古典之美而且还包含西方的浪漫之感！

　　段枫在看到里面的设计之后，忍不住的发出一声赞叹：“真气派啊！”

　　“港台可是什么人都有，能不气派吗？”屈玲珑对此倒是没有什么大惊小怪，毕竟港台距离国外许多国家都非常的近，那么私人会所是中西合璧也不足为怪！

　　据说这次的宴会是一个外国人举办的，而且还是一个已融入了华夏国情的外国人，至于举办这个宴会的目的就不得而知了！

　　但是段枫知道，这个宴会是他们的一个跳板，一个能够让所有人都知道他们存在的跳板，所以从严格的意义上来说，段枫不讨厌这次的宴会，相反段枫还想感谢下这位外国佬，这哥们真够义气，自己缺少什么就送什么。

　　段枫三人的到来立刻吸引了其他人的注意，毕竟段枫的身边有两个大美女，而且都还是风情万种的美人。

　　宴会中的男人们在看到两个女人将段枫夹在中间的时候，脸上充满了嫉妒，而女人则是羡慕戚烟梦和屈玲珑两人的身材，当然也有些是羡慕她们的皮肤。

　　但是所有人的心中同时也非常的疑惑，这三个人是谁，他们怎么都没有见过。

　　一些认识的人则是一脸询问的意思！

　　就在众人疑惑的时候，方飞宇不知道从什么地方走了过来，对着段枫招手道：“段大哥！”

　　看到方飞宇后，段枫的脸上露出了丝丝的笑意：“走，我们也过去吧！”

　　段枫的话音落下，戚烟梦习惯性的挽住了段枫的胳膊，而屈玲珑则是不甘落后的挽住了段枫的另一只胳膊。

　　这一幕，让所有人更加的嫉妒了，左拥右抱是所有男人都想要的，可是却没有几个男人能够做到过，如今看到段枫这个样子，他们岂有不嫉妒的道理？

　　别人是羡慕嫉妒恨，段枫段枫却非常的蛋疼，屈玲珑这女人丝毫不注意场合，身子仿佛要贴在了段枫身上，口中喷出的香气，让段枫浑身上下痒痒的，尤其是胸前的圣女峰仿佛是故意在段枫身上摩擦一般。

　　而且还时不时的向戚烟梦露出一个挑战的模样。

　　戚烟梦心中虽然有怒火，但是这个场合却让她不得不发作，将心中的怒火全部忍在了心中，挽住段枫的胳膊更加紧了起来，而且整个人也贴到了段枫的身上，一副小鸟依人的模样！

　　感受到两个女人的体香，以及那柔软的肌肤之感，段枫的心中犹如被蚂蚁在咬一般，如果不是顾忌场合，段枫一定会让他们知道，男人的厉害，让他们知道一龙两凤他还是能够战胜的！

　　深深的吸了一口气将心中的邪火完全的给压在了心中！

　　方飞宇在看到这一幕之后，则是为段枫头疼了起来，今天两女的争斗虽然他跑了，可是回到方家之后他依然还是见识到了屈玲珑的魅力以及戚烟梦的魄力！

　　这两个女人都不好惹，他能够感受到段枫现在的痛苦。

　　女人多了真是一件麻烦的事情，这一刻方飞宇已经把屈玲珑当做了戚烟梦的女人。

　　而且从段枫的身上他总结出一个道理，那就是媳妇还是一个好，多了伤不起！

　　“段大哥，嫂子！”方飞宇笑呵呵的说道！

　　屈玲珑顿时不乐意了起来：“小飞宇，你把姐姐给当成透明的了！”

　　“我怎么敢把玲珑姐当成透明的呢！”

　　“那就好！”

　　距离方飞宇比较近的人在听到方飞宇那客气的话后，一个个都再次猜测了起来段枫三人的身份！

　　方飞宇向前跨出了一步，压低声音说道：“嫂子，玲珑姐，现在港台有头有脸的人物基本上都在这里了，就看你们两个去怎么结识了！”

　　两女一同点了下头！

　　“飞宇，你帮我看着点段枫，别让他等下又被别的女人给勾引走了！”说着戚烟梦先松开了段枫的胳膊，向着一旁走去。

　　而屈玲珑则是妩媚的看了一眼段枫道：“小弟弟，在这里要乖啊，回家姐姐给你奖励！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，这么多人给点面子会死啊！

　　不给段枫说话的机会屈玲珑也离开了段枫的身边。

　　看着两女慢慢远离的身影，段枫长舒了一口气，这真他妈的不是人干的活，如果屈玲珑是林忆如他也认了，可是他和屈玲珑……

　　无奈的叹息了一声！

　　“段大哥，不是我说你，就算你要找人接手陶家的集团，也不要把自己的二姨太给弄过来吧，这不是找死吗？”方飞宇喝了一口红酒说道。

　　“什么二姨太，我和屈玲珑的关系纯洁着呢！”

　　“得了吧，你当我没看到啊，在家的时候你的手都摸向了人家的咪……”

　　还没有等方飞宇说完，就被段枫打断道：“我那是被逼的！”

　　“那为什么没有逼我？”

　　段枫一时间有些语塞，他也想知道为什么，难道真的是因为自己长的比较帅，或者是二弟的卖相好？

　　这是一个非常深度的问题，段枫一时间有些想不透！

　　沉吟了一下，段枫非常谦虚的说道：“或许是因为我有男人味吧！”

　　方飞宇在听到段枫的话后，立刻翻了一个白眼，刚想开口说话，就听到一道清脆的声音在背后响起：“枫哥哥真的是你啊！”


第435章 霍雪嫣

　　突兀的声音让段枫和方飞宇脸上都露出了疑惑，一个个都扭头向着声音来源处看去，顿时两人眼中的绿光大盛，一个魔鬼身材天使脸庞的女人映入到了两人的视线之中！

　　女人染着一头橘红色的头发，很是自然的披散在两肩，秀气的柳眉像是月牙一般，鼻梁高挺，嘴唇单薄却对男性带着致命的诱惑，她的身材是所有女人梦寐以求的S曲线，那细如柳枝一般的小蛮腰，翘挺的丰臀，修长的美腿，唯一美中不足的就是女人的圣女峰略微小点，但是也不算太小，根据段枫的目测应该正好被男人一手掌握！

　　这样的女人绝对能够算得上极品！

　　而且她身上那股独有的大家闺秀气质让许多人都充满了羡慕，这种气质绝对不是后天的，而是先天的，从气质上就足以说明这个女人的出身很好！

　　此刻她一脸含笑，扭动着她那性感的水蛇腰，脸上挂着淡淡的笑意向着段枫走了过来，灯光之下她那性感而又富有节奏的步伐，在冲击着现场每一个男性的心！

　　她叫霍雪嫣，霍元东之女，港台很多杰出男性所要追求的目标！

　　在港台没有一个男人不想得到霍雪嫣，得到她不仅可以提升自己的地位还能够带来无尽的人脉，而且霍雪嫣也是一个美人，那么追求她的人就更多了起来！

　　可是霍雪嫣对任何男人都不假以颜色。

　　方飞宇在看到霍雪嫣之后，忍不住的咽了下口水道：“段大哥，你不会把她也给勾搭到手了吧？”

　　段枫在听到方飞宇的话后脸色立刻黑了下来，自己难道见个女人就要拱吗？

　　“老子很纯洁的！”段枫瞪了一眼方飞宇道：“话说这女人谁啊，长的真甜！”

　　方飞宇在听到这句话后立刻石化在当场了，他竟然说不知道霍雪嫣是谁，一时间方飞宇感觉这个世界完全的乱套了。

　　他很想抓住段枫揍他一顿，就算装逼也不带这样的吧？

　　就在这个时候霍雪嫣已经到了段枫的身边，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，一把抓住段枫的胳膊一副亲昵的模样：“枫哥哥真的是你啊，你什么时候来的港台啊？”

　　“才来几天！”段枫急忙说道，虽然被美女给拉扯着，是很多男人梦寐以求的事情，但前提是自己的老婆要不知道才行啊！

　　霍雪嫣点了点头道：“那枫哥哥是不是要在这里玩几天，当然你要是陪我玩几天更好！”

　　此刻霍雪嫣脸上洋溢着甜蜜的微笑，抓在段枫身上的手在这一刻也抓的更加紧了。

　　宴会其他人在看到这一幕之后，都纷纷开始猜测起了段枫到底是何方神圣！

　　段枫此刻也是浑身上下都不自在，讪讪一笑道：“美女，你能先告诉我你是谁，咱俩认识吗？”

　　方飞宇在听到这句话后，顿时被雷的外焦里嫩，他真的不认识霍雪嫣？

　　可是霍雪嫣为什会认识他呢？而且还把自己给无视了！

　　本来一脸笑意的霍雪嫣在听到段枫的话后脸色立刻暗淡了下来，一脸伤心的看着段枫道：“枫哥哥你真的不认识我了吗？”

　　那一副伤心的模样顿时引来了无数的目光，一个个在看向段枫的时候，都充满了怒火，恨不得把段枫给生撕了一样！

　　段枫则是愣了一下，自己好像也没说什么吧？为什么就一副楚楚可怜的模样呢？

　　“你别这样啊，我也没对你怎么样！”段枫急忙说道！

　　他能从霍雪嫣的眼中看的出来那份真诚，没有任何作假之意，可是段枫却硬是想不到霍雪嫣是谁？

　　此刻段枫也有些头疼，按理说这么一个娇滴滴的大美女自己不可能不记得啊！

　　霍雪嫣一脸伤心的说道：“你都不认识人家了，人家怎么可能不伤心！”

　　段枫浑身上下冷汗直冒，这话说的也太暧昧了吧？如果让戚烟梦给知道……

　　一时间段枫有种蛋蛋的忧伤，一个吃错药的屈玲珑已经够让他头疼了，如今又出来一个霍雪嫣，他感觉这个世界有点乱！

　　方飞宇此刻已经完全的傻眼了，他距离段枫和霍雪嫣最近，两人说的什么他都听得一清二楚，而且方飞宇感觉霍雪嫣绝对认识段枫，可是段枫为什么不认识霍雪嫣呢？

　　这里的变化也引起了戚烟梦和屈玲珑的注意，两人彼此看了一眼后，都纷纷的向着段枫有了过来。

　　“不是，我只是一时间想不起来了，要不你给我提个醒让我想想。”段枫急忙说道！

　　他已经看到了一脸不善的戚烟梦朝着自己走了过来，而且还有屈玲珑，这两个女人要是一起过来的话，段枫可以保证，这三个女人肯定会斗起来，就像是斗地主一样打起来。

　　“枫哥哥，你说过的，不会忘记我的，你……你……”说着霍雪嫣的声音有些颤抖了起来！

　　段枫求救般的看向了方飞宇道：“飞宇你快告诉我她是谁啊？”

　　就在方飞宇想要说话的时候，霍雪嫣的目光已经落在了方飞宇的身上，冷若寒霜的说道：“方飞宇，不许说我是谁！”

　　“呃！”听到霍雪嫣的话后，方飞宇无奈的闭上了嘴，对着段枫露出了同情的目光，现在他可以肯定段枫和霍雪嫣绝对认识，不然的话霍雪嫣不会不让自己说出来她是谁的。

　　“美女，你不说自己是谁也就算了，怎么也不让我的同伴说呢！”

　　“因为你必须要自己想起来我，不然……不然……”

　　“不然怎么？”这个时候戚烟梦的声音突然响起！

　　“你是谁？”霍雪嫣看着戚烟梦问道。

　　“段枫，我是谁？”戚烟梦那微微有些发冷的目光在段枫的身上扫了一下。

　　段枫无奈的叹息了一声：“她是我老婆——戚烟梦！”

　　而就在这个时候屈玲珑也走了过来，在看到霍雪嫣之后，屈玲珑对着段枫做了一个隐晦的眼神，仿佛再说：“可以啊段枫，这么短的时间内就又勾搭了一个女人！”

　　只是一瞬间段枫就读懂了屈玲珑眼神中的意思，对此段枫感觉自己非常的冤，自己真的什么都没做，是她自己跑过来的。

　　“哇，那就是姐姐了！”霍雪嫣顿时双眼直冒金星：“枫哥哥你结婚了怎么没让我去当伴娘啊？”

　　耳畔响起霍雪嫣那清脆的声音，段枫重重的叹息了一声，自己都没想起来你是谁，我怎么请你当伴娘啊？

　　“姐姐你好！”霍雪嫣礼貌的对戚烟梦伸出了右手。

　　戚烟梦也愣住了！

　　“段枫是不是欺负你了？”戚烟梦问道！

　　“是！”霍雪嫣点头道：“姐姐你要给我做主啊，他竟然把我忘记了！”

　　段枫在听到这句话后顿时一个头两个大，一时间额头之上布满了冷汗：“你在不说你是谁我可就真生气了，就算想起来你，我也不理你！”

　　霍雪嫣在听到这句话后，脸色一变：“不要，我是雪嫣啊，嫣儿！”

　　段枫一怔，一脸惊讶的说道：“你是那个鼻涕虫？”

　　“你才是鼻涕虫！”

　　听到霍雪嫣的话后段枫立刻大笑了起来，然后对着霍雪嫣摆手道：“来，让哥哥拥抱个！”

　　此刻段枫的模样和神情就像是青楼之中的嫖客一般，尤其是在配合上此刻段枫的笑容，活脱脱的一个嫖客！

　　而霍雪嫣却丝毫没有在意，完全的遵从了段枫的话，直接扑进了段枫的怀中。

　　这突兀的变化让所有人的脸上都充满了震惊，霍雪嫣竟然主动的去抱一个男人？

　　戚烟梦也愣住了，这个段枫竟然……

　　屈玲珑则是微微的叹息了一声，心中为段枫默哀了起来，难道他不知道自己的老婆就在一旁啊。

　　“好了，没有想到我的小鼻涕虫竟然都长这么大了，真是女大十八变啊。”说着段枫伸出手在霍雪嫣的俏脸上捏了一下。

　　“不许喊我鼻涕虫。”霍雪嫣撅着小嘴，那模样甚是可爱。

　　段枫顿时再次笑了起来：“怎么知道注意形象了？”

　　“当然！”

　　就在这个时候戚烟梦轻轻的咳嗽了一下，这才使得段枫意识到什么，急忙看向戚烟梦道：“梦梦她是霍老哥的女儿。”

　　“是啊，姐姐你可不要误会，枫哥哥只是我的哥哥！”霍雪嫣也为段枫解释道。

　　听到霍雪嫣的话后，戚烟梦的俏脸唰的一下红了起来，毕竟心中想法被说透她也有些不好意思，但是戚烟梦却把这些完全的算在了段枫的身上，在她看来段枫是故意的！

　　女人你的另外一个名字就叫做蛮不讲理！

　　“那个我还有事情，你们先聊！”说着戚烟梦就像一旁走去，但是心中却决定等回去在和段枫算账！

　　而屈玲珑则是娇笑了一声：“飞宇随姐姐我走走，正好都给我介绍下这里的人！”

　　不等方飞宇答应，屈玲珑已经将方飞宇给拽走了，一时间只剩下了段枫和霍雪嫣。

　　“枫哥哥，姐姐不会生气吧？”霍雪嫣小心翼翼的问道。

　　“不会！”

　　其实当段枫说出这句话的时候他心中也没谱，他感觉自己很可怜，别人找个老婆是晚上啪啪啪，白天么么哒，早晨起来萌萌哒的，可是自己找个老婆完全是找罪受的！


第436章 有人找段枫

　　段枫也没有想到自己当年解救的小丫头片子如今已经变成了一个亭亭玉立的大美女，而且就连自己也没有认出来她，不得不说女大十八变，越变越好看！

　　同时段枫也疑惑霍雪嫣是怎么认出自己的，毕竟这么多年没有见过面了！

　　要知道段枫救下霍雪嫣的时候，她还是一个青涩的小苹果，哪像现在完全成了一颗熟透的水蜜桃，就等别人来采摘。

　　“小鼻涕虫……”

　　段枫刚开口就被霍雪嫣打断道：“不许叫我小鼻涕虫！”

　　说着霍雪嫣撅起了小嘴，显然对于段枫的这种称呼很不满意。

　　听到霍雪嫣的话后，段枫轻笑道：“好，不叫你小鼻涕虫，喊你小美女！”

　　“这还凑合！”霍雪嫣的脸上顿时露出了一道笑意。

　　“雪嫣，你是怎么认出我来的？”段枫问出了心中的疑惑。

　　霍雪嫣端起侍者送上的红酒轻轻的喝了一口道：“前几天我爸告诉我你来了，我还有些不相信……”

　　“说正题，你是怎么认出我来的？”段枫忍不住打断道。

　　“你以为你很难被认出来吗？”霍雪嫣的眼神在段枫的身上扫视了一下，然后再次开口说道：“你又没什么变化，还是那么的黑……”

　　段枫的脸色立刻黑了下来，自己黑怎么了，黑难道也犯法？

　　“难道我就没有一点的变化？”段枫有些郁闷的说道。

　　“当然有变化！”霍雪嫣非常认真的看着段枫说道：“唯一的变化就是又沧桑了些，男人味也更足了起来！”

　　段枫深深的吸了一口气，这话相当于什么都没说。

　　看到段枫沉默，霍雪嫣突然问道：“枫哥哥，你从哪里骗到的嫂子？”

　　“什么叫骗，哥哥我这是同性相斥，异性相吸。”段枫白了一眼霍雪嫣道：“再说哥哥我长的也不差啊！”

　　霍雪嫣略带鄙夷的看着段枫道：“你以为我会信你的话吗？”

　　“我没打算让你信！”段枫摆了下手说道。

　　霍雪嫣立刻无语了起来，这么多年没见，他还是那么无耻。

　　“你可要知道当初你爸还打算把你嫁给我呢，只不过……”说着段枫捏着自己的下吧在霍雪嫣身上扫来扫去，而且脸上那猥琐的笑意很想让人抽他一巴掌。

　　霍雪嫣的俏脸立刻变得通红一片，因为段枫见过自己的身体，虽然当时发育的不好吧，但那也是自己的身体啊。

　　“只不过我坚守本性，不然现在你……”

　　“枫哥哥，你要是再说下去我就不理你了。”霍雪嫣红着脸，跺着小脚不满的说道。

　　这一幕的变化落在其他男人的眼中，顿时心中痒痒的。

　　这宴会之中有不少的青年都对霍雪嫣抱着倾慕之心，而且曾百般讨好她，可是霍雪嫣却根本不给任何人好脸色，就更不用说笑了！

　　段枫到底是谁？

　　这成了所有人心中的疑惑，曾有不少的人去向方飞宇打探，可是方飞宇并没有说出段枫的身份，只说段枫不是他们能够惹的起的。

　　如果这句话是别人的说的，大家或许会不相信，但是方飞宇说出来的，就不得不让他们忌惮。

　　毕竟方飞宇的身份在哪里放着呢！

　　事实上方飞宇也没有说谎，一个连陶家都敢灭门的人是其他人能够惹的起的吗？

　　“好了，不逗你了！”看着霍雪嫣一脸害羞的模样，段枫脸上挂着淡淡的笑意，虽然霍雪嫣长的不错，但是他对她真没什么意思，在内心深处段枫完全的把霍雪嫣当成了妹妹来看待。

　　“给哥哥说说有没有男朋友？”段枫认真的说道。

　　“没有！”霍雪嫣摇头道！

　　“怎么会没有呢，是不是你眼光太高了？”

　　如果说没人追霍雪嫣，段枫肯定不相信，毕竟霍雪嫣的身份在这里放着呢，而且还是一个大美女。

　　“没看上眼的！”

　　“要不我给你介绍一个？”段枫眼珠子一转立刻问道。

　　“好啊！”霍雪嫣甜甜的笑道。

　　“喏，你看方飞宇那小子怎么样？”段枫指了一下和屈玲珑在一起的方飞宇道：“人长的也帅，还有钱，还会飙车……”

　　还没有等段枫说完就被霍雪嫣打断道：“我还不想嫁个短命鬼呢！”

　　“什么意思？”

　　“方飞宇经常飙车，说不好那天就挂了！”

　　段枫的额头之上立刻冒出了三道黑线！

　　自己好不容易做次月老，谁知道出师未捷身先死！

　　“好吧，那你自己慢慢找吧。”段枫无奈的说道。

　　“枫哥哥你这次来是不是有什么事情啊，如果有的话给我说说，说不准我还能帮上忙呢！”

　　段枫顿时眼前一亮，是啊，自己怎么把正事给忘记了！

　　“雪嫣，这次我是陪梦梦来方家谈合作的，不过梦梦看到陶家自相残杀后，想要……”

　　还没有等段枫说完就被霍雪嫣打断道：“想要陶家的产业？”

　　“不错，你有没有办法？”

　　“你直接去找我爸啊，什么事情不就都解决了！”

　　段枫顿时对霍雪嫣无语了起来，如果他要让霍元东帮忙的话还在这里墨迹什么，这不是自己不想暴露出霍元东这尊大神吗？

　　他要让霍元东在最重要的时候出现，这样所呈现的效果会更好！

　　而就在这个时候一个金发碧眼的男人向着段枫走了过来。

　　“不好意思，打扰一下两位！”这个外国人非常绅士的说道。

　　霍雪嫣看了一眼这个男人淡淡的说道：“杰克有什么事情吗？”

　　杰克在听到霍雪嫣的话后立刻说道：“霍小姐是这样的，我家主人想要见段先生，所以……”

　　“你家主人？”段枫的脸上露出了疑惑之色。

　　“是的，我家主人就是这家私人会所的老板！”杰克对着段枫解释道。

　　“杰克，梅西认识我枫哥哥吗？”显然霍雪嫣对于这家私人会所非常了解，甚至和这里的主人都非常的熟悉。

　　“霍小姐，您这个问题我也无法回答，但是请你放心，我家主人对段先生绝对没什么恶意！”杰克对着霍雪嫣解释道！

　　霍雪嫣张了张嘴还想在说什么，可是还没有等她开口，段枫就已经开口了：“杰克对吧，那你就带我去见你家主人吧！”

　　听到段枫的话后，杰克脸上一喜：“段先生这边请！”

　　“我也去！”霍雪嫣急忙说道。

　　而杰克则是立刻挡住了霍雪嫣的路，一脸歉意的说道：“抱歉霍小姐，我家主人没有邀请你过去！”

　　“杰克，你……”

　　霍雪嫣刚想发怒，段枫那富有磁性的声音已经传到了霍雪嫣的耳中：“雪嫣，既然梅西先生没有邀请你，你就在这里玩吧，对了，顺便帮我看着下梦梦，不要让别人占她便宜哦！”

　　霍雪嫣还想在说什么，但是在看到段枫那不容拒绝的眼神后，无奈的点了点头道：“我知道了，枫哥哥，如果梅西那老家伙欺负你的话你告诉我，我帮你报仇！”

　　说着霍雪嫣挥舞了一下自己的粉拳。

　　段枫轻笑着点了点头，没有在说什么，就像前面走去！

　　对于这家私人会所的主人说实话段枫也很感兴趣，能够在港台邀请到这么多的富豪，他的人脉恐怕也不小吧！

　　人脉这种东西正是段枫现在所需要的，所以他倒是有些迫不及待的想要看看这个梅西到底是什么人。

　　本来段枫以为这家私人会所的布局自己已经完全的看在了眼里，但是随着杰克的带路，段枫才发现自己所看到的不过是这个会所的三分之一，此时他去的地方就和大厅之中完全的不同，亭台楼阁假山以及小池塘还有一些罕见的花朵等，无一不在说明这里的主人很有钱！

　　大约走了三分钟后，杰克停顿了下来，对着段枫恭敬的说道：“段先生，您自己进去吧，我家主人就在这里面！”

　　“你不陪我进去？”段枫看着杰克问道！

　　杰克轻笑道：“段先生还是自己进去吧，我家主人让我告诉您，您如果见到了她的话今晚可能就不想回去了！”

　　段枫浑身上下忍不住的起了一层鸡皮疙瘩，他听到出来这个梅西应该是个男人的名字，如今这个杰克告诉自己如果见了梅西自己今天晚上绝对不想回去，难不成梅西还敢把自己给绑下来玩背背山不成？

　　一时间段枫感觉自己的菊花一痒！

　　“段先生，请吧！”说着杰克就替段枫推开了门。

　　段枫向着里面瞟了一眼，心中直打退堂鼓，但是最终还是咬牙走了进去，就算这个梅西是背背山哪有如何，难不成他还能够打的过自己？

　　这样一想段枫就直接踏了进去！

　　走了没有两步，段枫就发现在房间正中央坐着一个男人，男人在看到段枫之后顿时露出了笑意：“段先生！”

　　“你是梅西先生？”段枫看着自己面前这个白的如面粉一般的男人问道，同时心中一阵发寒，这有点背背山的意思啊！

　　“是的，不过不是我找你！”梅西点头道！

　　“那是谁找我？”段枫心中充满了疑惑，杰克说是梅西找自己，而梅西却说不是他找自己，到底会是谁找自己呢？


第437章 安琪儿现身

　　梅西看了眼段枫缓缓的站起身道：“段先生，您不必担心，这个人您绝对想见她，说不住还能给您带来一份巨大的惊喜呢！”

　　“什么意思？”段枫沉底的被梅西给弄糊涂了，到底是谁要见自己啊，搞的这么神秘！

　　梅西轻声笑了笑道：“段先生，您在这里等着吧，她马上就会过来了，我就先退下了！”

　　说着梅西就站起身，准备离开这里！

　　“等一下！”看到梅西要走，段枫急忙拉住梅西道：“梅西先生，至少您应该告诉我她是谁吧？”

　　梅西轻轻的摇摇头道：“这是一份惊喜，她送你的惊喜，恕我不能够告诉段先生，不过段先生今天晚上肯定不舍得回去了！”

　　段枫是越来越糊涂了，到底是谁啊，而且杰克和梅西都说自己今天晚上不舍得回去，难道这个人的魅力很大吗？

　　刚向外走了没有两步，梅西再次的回头对着段枫道：“段先生，您妻子和您的朋友我会替你好好照顾的，等宴会结束的时候，我会派人把他们送回方家，您不必担心她们的安全！”

　　“喂……”

　　段枫还想做在说什么，梅西已经走了出去，而且还顺手将门给关上了。

　　外面杰克在看到梅西出来后，立刻恭敬的说道：“梅西先生！”

　　“恩，你先下去吧，段先生的妻子和朋友一定要照顾周到，在这宴会上千万不要让他们受到一丝的委屈，你明白吗？”梅西一脸凝重的对着杰克说道！

　　“您放心，小姐已经交代过我了！”杰克立刻说道：“这里的安全就交给梅西先生您了！”

　　梅西淡淡的点点头：“恩，你也去忙吧，顺便通知下去，没有我的命令，任何人不准踏进这间房半步！”

　　“我明白！”说着杰克就退了出去。

　　而梅西的嘴角则是露出一抹让人不解的笑意。

　　此刻房间内，段枫一脸的郁闷，到底是谁要见自己搞这么多花花肠子！

　　无奈之下，段枫只好坐了下去，看了一旁的茶和红酒等其他东西，段枫倒是不客气了起来，给自己倒了一杯茶，慢慢的品了起来。

　　而就在这个时候，一道悦耳动听的声音在整个房间内响起：“难道你就不怕茶中有毒吗？”

　　段枫微微一怔，随即笑道：“你们应该还没这么傻用这种招术来对待我吧？”

　　段枫此刻也清楚这里肯定有摄像镜头，有人在其他的地方在刻意观察着自己。

　　段枫的话音刚落下，一阵轻笑声：“你还是和以前一样什么都不怕啊！”

　　“你是什么人？”段枫皱着眉头问道，听这个女人的话，她好像对自己很了解一样。

　　“你猜！”

　　段枫顿时无语了起来，今天这到底是怎么回事，一个霍雪鄢，现在又出来一个，自己什么时候招惹这么多女人了啊？

　　“你猜我猜不猜！”

　　“你肯定不猜！”女人非常肯定的说道：“如果你真要猜的话，你就不是段枫了！”

　　“你怎么这么肯定？”

　　“因为我们两个一起滚过床单！”女人那诱惑的声音再次的传了过来！

　　“你是安琪儿！”段枫没有任何犹豫，立刻开口说道！

　　在段枫认识的女人之中，也只有安琪儿会这么火辣奔放，就算是屈玲珑恐怕也不敢这么正大光明的说出来吧！

　　“亲爱的，你太让我激动了，你竟然还记得我！”安琪儿那动听的声音立刻传了过来！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，既然知道是安琪儿，那就没有什么好担忧的了，只是段枫有些疑惑安琪儿什么时候跑港台来了？

　　“安琪儿，别玩躲猫猫了，快出来，陪大爷喝喝酒，然后再来段钢管舞，让大爷我乐呵乐呵！”段枫翘着二郎腿说道，那模样活脱脱的一个嫖客！

　　安琪儿顿时娇笑了起来：“亲爱的，你怎么还和以前一样呢，难道你老婆没有满足过你吗？”

　　段枫无奈的叹息了一声，想要让戚烟梦满足自己还需要努力啊，当然这件事情不能够说出来。

　　“我听说你老婆可是个女强人啊，而且独立性非常的强，你们的婚姻应该算是捆绑的，如果我猜的没错，你还没有碰过她吧？”

　　段枫的老脸顿时红了起来，他感觉自己在黛夫的面前没有任何的秘密可言。

　　“瞎说，我都抱着她睡了好几次！”段枫有些底气不足的说道。

　　“哦，原来是抱着睡啊！”安琪儿故意把声音拉的很长。

　　段枫狠狠的抽了一口烟道：“安琪儿，咱能换个话题吗？”

　　段枫是真的不想在这个话题上说太多，太憋屈了。

　　“这个话题挺好的啊！”安琪儿丝毫不以为的说道：“只是我真的无法想象你抱着一个娇滴滴的大美人睡了一夜竟然什么都没做，难不成你现在吃素了？”

　　“安琪儿，你给老子出来！”段枫有些不满的说道。

　　“有本事你找我啊！”安琪儿的声音再次的从四面八方传了出来。

　　段枫沉默了，如果他能够找到安琪儿的话，早就让她知道自己到底是吃荤还是吃素的了。

　　“行了，不逗你了，你过来吧！”安琪儿话音刚刚落下，只听“嘎吱”一声清脆的响声，在段枫的正前方竟然出现了一道门！

　　段枫立刻明白了过来，这间房有密室，怪不得自己看了半天也没有找到有什么地方可以藏身的！

　　没有任何的犹豫，段枫直接站起身向着里面走去。

　　密室里面大灯并没有打开，只开着壁灯，淡紫色的光芒笼罩着整个房间，充满了浪漫、香艳的气息。

　　密室正中央摆放着一张水晶床，而在床旁边则是有一台电脑，刚刚安琪儿应该就是通过这台电脑来观察段枫一举一动的。

　　此刻安琪儿穿着一件单薄的睡衣，那单薄的睡衣根本无法遮掩那诱惑的娇躯，完美的曲线清晰可见，深邃的沟壑若隐若现，两块对称性感的锁骨完全暴露在了空气当中，金黄色的头发披散在肩上，在配上那白皙的皮肤，完全是在引人犯罪！

　　那双蓝色的秋眸犹如星辰一般明亮，所流露出的目光十分的柔和、平缓，如果你仔细看的话，却会觉得那双秋眸像一个强大的磁场，牢牢地吸引着你，让你深陷其中，在不经意之间将你看穿。

　　安琪儿的目光会让人觉得你站在她的面前完全没有任何秘密可言。

　　而且此刻安琪儿那高翘的臀部以一个让男人抓狂的角度撅了起来，与纤细的柳腰勾勒出了一个明显的弧度，从侧面看上去是一个完美的S形！

　　看着眼前的安琪儿，段枫忍不住的咽了下口水，他看到安琪儿这个模样已经不是第一次了，但是每次见到这样的安琪儿，段枫的心跳就会忍不住的加速，而且血液也流转的非常快！

　　对于段枫而言，安琪儿就像是罂粟一样，让他上瘾！

　　“亲爱的，你为什么这么一副表情？”安琪儿在看到段枫后，脸上挂着迷人的笑容：“难道我很迷人吗？”

　　说吧，安琪儿对着段枫眨了下眼睛，两条修长的美腿也不安分的翘在了一起。

　　安琪儿看到段枫色眯眯的扫视自己的身体，右手轻轻拨弄了一下自己的头发，一脸妩媚的说道：“不要用这种眼神看我，我可不是荡妇，我只是想和你聊聊天而已！”

　　段枫脸上立刻露出了无奈的苦笑，有这样聊天的吗？

　　不过段枫也习惯了安琪儿这个模样，轻佻的笑道：“美丽的安琪儿小姐怎么可能是荡妇，最多也就是一个骚蹄子而已！”

　　说着段枫向前走了一步，顿时一股清香味扑鼻而来，这让段枫心中一阵悸动。

　　而就在这个时候安琪儿那翘着的二郎腿，不知是有意还是无意，轻轻的动弹了一下，露出了一个缝隙，只要段枫愿意的话，他随时可以一览春光！

　　看到这一幕之后，段枫只感觉自己心中的邪火蹭蹭的上升，难受的要命：“安琪儿，你能不能不这样，我怕我忍不住！”

　　“哦，亲爱的，如果你真的忍不住的话，就过来吧，我完全的不介意！”说着安琪儿故意换了一下坐姿，露出的缝隙比之前还大，角度更好，就算段枫想不去看都难。

　　似乎是擦觉到了段枫的忍受的难受，安琪儿直接站起身，挺了下圣女峰道：“亲爱的，好久没见了，要不我们在比赛一下！”

　　说着安琪儿伸出她那诱人的丁香舌在嘴唇边缘添了一下，而且右手也搭在了段枫的身上，轻轻一搂，完全把段枫给搂住了！

　　安琪儿身上的芬香味，如同催情剂一般，让段枫的双眸立刻变得有些微红，就连喘息也变得急促了起来。

　　而且段枫的二弟也在一瞬间昂首挺胸，一副要征战沙场的模样！

　　“亲爱的，你硬了！”说着安琪儿那纤细的手指，在段枫的身上开始抚摸了起来。

　　安琪儿的这一下就仿佛催化剂一般，让段枫浑身上下一震，然后大手立刻将安琪儿搂在了怀中，一把将安琪儿压倒在床上，红着眼说道：“安琪儿，你这是在玩火！”

　　而安琪儿那双修长的美腿已经夹在了段枫的腰间，脸蛋发红，媚眼如丝的说道：“亲爱的，我要……我要……”


第438章 戚鹏的下落

　　一时间整个密室之中充满了浓重的喘息声！

　　不知道过了多久，段枫和安琪儿渐渐的分开，在灯光的照耀下，段枫浑身上下都是汗水！

　　而安琪儿那原本白皙的娇躯此时红晕一片，此刻安琪儿似乎还一直沉寂在那种飘飘欲仙的感觉之中，她没有去擦身上的汗水，而是闭着眼，呼吸也慢慢变得平静了下来，不过身体却时不时的会轻微的抖动一下！

　　“啪！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，慢慢的抽了起来。

　　而就在这个时候安琪儿睁开了那如同蓝宝石般湛蓝的迷人秋眸，眸子里一片迷离，似乎还没有从致命的快感中恢复过来。

　　安琪儿如同一只猫咪一般，整个人都蜷缩在段枫的怀中，那纤细的手指不知道在段枫的胸前在写什么！

　　不知不觉中，香烟燃尽，段枫低头看了一眼安琪儿道：“现在你感觉我是吃荤还是吃素的！”

　　“不好说，在我面前你吃荤，在你老婆面前你很有可能还是吃素的！”安琪儿趴在段枫的怀中轻声说道。

　　听到安琪儿的话，段枫急忙岔开了话题：“你什么时候来港台了？”

　　“才两天！”安琪儿淡淡的说道：“我看你和你老婆玩的挺开心，所以就没去打扰你！”

　　“你来港台做什么呢？”

　　“当然是来找你啊！”安琪儿风情万种的白了段枫一眼道！

　　看到安琪儿的神情，段枫在内心之中暗骂了一句：“妖精！”

　　“我是想你了，所以就来看看你！”安琪儿慢慢的坐了起来：“如果我在不来的话，你可能都要把我给忘记了吧？”

　　“已经差不多了！”段枫非常认真的点头说道。

　　“我就知道男人都是一副德行，有了新欢就忘了旧爱！”安琪儿的声音之中略显无奈。

　　段枫讪讪一笑，没有在说什么，他了解安琪儿，就像安琪儿了解他一样，所以他对安琪儿说的话是真是假，安琪儿立刻就能够分辨出来。

　　“行了，给我说说你来这里到底做什么，我可不信你是想我了！”

　　“准确的说我是想你的身体了！”安琪儿从床上站起身走了下去，拿起一旁早就准备好的红酒和高脚杯，给自己倒了一杯后，轻轻的喝了一口，那诱人的丁香舌还在唇间轻轻的舔了一下，一副诱惑死人不偿命的表情。

　　“不过亲爱的，幸亏我来了，你看你这几天都憋成什么样了！”安琪儿居高临下的看着段枫道，目光之中充满了撩拨之意！

　　段枫顿时一脸黑线，这个安琪儿不揭自己的伤疤会死啊！

　　看着段枫一脸的囧样，安琪儿顿时咯咯的娇笑了起来：“你说你是不是应该感谢我？”

　　“是应该感谢你！”段枫无奈的叹息了一声道：“感谢你让我又对不起我老婆一次！”

　　“你对不起你老婆太正常了！”安琪儿丝毫不以为意的说道：“据我所知，你身边的女人好像不少啊！”

　　“安琪儿，咱能不扯女人吗？”段枫深深的吸了一口气！

　　安琪儿笑了笑，给段枫也倒了一杯红酒递给了段枫：“那喝酒吧！”

　　“这还凑合！”段枫接过酒杯，直接喝了大半的红酒：“安琪儿，给我说说来港台到底干什么呢，别糊弄我啊！”

　　安琪儿慢慢的坐在床上，然后缓缓的开口说道：“真没什么事情，只是想和你老婆过过招而已！”

　　“你不会那么无聊吧？”段枫一脸不可置信的问道。

　　米国财团洛克菲勒家族未来继承人之一来华夏港台只是因为和女人过招，争风吃醋，这要是传出去的话，绝对会被人们当成傻逼来对待的。

　　“确实太无聊了，现在的病人一个个都不好玩！”安琪儿轻声说道：“而且洛克菲勒家族最近正在培养新一代的继承人，很荣幸我就是其中之一，我是来华夏寻找合作伙伴的！”

　　段枫声音有些颤抖的说道：“你……你不会是要和我老婆合作吧？”

　　安琪儿打了一个响指道：“聪明，这次我来港台就是想先看看你老婆怎么样，经过最近的观察我发现是一个不错的合作伙伴，而且和她合作的话，我们两个在一起的机会就多了，这完全是一个非常好的生意！”

　　段枫顿时大汗淋漓，如果安琪儿说的是真的话，段枫感觉自己应该回家买一副麻将了，让她们没事的时候好玩打麻将！

　　“要不我给你介绍一个合伙人吧？”

　　“你是说纪含香吗？”安琪儿身子向前倾斜，对着段枫吹了一口热气，挑逗味十足。

　　“你怎么知道是纪含香的？”段枫有些诧异的问道。

　　“我为什么就不能够知道呢？”安琪儿一只手再次的搭在段枫身上：“不过，我不想和她合作，她可是美女蛇，我可不想一口被她给吞了，还是和戚烟梦合作比较踏实一点！”

　　随后安琪儿又补充了一句道：“至少戚烟梦在生意场上的信誉不错！”

　　段枫看了一眼安琪儿，还想在说什么，但是看到安琪儿眸子之中闪烁的那份坚定，段枫知道，安琪儿是肯定要去河洛市找戚烟梦合作的，自己根本无法让她改变，这是一个很有主见的女人，不会因为别人的话，而改变自己心中的想法。

　　犹豫了一下，段枫最终还是开口说道：“别玩的太火了，梦梦太善良了！”

　　“你放心，我只是和她隔空过几招而已，看看她的手段！”

　　听到安琪儿这么说，段枫长舒了一口气：“那就好，我就怕你……”

　　“放心吧，亲爱的，怎么说他都是你的老婆，我怎么可能会伤害她呢！”安琪儿的嘴角微微的勾勒出了一个弧度：“而且我也在华夏呆不了太久，毕竟我还有其他的事情要做，所以你可以把心完全的放在肚子里面！”

　　段枫点了点头，对于安琪儿的保证，段枫还是非常相信的。

　　“对了，你猜前段时间我的人看到了谁？”安琪儿像是想到了什么突然说道。

　　“看到了谁？”段枫隐隐约约的好像猜到了一些什么，内心之中立刻激动的起来，就连眼角也微微的抽搐了一下。

　　“天狐——戚鹏！”安琪儿缓缓的吐出四个字！

　　“轰隆！”

　　这四个字犹如一道闷雷一般在段枫的耳中嗡嗡作响，思维和呼吸仿佛都停顿了。

　　安琪儿看了一眼段枫继续说道：“不过我也不确定是不是他，是洛克菲勒家族的人告诉我的，在英国发现了戚鹏或者说是相似，不过犹豫是在街上，人比较多，所以没能够把他拦住，不过却留下了一组的相片你可以自己辨认一下。”

　　说着安琪儿拿起了自己的手机解开锁递给了段枫！

　　手机屏幕上，显示着一个由石板铺就而成的广场，广场上行人众多，照片的正中，一名穿着黑色风衣的男人呆呆的站在广场边，看着广场上来往的人群，神情有些落寞！

　　段枫看了半晌之后，身体开始摇晃了起来！

　　“是他，是他，绝对不会有错，绝对是他……”段枫语无伦次的说道，对于眼前这个曾经傲视天下的男人而言，他的兄弟戚鹏是他心中最大的一块心病！

　　看着段枫此刻的模样，安琪儿微微的叹息了一声，她知道段枫这些年最想得到的是什么，无非就是戚鹏的下落，哪怕是死要见尸，或者说是一个死去的消息也行！

　　这一刻和戚鹏在一起大碗喝酒大碗吃肉，一同泡妞，一同上战场，一同浴血厮杀的场景全部出现在了段枫的脑海之中，恍惚中他看到了戚鹏为自己挡下子弹的那一幕，恍惚中他看到了戚鹏对自己告别的一幕！

　　看着屏幕上那张让段枫心中充满亏欠的脸庞，段枫心里如同被刀扎了似的，痛得连腰都弯了下来。

　　“亲爱的，你现在需要冷静，冷静，仔细的看看到底是不是戚鹏！”安琪儿这个时候拍着段枫的肩膀轻声说道。

　　段枫重重的点点头道：“绝对是他，安琪儿，帮我找，就算挖地三尺也要找到他！”

　　“亲爱的，太难了，这等于是大海捞针！”安琪儿苦笑了一声，她已经让人找了很久，可是至今依然没有任何的下落，只有这惊鸿一瞥的画面！

　　段枫再次的给自己点燃了一根香烟道：“麻烦你了，一定要帮我找到他！”

　　“这个我知道，不过你既然确定他是戚鹏，可是为什么就没有去找你们呢？”

　　段枫在听到安琪儿的话后，微微一怔，是啊，既然是戚鹏，他还活着，为什么没有找自己呢？

　　“据我推断，他很有可能是失忆了，或者说是被人给洗脑了，忘记你们，不然以你们的兄弟情谊他是不可能不会去找你们的！”安琪儿非常肯定的说道！

　　段枫沉默了起来，安琪儿的推断很有可能是真的，不然戚鹏为什么不出现呢？而且现身还是出现在了西方的国家！

　　“所以就算你让我找也没有任何的用处，如果他是失忆的话，除非他自己想起来什么，自然就会去找你，但若是被人洗脑的话，就麻烦了，很有可能你们兄弟会拔刀相向！”


第439章 宴会上的摩擦

　　听到安琪儿的话后，段枫浑身上下猛的一颤，如果真的是这样的话，自己应该怎么做？是对戚鹏挥出屠刀，还是等着他的屠刀挥来？

　　如果戚鹏真的是被人所救之后给洗脑了，段枫可以保证他们绝对会遇到，出手是肯定的！

　　“所以亲爱的你还是好好想想，如果我说的是事实，你应该怎么样面对吧？”

　　段枫大口大口的抽起了香烟，烟雾缠绕在段枫的脸上，使得段枫的脸色看起来一片的狰狞，如果真的是这样的话，自己应该怎么办？

　　不知不觉中，段枫的右手已经握在了一起，手臂上的青筋也顿时暴起，而且浑身上下的伤疤这一刻也变得非常明显了起来。

　　“不要太紧张，放松一下，好好想想！”安琪儿在一旁安抚着段枫的心。

　　一支香烟很快就燃完了，段枫深深的吸了一口气道：“走一步算一步吧！”

　　安琪儿看了一眼段枫，张了张嘴还想在说什么但是最终还是没有说出口，从得到戚鹏的消息时，安琪儿心中就产生了一个巨大的疑问，根据段枫所说戚鹏是为他挡子弹而死了，而且还是打中了胸口，具体是不是心脏的位置他也不是很清楚，但是问题就是出在这里！

　　当时是战火连天的场景，如果打中了心脏的位置，戚鹏绝对会直接死亡，如果是被打在了胸口，那么按照当时的场景来推算，就算戚鹏没有当场死亡，也会因为失血过多而死亡！

　　安琪儿可不认为，当时战争结束后，戚鹏还活着，然后被清理战场的人给救走了，凡是在那种地方的人，绝对没有一个是善良之辈，一个个的说心狠手辣都算是轻的！

　　所以戚鹏根本没有活下去的希望！

　　可是现在戚鹏却出现在了英国，而且还是光明正大的出现，这其中肯定有蹊跷！

　　安琪儿一点都想不到，这其中难道有什么事情是她所遗漏的！

　　虽然安琪儿非常想把自己心中的猜测给说出来和段枫重新推敲一下，但是在看到段枫的脸色之后，安琪儿决定还是等自己在查下，然后再说吧！

　　“也可以，有句俗话说车到山前必有路，我想你也能够想到应对之法的！”

　　“恩！”段枫伸出手在轻轻的抚摸了一下安琪儿的秀发道：“谢谢你！”

　　安琪儿直接坐在了段枫的身上：“没什么，对了，还有一件事情，听说有个叫什么龙爷的人要对付你？”

　　段枫点了点头：“是的，他想要从我手中得到一样东西！”

　　安琪儿没有问段枫是什么东西，直接说道：“那你要小心一点，虽然我不知道这个龙爷是谁，但是凭借洛克菲勒家族的能量竟然什么都查不到，所以亲爱的，一切都只能够靠你自己了！”

　　“谢谢你安琪儿！”此刻段枫感觉自己对安琪儿除了说谢谢就只能够说谢谢了！

　　安琪儿媚笑一声道：“如果你真的想感谢我的话，就以身相许吧！”

　　说着安琪儿伸出香舌，轻轻地亲吻了一下段枫的耳垂！

　　段枫的身体再次微微的颤抖了起来，安琪儿太熟悉他的身体了，就像是段枫知道安琪儿身上那个位置最为敏感一样！

　　“亲爱的，好久没有见面了，今天我们就不讨论别的了！”安琪儿对着段枫吹着香气：“今天我们两个就彻底的放纵一下！”

　　听到安琪儿的话后，段枫体内的邪火再次冒了出来，他一把将安琪儿按到在床上，粗厚的大手熟练地攀上了圣女峰……

　　“哦，亲爱的，你还是和刚刚一样这么的粗暴！”安琪儿搂着段枫的腰，对着段枫吹着热气：“不过，我很喜欢你这个样子！”

　　不知道过了多久，伴随着一声高昂的呻银，段枫和再次完美的结合到了一起。

　　而与此同时宴会大厅内，戚烟梦一脸的急躁，这宴会都进行了一半的时间，可是段枫却始终没有出现，而且打他电话也打不通！

　　“雪鄢，你说段枫会不会出什么事情啊？”戚烟梦一脸焦虑的问道。

　　站在戚烟梦一旁的霍雪鄢立刻说道：“不会，梅西不会傻到为难枫哥哥的，而且我刚刚已经警告了杰克，我想杰克肯定会把我的话转告给梅西的！”

　　戚烟梦听到霍雪鄢的话后，脸上的焦虑才慢慢的退去了一分，但是依然有些担心：“可是都这么长时间了，他……”

　　“姐，你放心吧，我保证枫哥哥不会有事的，说不准他在和梅西那个老家伙喝酒呢！”

　　如果让两女知道段枫此刻正在和米国妖精安琪儿梅开二度不知道会作何感想。

　　戚烟梦微微的叹息了一声：“希望如此吧！”

　　而就在这个时候，一个长相俊秀的男人一脸含笑的向着戚烟梦和霍雪鄢走了过来。

　　戚烟梦在霍雪鄢的陪同下，已经认识了许多港台的富豪，而且还各自留了名片，不过最让人值得注意的一句话是，霍雪鄢在向别人介绍戚烟梦时候说的话！

　　这是我姐！

　　这是霍雪鄢向所有人介绍戚烟梦时候的开场白，就是这么一句话已经让戚烟梦的身份无形之中得到了很大的提高。

　　而且一个个都对戚烟梦露出了一丝其他的想法，毕竟能够让霍雪鄢尊称一声姐的人，会是常人吗？

　　而且看霍雪鄢对戚烟梦也显得非常的恭敬！

　　至于屈玲珑，她在方飞宇的陪同下，也是和其他的富豪聊的非常火热，而且屈玲珑身上那成熟的气息对男人就像是迷药一般，所以大家都和屈玲珑聊得非常投机！

　　当然这和屈玲珑的火辣以及奔放有着密不可分的关系。

　　本来这个俊秀的男人是想去找屈玲珑的，毕竟屈玲珑身上的那份气息让他有些迷恋，可是在看到屈玲珑身边的人后，他才转而走向了戚烟梦！

　　“霍小姐！”男人对着霍雪鄢举了一下手中的酒杯。

　　“庞飞龙，怎么想要打我姐的注意吗？”霍雪鄢的脸色微微一变说道。

　　庞飞龙见霍雪鄢说出了自己心中的想法，讪讪一笑道：“霍小姐想多了，我只是想请戚小姐去跳支舞！”

　　“我姐没空！”霍雪鄢直接替戚烟梦拒绝了庞飞龙。

　　庞飞龙在听到霍雪鄢的话后，脸色瞬间一变，但是随即就恢复了过来，皮笑肉不笑的说道：“霍小姐您不想和别人跳舞，并不代表戚小姐也不想！”

　　说着庞飞龙看向了戚烟梦！

　　戚烟梦一脸歉意的对着庞飞龙说道：“对不起庞先生，我身体有些不适！”

　　庞飞龙的嘴角微微的抽搐了一下！

　　而就在这个时候已经有不少人都向着戚烟梦和霍雪鄢看了过来，想和戚烟梦以及霍雪鄢跳舞的人不少，但是却没有一个人敢去邀请，对于霍雪鄢的脾气大家都清楚，去了只能够自讨苦吃，而戚烟梦在来的时候显然和段枫关系非常密切，如今在加上霍雪鄢在戚烟梦的身边，大家都知道这两个女人无论邀请哪一个都只会自讨没趣，所以没有人前去，但是在看到庞飞龙走了过去之后，所有人的脸上一个个都露出了看戏的笑容。

　　虽然这里是他们扩展人脉的地方，但是他们也不介意看别人的笑话。

　　即使庞飞龙的修养很好，但是在这么多人目光的注视下，依然有些难看：“戚小姐，赏个脸吧，这么多人都看着呢！”

　　“为什么要赏脸？”霍雪鄢直接站在庞飞龙面前，挺着胸脯说道：“我姐不想给你脸！”

　　对于这些人面兽心的纨绔子，霍雪鄢是打心眼里看不起，尤其是这个庞飞龙，更是一个花花公子，不知道仗着自己的家世玩弄了多少女人，霍雪鄢要是能够给他好脸色就怪了！

　　戚烟梦一时间不知道该说什么好，她能够听得出来，霍雪鄢的话明显的有些看不起庞飞龙。

　　庞飞龙的脸色立刻阴沉了下来：“霍小姐，真的要如此吗？”

　　“你认为呢？”霍雪鄢丝毫不惧的说道。

　　庞飞龙看了一眼戚烟梦，冷笑一声道：“戚小姐难道也是这个意思吗？”

　　其中威胁的意思不言而喻！

　　在这种场合，最怕的就是丢面子，尤其是男人，在这种场合扫男人的面子，就相当于你在大庭广众之下将他的裤子给脱掉一样！

　　此刻屈玲珑和方飞宇也注意到了戚烟梦这边的场景，两人彼此对望了一眼！

　　“玲珑姐，我们好像应该过去看看发生了什么事情！”方飞宇的脸色也是阴沉了下来，这个庞飞龙可不是陶豹那个傻逼，而且庞家也不是陶家！

　　陶家只在港台商场上有地位，可是这个庞飞龙的老子却在商场以及地下世界都有势力，比陶家要难对付！

　　“当然要过去凑个热闹，我和梦梦可是好朋友，如今我的好朋友出现了一点麻烦，我怎么可能会不过去呢？”屈玲珑轻轻的舔了一下嘴唇！

　　唇间那抹微红在灯光的照耀下，显得格外惊心动魄！

　　江南竹叶红屈玲珑是想要在这里踩着庞家上位吗？

　　其中的答案不言而喻！

　　两人迈着整齐的步伐向着戚烟梦走了过去。

　　其他人在看到两人的动作之后，都微微的腾出了一条路，脸上都露出了看戏的意思。

　　霍家小姐，方家少爷这一刻可能要针对港台地下世界大佬的儿子庞飞龙，这要是碰撞之后，绝对是一个火辣的场面，一时间所有人开始期待了起来！


第440章 倒霉的庞飞龙

　　在华夏人们普遍都喜欢看热闹，无关身份地位，可以说这是习惯！

　　而且每个看热闹的人都不会嫌事大。

　　如今眼前的这个热闹对于他们来说绝对很刺激，毕竟这是港台顶级势力的碰撞！

　　戚烟梦的脸色也微微变得难看了起来，她最讨厌别人威胁他，更何况还是一个陌生的男人！

　　戚烟梦的眼神在庞飞龙的身上扫了一下，冷冷的说道：“很抱歉，我老公不喜欢我和别的男人跳舞！”

　　虽然戚烟梦的声音不大，但是距离她比较近的人依然还是听到了戚烟梦的话，一个个脸上都露出了玩味之色。

　　戚烟梦这句话等于是在告诉庞飞龙本小姐就是不和你跳，识趣点马上滚，不然等我男人来了，就不会这么简单的让你走了。

　　庞飞龙脸上的表情不停的在变幻着，脸色异常难看，他那双眸子之中闪烁着阵阵的寒光。

　　左拳也不受控制的握在了一起，一直以来他都是活在鲜花和掌声之中的，可以说只要是他想要的就没有得不到的。

　　如今他只是想要邀请戚烟梦跳支舞，可是谁知道先是被霍雪嫣给挡下，接着就被戚烟梦所拒绝！

　　一时间，庞飞龙感觉自己受到了挑战。

　　刚想开口说话，方飞宇和屈玲珑已经走了过来，而且方飞宇的声音也传了过来：“庞大少，怎么要为难我嫂子吗？”

　　庞飞龙在听到方飞宇的话后，转过身冷冷的扫了他一眼说道：“怎么，你也要告诉我，她不和别的男人跳舞吗？”

　　说着庞飞龙伸出手指了指戚烟梦。

　　方飞宇打了一个响指：“没错，庞大少爷，我嫂子只会和段大哥跳舞，至于其他人……”

　　方飞宇故意没有把话说完，其中的意思不言而喻。

　　庞飞龙深深的吸了一口气，阴沉着脸冷笑一声道：“如果我非要和她跳舞呢？”

　　“那你就是自取其辱！”方飞宇的脸色立刻冷了下来，既然庞飞龙不识好歹，那么他就不用客气！

　　“方飞宇，难道你要强出头？”听到方飞宇的话后，庞飞龙一脸铁青，同时冷笑道：“方飞宇，你可要考虑好后果！”

　　“后果？”方飞宇从口袋出摸出一根香烟，给自己点燃：“我方飞宇做什么事情需要顾忌其他东西吗？或者说你庞飞龙有胆量和我方家硬拼！”

　　其他人在听到方飞宇的话后都忍不住到抽了一口凉气，这是要血拼的节奏吗？

　　就在所有人震惊的时候霍雪嫣突然开口了：“庞飞龙，不要以为你可以一手遮天，如果失去你老子的庇护，你连一个乞丐都不如！”

　　“霍雪嫣，你……”庞飞龙的脸色一会发黑一会发白，显然是被气的。

　　这一刻他只感觉自己心头仿佛有一块石头一般压在他的心中让他呼吸有些困难。

　　刚刚只顾得和方飞宇斗了，把霍雪嫣给忘记了，如今听到霍雪嫣的话后她才意识到，他庞家有很多东西都见不得光，如果上面要查的话，他庞家将会面临巨大的打击。

　　其他人也没有想到事情竟然会发展到这一步，这已经不是跳舞那么简单了，如今已经上升到了家族的荣誉。

　　同时所有人心中开始为庞飞龙默哀了起来，如果是霍雪嫣自己或者说方飞宇自己，他庞飞龙或许不会这么被动，可是现在的情况是霍雪嫣和方飞宇联手来碾压庞飞龙，他注定要被踩！

　　而且众所周知霍元东把霍雪嫣视为掌上明珠，你可以得罪霍元东，他不和你计较，但你若是得罪霍雪嫣，霍元东就会让人查你。

　　这年头只有能够混到这一步的人，有几个是干净的，有几个不怕查的？

　　更何况庞家还是港台地下势力的巨头，如果霍元东说扫黑，那么庞家就会面临巨大的灾难，倘若方家在背后出阴招，他庞家就算不死也会脱层皮！

　　这就是官和商联合起来的势力！

　　一时间气氛变得格外诡异了起来，在灯光的照耀下隐隐约约的可以看到庞飞龙的额头之上已经有些汗水了。

　　而方飞宇和霍雪嫣两人则是丝毫不在意的模样。

　　沉默了良久之后，一道清脆的笑声，打破了这诡异的气氛。

　　听到娇笑声，所有人都看向了笑声的主人——屈玲珑！

　　屈玲珑的脸上挂着招牌式的媚笑：“不就是跳个舞吗，何必要搞得一副剑拔弩张的味道！”说着屈玲珑看向了戚烟梦：“梦梦你也真是的，庞大少爷请你跳舞是你的荣幸……”

　　庞飞龙在听到屈玲珑的话后，脸色微微有些好转；其他人的脸上都露出了疑惑之色，屈玲珑是和戚烟梦一起的如今怎么帮庞飞龙说起话了？

　　这里面有什么阴谋？

　　接下来屈玲珑的话告诉了所有人，她不是为庞飞龙找个台阶下，而是要让庞飞龙再也没有任何台阶可下！

　　“不过呢，如果你答应了庞大少爷的话就太显得给他脸了，这样会让他蹬鼻子上脸，所以你应该让将你手中的酒泼他一脸，让他知道，他所给的荣誉在你眼中一文不值！”话音落下，屈玲珑手中的红酒立刻朝着庞飞龙泼了过去。

　　顿时庞飞龙浑身上下都是酒水！

　　所有人都彻底的愣住了，这女人也太狠了吧，俗话说打人不打脸，如今屈玲珑这么做无疑就是在打脸！

　　而且还打的啪啪响！

　　庞飞龙只感觉自己脸上火辣辣的，酒水从他脸上滑落，使得他的脸色异常难看，一副要吃人的模样。

　　“梦梦记住了吗，以后有人在请你跳舞你要是不想跳拒绝了，对方还不识好歹，就用酒泼他！”屈玲珑将手中的酒杯放在了桌子上面继续说道：“当然，如果对方是跪着求你跳舞的，你可以考虑一下！”

　　这一刻屈玲珑完全恢复了她在河洛市地下世界的那副狠辣做派！

　　竹叶红已经露出了獠牙，她要让庞飞龙在这里颜面无存！

　　戚烟梦也愣住了！

　　屈玲珑扭过头在庞飞龙的身上扫了一眼道：“庞少爷，不知道你认为我这个方法好不好？”

　　庞飞龙咬着牙道：“好，好非常好！”

　　“看来我这个办法确实好，不然庞少爷也不会这么赞同，不知道庞少爷还想不想请梦梦跳舞，如果想的话，你不妨按照我刚才所说的跪下试试，说不准梦梦就答应了下来！”屈玲珑似笑非笑的说道。

　　“对，庞少爷要不你跪下试试？”方飞宇轻笑道！

　　“是啊，庞少爷不是想请我姐跳舞吗，你如果跪下的话，我姐肯定会被你的诚心打动……”

　　“闭嘴！”庞飞龙怒吼一声，双眸通红的看着四人道：“今天你们所做的一切我庞飞龙记下了，他日我一定百倍奉还！”

　　话音落下，庞飞龙转身就要走。

　　而就在这个时候屈玲珑微微的叹息了一声：“被人给欺负成这个样子，如今只说了一句大话就走了，飞宇你说他是不是男人？”

　　“我怎么知道他是不是男人！”

　　“我肯定他不是男人，你信吗？”

　　“玲珑姐的话我当然信！”

　　刚走出没有两步的庞飞龙在听到这些之后，脚步突然停住了，脸色异常的难看，双拳也紧紧的握在了一起。

　　猛然扭头看向屈玲珑，凌历的眼神如同利刃一般：“你在找死！”

　　“找死？”屈玲珑冷笑一声：“姑奶奶我就是想找死，你能怎么样？”

　　一而再再而三被屈玲珑所侮辱，庞飞龙终于忍无可忍，脚步像着屈玲珑踏了过来，右拳也极速的对着屈玲珑砸了过来！

　　看到这一幕之后，屈玲珑的脸上露出了一丝的不屑！

　　刚想动手，可是方飞宇已经动了，右腿猛然踢起！

　　“砰！”

　　拳脚相撞发出一声闷响！

　　“庞飞龙，你敢在梅西先生的宴会动手，就不怕得罪他吗？”方飞宇挡下庞飞龙一拳后冷冷的说道！

　　听到梅西两个字之后，庞飞龙的脸色巨变，但是随即就恢复了过来：“方飞宇，你少拿梅西先生压我，等解决了你们，我自会亲自去向梅西先生赔罪！”

　　二就在这个时候杰克的身影突然出现在了宴会之中：“梅西先生的宴会，禁止动武，难道你要挑战梅西先生的权威吗？”

　　听到杰克的话后，庞飞龙脸色猛然一变！

　　“杰克先生，是他们在……”

　　杰克冷冷的扫了一眼庞飞龙，然后快步走向戚烟梦，一脸恭敬的说道：“尊贵的戚小姐，我代表梅西先生向您表示深深的歉意，不知道刚才的事情有没有吓到您？”

　　戚烟梦一怔，但随即就恢复了过来：“请问您……”

　　“忘了自我介绍了，我叫杰克，是梅西先生的保镖，现在梅西先生正在和段先生喝酒，所以让我来看看您，没有想到竟然会发生这种事情，真的非常抱歉！”

　　听到杰克的话后所有人的脸色为之一变，和梅西喝酒，哪个段枫到底是谁，梅西怎么可能会请他喝酒！

　　“杰克先生，其实也没什么，是他……”戚烟梦将事情的来龙去脉完全说了一遍！

　　杰克一脸难看的看着庞飞龙：“庞飞龙，戚小姐是梅西先生尊贵的客人，而且这场宴会也是梅西先生为戚小姐准备的，如今你竟然想要欺辱梅西先生最尊贵的客人，你是想要挑战梅西先生或者说是你庞家要挑战梅西先生吗？”


第441章 五龙四虎

　　庞飞龙的脸色顿时如同土灰色，戚烟梦是梅西尊贵的客人，而且杰克说这场宴会是梅西为戚烟梦准备的，这也就是说，戚烟梦在梅西的心中占有很高的位置！

　　其他人在听到杰克的话后，一个个在看向戚烟梦的眼神完全变了，在那惊讶之中还包含着一丝的忌惮！

　　梅西是什么人，那可是米国洛克菲勒家族在华的负责人之一，至于洛克菲勒家族在场的人都很清楚代表着什么，那是一个超级巨无霸，能够影响整个米国的经济，甚至是影响全世界经济的发展！

　　他庞飞龙敢和这么一个巨无霸硬拼吗？

　　不敢！

　　和洛克菲勒家族硬拼和找死没有什么区别。

　　他庞家目前还得罪不起洛克菲勒家族，就算是以后也依然得罪不起。

　　而能够被梅西奉为座上宾的人身份会简单吗？

　　戚烟梦竟然会是梅西尊贵的客人，这让他意识到了一丝的危机感！

　　“敢问庞少爷是要和梅西先生过不去吗？”杰克再次开口问道。

　　耳畔响起杰克的话，庞飞龙只感觉耳中嗡嗡作响，他今天不仅要栽，而且还会栽的体无完肤。

　　“杰克先生，您误会了，我刚刚不知道戚小姐的身份，所以……”庞飞龙脸色异常难看的说道！

　　这句话无疑不是在向戚烟梦低头，承认他错了，承认他有眼无珠。

　　这对于庞飞龙来说已经完全是在自己打自己的脸了！

　　杰克看了一眼庞飞龙道：“这些话你不该告诉我，如果戚小姐和她的朋友们原谅你我就当做什么都没发生，不然的话，那么一切就要梅西先生拿主意！”

　　话音落下，杰克不在理会庞飞龙，站在一旁静静的看着庞飞龙，心中冷笑不止，在他看来庞飞龙的脑袋完全被门给挤了，而且还挤的不轻，不然的话干嘛没事去找戚烟梦跳舞，这不是没事找刺激吗？

　　别人或许不知道段枫是谁，在华夏拥有着什么样的地位，但是他却知道，单不说段枫表面上的身份，单是地下的身份他庞家就不够看，连给段枫提鞋都不配，如今他们竟然要找戚烟梦的麻烦，这和找死根本没什么区别！

　　庞飞龙的眼角肌肉剧烈地跳动着，眸子闪烁着森冷的杀意，表情狰狞到了极点，但是却什么都不敢说，只能够重重的喘息着！

　　“既然庞少爷没什么要说的，那么庞少爷现在可以回去了，今天之事，我会禀告给梅西先生的，至于梅西先生会如何做，我就不知道了！”杰克不咸不淡的说道。

　　庞飞龙看了一眼杰克，咬着牙说道：“戚小姐，今天之事是我庞少龙的错，如果有什么得罪之处还请戚小姐多多包含！”

　　当庞飞龙说完这一句话之后，他只感觉自己浑身上下所有的力气都被抽完了，浑身上下没有一丝的力气。

　　霍雪鄢在听到庞飞龙的话后，脸上露出了得意的笑容：“庞少爷，不是挺威风的，怎么现在低声下气了起来？”

　　庞飞龙重重的喘息了一下，双眸喷火的看着霍雪鄢道：“霍小姐，难道你今天非要把事情给做绝吗？”

　　“绝吗？”霍雪鄢不咸不淡的说道：“当时你不是挺狂的吗？怎么现在杰克出现了，你怎么就不狂了呢？”

　　“霍雪鄢你……”

　　霍雪鄢的脸色突然一变：“庞飞龙，你应该赶到庆幸，我枫哥哥不在这里，不然今天就不是道歉而这么简单了！”

　　杰克无奈的苦笑了一声，显然对于霍雪鄢这种脾气很是无奈，但是自己又不好说什么。

　　不过霍雪鄢也没有说错，如果按照以前段枫的做法，庞飞龙今天最少要断一只手，或者瘸着腿从这里走出去！

　　“我什么我，好好的道歉，我顺便帮你在我姐面前说说好话，没准我姐心一软就和你不计较了呢！”霍雪鄢微微笑道，脸上露出了一个浅浅的小酒窝，看上去非常的迷人！

　　但是这道浅笑落在庞飞龙的眼中，却变成了讽刺的意思。

　　庞飞龙重重的冷哼一声，然后慢慢的底下了头：“戚小姐，请您大人不计小人过，原谅我的无知！”

　　戚烟梦此刻也不知道如何是好，她也被这突兀其来的变化给吓了一跳，毕竟她根本不知道谁是梅西，而如今杰克却说自己是梅西尊贵的客人，这……

　　疑惑的同时，戚烟梦慢慢说道：“没事！”

　　“多谢戚小姐！”庞飞龙说完就要转身离去。

　　庞飞龙此刻是没有任何脸面在这里待下去了，今天他已经将庞家的脸面完全的给丢尽了！

　　所有人在看着庞飞龙离去心中都知道，今天这仇是结下了！

　　“霍小姐，你做的有些过了！”杰克看着庞飞龙离去的背影微微的叹息了一声，他在港台也有段时间了，知道庞飞龙是一个瑕疵必报的人，他绝对不会放过戚烟梦的！

　　“我怎么没感觉到啊？”

　　“你是没事情，可是却连累戚小姐了，你在港台的身份无人敢动，可是戚小姐呢？”杰克再次的叹息了一声道：“戚小姐可不是你，她呆在这里，梅西先生可以庇护他一天，如果离去呢？”

　　霍雪鄢的脸色立刻变得难看了起来，杰克说的没有错，以庞飞龙的为人，他是不可能放过戚烟梦的，而且庞家可是有不少高手的！

　　“那怎么办啊，那怎么办啊？”霍雪鄢顿时着急了起来，一脸的担忧。

　　“你啊你，只能够惹麻烦，真不知道霍先生怎么受的了你拉！”

　　“大不了我给我爸打个电话，让他派人保护姐姐……”

　　“霍小姐，你……”杰克此刻真的不知道应该对霍雪鄢说什么了，就算霍元东派人保护戚烟梦，就能够让庞飞龙不敢动手吗？

　　“霍小姐，你太小看地下世界的人了，他们要是想杀人的话，就算让谁保护都没用！”屈玲珑这个时候开口说道。

　　“那怎么办啊！”霍雪鄢也没有想到事情竟然会变成这个样子，眼眶一时间也变得通红了起来！

　　“雪鄢，不用担心，杰克先生肯定有办法对付的！”戚烟梦脸上挂着笑意，淡淡的说道。

　　霍雪鄢在听到戚烟梦的话后，脸上顿时一喜：“对啊，杰克你肯定有办法！”

　　“戚小姐果然聪明！”杰克一脸赞叹的说道：“如果戚小姐今天想要留在这里肯定不会出事，当然戚小姐若是想要回去的话，我会亲自送戚小姐回去！”

　　“那段枫呢？”戚烟梦急忙问道。

　　“段先生和梅西先生是老朋友了，多年没有见面，今日他们两个肯定要不醉不休，所以戚小姐……”杰克脸上露出了一丝的歉意！

　　梅西和段枫是老朋友？

　　戚烟梦完全的怔住了，她怎么就没有听段枫说过呢？

　　杰克仿佛看穿了戚烟梦心中所想的一样，对着戚烟梦解释道：“梅西先生也是近两天才知道段先生在港台的，所以才会邀请你们过来，至于段先生肯定没有过戚小姐他和梅西先生认识！”

　　“你怎么知道？”戚烟梦有些惊讶的问道。

　　“戚小姐肯定比我了解段先生，如果他告诉您的话，您也不一定相信对吗？”

　　戚烟梦忍不住的点了点头，确实如此，段枫要是说他认识梅西，戚烟梦还真有点不相信，毕竟段枫口中的话太多都是假的！

　　“那等下就麻烦杰克先生送我们回去吧！”戚烟梦看着杰克说道：“既然段枫和梅西先生是多年不见的老朋友，就让他留在这里好好的和梅西先生叙叙旧吧！”

　　戚烟梦知道，有时候男人的事情女人最好不要多问，尤其是在外面的时候女人要给足男人面子！

　　“戚小姐也放心，杰克向您保证段先生在这里肯定不会有任何的事情，明天一早梅西先生会亲自将段先生送回方家的！”

　　“恩！”

　　而此刻走进私人会所的庞飞龙，回头看了一眼，身子微微地颤抖不说，眸子里闪过一丝凌厉的杀机！

　　杀机过后，眸子里那刻骨铭心的恨意呈现了出来，显然，今晚的事情他不会善罢甘休，无论对方是什么身份，他都要让对方知道，今天他所受的屈辱绝对会找回来的！

　　深深的吸了一口气，给自己点燃了一根香烟，香烟在肺里转了一圈，缓缓的吐出，眸子之中的恨意更加的明显了起来。

　　“少爷！”

　　而就在这个时候，数个黑衣大汉向着庞飞龙走了过来。

　　庞飞龙微微的点点头：“去给我查一个叫戚烟梦的女人，一个小时内给我他所有的资料！”

　　“是，少爷！”

　　“顺便在去给我联系五龙四虎！”庞飞龙阴沉着脸说道。

　　他身边的大汉在听到五龙四虎四个字之后，内心之中猛然一寒，五龙四虎是九个人，是红星的超级大手，每一个人都是能够以一挡百的好手！

　　如今庞飞龙今日要联系他们，这是要对谁动手？

　　所有人的心中都开始替这个人默哀了起来，在他们看来只要五龙四虎出手，对方根本就不可能有活命的机会！

　　“少爷，动用五龙四虎我们是不是要告诉……”

　　“我爹那里我会亲自去说，你只需要去做我让你做的事情就好！”


第442章 绑架

　　宴会结束，正如杰克所说的那样，他亲自送戚烟梦等人回浅水湾别墅！

　　六辆汽车排成一条线，急速的行驶在街道之上，杰克一脸的凝重！

　　红星手中的五龙四虎可没有一个是弱者，若是庞飞龙今天让五龙四虎出现的话，那么今天晚上肯定会有一场硬战。

　　打开车窗给自己点燃了一支雪茄，杰克慢慢的抽了起来，但是他的眼神却一直警惕的看着街道两旁。

　　而戚烟梦和屈玲珑两女则是坐在车后有说有笑的模样。

　　正如杰克所猜测庞飞龙确实没有放弃，在得知戚烟梦的身份后，庞飞龙的脸色变得更加狰狞了起来，他今天竟然被一个大陆来的女人给欺辱了！

　　而且对方既不是名门之后，也不是富甲一方，只是江南商场中的新贵，当得知这个消息后，庞飞龙心中的怒火可想而知。

　　兰桂坊的一家夜总会的包厢之中，庞飞龙眼中的目光阴沉到了极点，浑身颤抖地捏紧拳头！

　　“戚烟梦，今日我所受的屈辱，全部都要算在你的身上。”庞飞龙的声音异常的冰冷，而且没有任何的感情涩彩：“还有霍雪鄢，不要以为你老子是霍元东，我就真的不敢动你！”

　　突然庞飞龙的眼眸之中闪过一道杀意，最让他痛恨的不是戚烟梦也不是霍雪鄢，而是屈玲珑，这个妖娆的女人。

　　是他现在宴会上重重的给了庞飞龙一记无声的巴掌，虽然不响，但却生疼无比。

　　“你们一个都跑不掉！”庞飞龙对着自己面前的茶几上的玻璃狠狠的拍了下去！

　　“啪！”

　　下一刻，玻璃粉碎的声音响起。

　　今天在宴会上，先是被戚烟梦给拒绝，霍雪鄢冷嘲热讽，方飞宇强行出头，屈玲珑给了他无声的巴掌，杰克以梅西压迫他，这等于在他庞飞龙的脸上来回不停的抽打！

　　在这样一种情形下，所谓的城府、所谓的涵养早就被庞飞龙抛到了九霄云外，有的只是愤怒！

　　庞飞龙从口袋中摸出一根香烟，拨通了五龙四虎之中陈飞以及刘青松的电话！

　　“那两个女人我要活的！”庞飞龙用一种及其冰冷的声音说道。

　　“庞少放心！”

　　“如果有什么事情的话，随时给我打电话！”

　　说完之后庞飞龙就挂断了电话，慢慢的站起身，走向了窗台旁边，脸上露出了一道刺眼的寒意。

　　他要让戚烟梦和屈玲珑知道在港台得罪他的后果，梅西可以保护她们一时，但是他不相信梅西可以保护她们一世！

　　梅西是一个生意人，只要自己给足了梅西利益，庞飞龙可不相信，他会为了两个女人和他庞家撕破脸皮。

　　事实上庞飞龙完全的猜测了，他根本不知道戚烟梦在梅西的心中究竟扮演着什么样的角色，也不知道这次洛克菲勒家族的千金大小姐安琪儿已经来到了港台，而且就在刚刚还在和戚烟梦的男人滚床单。

　　如果让他知道这些的话恐怕他就要掂量一下自己还有没有胆量这么做了！

　　此刻车辆已经进入了浅水湾别墅区，再过二十多分钟左右就能够安全的达到方家别墅，但是杰克并没有因此而放下警惕之心，他知道有时候危险总会在紧要的关头出现！

　　所以越到后面，杰克的心就越为警惕！

　　突然杰克的心中猛然一沉，他嗅到了一丝的危险，虽然他没有和段枫一样常年处在危险之中，但是同样对危险拥有极高的感知性！

　　“戚小姐，屈小姐，你们呆在车中不要下来！”杰克立刻对着戚烟梦和屈玲珑说道。

　　戚烟梦和屈玲珑也意识到了什么，立刻点头道：“那你小心一些！”

　　杰克没有在说什么，而是直接命令所有的车全部停下来，所有人都从车中走了下来，一个个的将戚烟梦所在的轿车围成了一个圆心，一个个脸上都出现了警惕和战意！

　　车内的气氛也变得非常沉闷了起来。

　　屈玲珑看着有些担忧的戚烟梦道：“梦梦，你不用担心杰克，现在你应该担心下我们两个人的安全！”

　　“为什么？”

　　“如果杰克打不过对方的话，他完全可以逃走的，而且绝对不会有人发现！”

　　“这怎么可能！”

　　“怎么不可能！”屈玲珑淡淡的说道：“杰克的皮肤已经完全将他完美的隐藏在黑暗之中！”

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后扑哧一声笑了起来，一时间车内沉闷的气氛也随着戚烟梦的笑声被打破了。

　　“你真损！”戚烟梦笑着说道，她当然知道屈玲珑话中的意思，不就是人家是黑人吗，但是也不能够这样损人家吧，毕竟杰克是为了保护她们才过来的。

　　“什么叫损，我这是羡慕杰克有这么好的皮肤。”屈玲珑板着脸非常郑重的说道。

　　而此刻车外，杰克环顾了四周一圈道：“各位既然来了，都不用隐藏了，你们华夏不是做事都喜欢光明正大吗？”

　　杰克话音落下，立刻传来了沙沙的声音！

　　片刻之后，两个男人出现在了杰克的面前，其中一个看起来三十多岁的样子，穿着一身黑色的披风，身材魁梧，表情冷漠，冷漠中流露着阴沉，尤其是那双眼，乍一看上去，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　而另外一个同样是三十多岁，不过他穿的是一身中山装，身材算是中等，表情依然冷漠，那双眸子之中散发着阵阵的寒光，犹如一个锋利的宝剑一般，在不经意间就会将你给刺的遍体鳞伤！

　　这两个人正是庞飞龙派出的五龙四虎之中的两位，陈飞和刘青松！

　　前者是陈飞后者则是刘青松！

　　杰克在看到这两人之后，眼角微微的抽搐了一下，这个庞飞龙真够狠，一次就派出了五龙四虎中的两位。

　　“原来是陈先生和刘先生，不知道两位挡住我的去路要做什么？”杰克并没有率先动手，他的原则是能不动手就不动手，而且就算动手杰克也挡不住其中一人，更不用说两人联手了。

　　陈飞向前跨出了一步，冷眸在杰克的身上扫视了一圈后道：“人交出来，你滚！”

　　狂！

　　这一个的陈飞狂妄到了极点。

　　杰克眉头立刻皱了起来：“陈先生，做人还是不要这么霸道的好，梅西先生如果知道你们两个带人挡住我的路，恐怕庞先生那里也不好交代吧？”

　　虽然杰克心中非常的憋屈，恨不得和这两人厮杀一场，但是他知道现在根本不行，他的任务是把戚烟梦和屈玲珑安全的送到方家。

　　陈飞在听到杰克的话后，眉头立刻皱了起来：“你拿庞先生来压我？”

　　杰克在看到陈飞没有动手，心中松了一口气：“没有，我只是想告诉两位，这件事情最好告诉庞先生，不然庞先生要是怪罪下来，两位也不好看！”

　　陈飞在听到杰克的话后，犹豫了起来，杰克说的没有错，这件事情红星老大庞文昊确实不知道，他们是庞飞龙叫出来的，当时他们以为庞飞龙是又看上什么女人了，对方不从或者说有点势力让他们来抓，可是谁知道竟然遇到了杰克！

　　杰克是谁陈飞心中自然清楚，这才为什么一开始没有动手。

　　陈飞看了一眼刘青松！

　　谁知刘青松直接说道：“人，我们必须带走，至于庞先生那里，我们两个会亲自去解释，就算庞先生怪罪下来，我们会亲自去给梅西先生赔罪的！”

　　“你们……”杰克那黝黑的脸庞顿时有些发青。

　　“杰克，你最好让路，你根本挡不住我们，你手下的这群人上来只有死的份！”话音落下，刘青松手中白光一闪，整个人犹如鬼混一般，一下子就飘到了杰克的身旁，手中的匕首也架在了杰克的脖子之上！

　　杰克心中顿时大惊，刚想反抗，可是脖子上面就传来一道凉意，这让他顿时跌入谷底。

　　刘青松果然和港台地下世界的传闻一样，速度犹如鬼魅，让你防不胜防！

　　“刘青松，你可要想清楚带走这两个人的后果！”杰克阴沉着脸说道。

　　“这件事情不用你操心，我只问你人让不让带走！”刘青松手中的匕首再次向着杰克逼近了一分。

　　“让你们带走可以，但是不要怪我没有警告你，有些人的怒火不是你们所能够承受的，就算是庞文昊也承受不起！”

　　“你在废话一句，我立刻杀你！”话音落下刘青松手中的匕首直接贴在了杰克的脖子之上，顿时出现一道血印，鲜血也从中溢出了一丝。

　　“陈飞，上车抓人，挡我们者，杀！”刘青松冷冷的说道，眸子之中的寒光已经说明他不是在开玩笑。

　　而就在这个时候，车门突然打开，屈玲珑缓缓的从车中走了出来，在看到面前的这一幕之后，立刻开口说道：“把杰克先生给放了，我们跟你们走！”

　　刘青松扫了一眼屈玲珑，眼神依旧如同利剑，仿佛屈玲珑的美貌以及身上的气息对他没有任何的吸引力一般！

　　不止是屈玲珑对刘青松没有任何的吸引力，就算换成再美的女人也无法让他的心境起一丝的波澜，因为他为了练剑，把自己的二弟给切了！

　　按照他的想法则是，女人只能够是武者路上的绊脚石！


第443章 对庞家出手

　　比利华山别墅，港台私人别院之一，属于港台高级豪宅之一，虽然没有像浅水湾那样出名，但是却是私人别苑！

　　从私人别苑四个字之上就可以看得出，这究竟是一个什么样的地方！

　　庞文昊挂断电话后，却没有将手机放在床头柜上，而是拿着手机，一脸若有所思的表情。

　　“怎么了？”

　　与此同时睡在床上的女人缓缓的坐了起来，在灯光的照耀下，可以清晰的看到，女人是一章标准的瓜子脸，皮肤白净而光滑，秋眸亮若星辰，鼻梁微挺，勾起一个诱人的弧度，樱桃小嘴上泛着微红，让人忍不住想上去亲一口。

　　灯光下，女人原本目光柔情似水，一副小鸟依人的姿态依靠在了庞文昊的身上。

　　“刚刚梅西给我打电话，说飞龙让人抓了他的两个朋友，让我马上将那两个人放了，不然将会终止一切和我的合作！”感受着女人的贴心，庞文昊扭头，轻轻抚摸了一下女人一点也不显老的脸庞，轻声说道。

　　“飞龙抓的是谁啊，梅西竟然大半夜的还亲自给你打电话！”庞文昊的话让女人微微有些诧异。

　　梅西在港台拥有着什么样的身份，她很清楚，而如今梅西给庞文昊打电话说庞飞龙抓了两个他的朋友，究竟是什么样的朋友呢？竟然让梅西大半夜打电话！

　　“我也不清楚，听梅西的声音，他很是愤怒，而且还警告我，如果这两个人若是出现任何的意外，他就要对我庞家动手！”庞文昊给自己点燃了一根香烟，抽了起来，烟雾环绕在他的脸庞之上，使得他的表情看起来更加的阴沉。

　　刚刚梅西在电话中说的很隐晦，总之就是警告庞文昊，他儿子在玩火！

　　“那你快去找飞龙吧，梅西的怒火可不好承受啊！”女人一脸关心的说道。

　　“这个我知道，可是梅西未免也太放肆了一些吧，这里是港台，是华夏，不是他们米国！”庞文昊心中有些不爽的说道，想他堂堂红星社团的老大，竟然被一个外国佬给威胁，这要是传出去，不是让他颜面扫地吗？

　　女人颔首点头道：“话是这样说不错，可是文昊，梅西不是现在的你能够得罪起的，既然他让放人就放人吧，不然若是梅西真的发怒，后果将会非常严重，而且这种后果会波及到整个红星，虽然你是老大，但若是你断了其他人的财路，他们可就不一定认你做老大了！”

　　庞文昊无奈的叹息了一声，确实如此，当一个社团的老大，是看你能够给他们带来多少的盈利，如果你不仅给他们带来不了任何的利益还让他们亏损的话，那么你这个老大也就做到头了。

　　“这个我当然知道，那群老不死的我早晚都要杀了！”庞文昊的话锋陡然一转，脸上涌现出几分怒意：“现在他们看着我还能够给他们赚钱，一个个表面上对我毕恭毕敬，但是背后他们所做的一切我都看在心中！”

　　女人沉默不语，她知道庞文昊说的是事实，可是却也知道干掉那些老家伙将会在港台的地下世界造成什么样的轰动！

　　庞文昊心中也清楚若是真想杀掉那些老家伙还需要从长计议！

　　庞文昊无奈的用手机拨通了儿子庞飞龙的号码，现在他真的不能够得罪梅西，就算要得罪的话，也要等他将那些老家伙给杀了，那个时候红星就完全是他们庞家的了。

　　无论做什么都不需要别人在背后指手画脚了！

　　刚拨通电话，里面立刻传来一道语音小姐那动听的提示音，这让庞文昊的眉头皱的更加厉害了起来。

　　“电话打不通？”女人轻声问道。

　　“打不通！”庞文昊叹息了一声道：“不知道这个小兔崽子在干嘛，竟然关机了！”

　　女人扑哧一声笑了起来：“你自己的儿子你还不清楚。”

　　庞文昊在听到这句话后，嘴角露出了一丝的苦笑，庞飞龙也算是争气，年纪轻轻就得到了社团内很多大佬的认可，只要假以时日好好培养，绝对能够接手红星社团，但是有一点却让他颇为头疼，那就是庞飞龙太好色了！

　　庞文昊曾多次告诉庞飞龙色字头上一把刀，让他注意点，可是表面上庞飞龙非常的听话，可是背地里却依然我行我素，对于这点庞文昊非常的头疼，但也没有任何的办法，男人嘛，肯定好色，而且庞飞龙还是他的儿子，无奈之下他只有睁一只眼闭一只眼，只要不惹出什么大事，就随庞飞龙而去！

　　“算了，不找他了，等明天我亲自带着他去向梅西赔罪……”

　　还没有等庞文昊说完，就被这个女人打断道：“文昊，向梅西赔罪事小，就怕飞龙把那两个人给杀了，到时候梅西那边你根本没有说话的余地。”

　　庞文昊在听到这句话后，眉头皱成了一个川字！

　　如果庞飞龙真的杀了那两个人的话，梅西是绝对不可能给他说话的机会，而且根据庞飞龙的性格，他很有可能把那两个人给杀了！

　　“要不你去找找飞龙吧，别真出了什么意外。”

　　“不找了，杀了就杀了，梅西真要是和我撕破脸皮，我也不在乎，大不了鱼死网破！”庞文昊摆了一下手道！

　　“文昊，小心驶得万年船！”女人再次的劝解道。

　　庞文昊再次叹息了一声，伸出手摸了一下女人的脸庞：“敏儿，这么多年幸亏你一直在我身边陪伴我，不然的话我不可能走到今天这一步的，只是可惜我不能够给你任何的名分！”

　　原来这个女人就是庞文昊身边的女诸葛——方敏，怪不得会这么心细！

　　庞文昊能够走到今天的位置和这个女人有着密不可分的关系，可以说庞文昊一步步的上位都是这个女人一手策划的，由此可见这个女人的城府到底有多深！

　　按理说这样一个对庞文昊忠心耿耿的女人应该是他的妻子，可是方敏却不是，庞文昊有妻子，只不过当年因为生庞飞龙的时候，难产死了！

　　而且他老婆之所以难产死亡和庞文昊有着密不可分的关系，当年他还不是红星的龙头，只不过是一个刚刚崭露锋芒的新人，得到了上面的重视，想要提拔他！

　　当然一个社团想要提拔一个人，下面肯定有很多人不服，虽然不服，但这是上面的命令，他们不能够违抗，就只能够背地里出手对付庞文昊。

　　很不幸的是，庞文昊的妻子成了炮灰，被车给撞了，而且孩子也差点流产，等送到医院等庞文昊妻子生下庞飞龙的时候，自己却因为大出血而死！

　　庞文昊心中觉得自己一直有愧于自己的妻子，在他的坟前曾立下誓言终生不娶！

　　这也是为什么方敏对他忠心耿耿，他依然没有娶方敏的原因。

　　方敏在听到庞文昊的话后，脸上露出了一道满足的笑意：“这样我很满足了！”

　　有时候女人一旦动情，她的爱就会非常的汹涌，犹如星光之火一般，能够形成燎原之势，哪怕自己很有可能要葬声在这火海之中，她也一样义无反顾！

　　这也就是人们常说的女人爱起来很傻很天真的原因！

　　而与此同时梅西的脸上也是非常的焦急，他也没有料到庞飞龙竟然派出了陈飞和刘青松这两个杀器过去。

　　戚烟梦和屈玲珑被绑走，他有着不可推卸的责任，但是现在不是谈责任的时候，而是到底应该怎么做，他已经给庞文昊打了电话，可是至今庞文昊都没有给他回话，这让他心中更是焦虑不安。

　　如果戚烟梦真的出现什么意外的，他不保证段枫会不会一巴掌拍死自己，但是他绝对可以保证，安琪儿饶不了他！

　　现在他在犹豫自己是不是要进去找安琪儿，可是又怕安琪儿怪罪。

　　现在梅西进也不是退也不是，犹如热锅上的蚂蚁一般，不停的转。

　　突然梅西的手机震动了一下，梅西急忙打开手机看了一眼短信，顿时瞳孔收缩到了一起：“庞飞龙，你这是找死！”

　　短信是杰克发过来，戚烟梦和屈玲珑带走之后，他就给梅西打了一个电话，但却没有直接回来，而是一直跟踪这陈飞和刘青松两人，直到两人将戚烟梦和屈玲珑给带到了兰挂坊之后杰克就意识到了大事不好，急忙给梅西发了一个短信，让他赶紧通知段枫，不然的话戚烟梦很有可能就要被庞文昊给欺辱！

　　虽然杰克非常的想冲进去救下戚烟梦但是理智告诉他，他进去了只能够是送死，而且在杀了自己之后，庞飞龙还能够一推四五六！

　　这一刻梅西不在有什么的犹豫直接走了进去。

　　走进房间之中，梅西就直接走向了密室的门口，轻轻的敲了一下！

　　片刻之后安琪儿的声音就从里面传了出来：“有什么事情？”

　　“小姐，这么晚打扰您，梅西深感自责，但是梅西却不得不来告诉您和段先生，戚小姐和屈小姐被人被人给绑走了，就连杰克也受伤了！”

　　密室里面立刻没了声音，大概等了两分钟左右，密室的门突然打开，安琪儿穿着睡衣从里面走了出来：“到底发生了什么事情？”

　　梅西急忙将事情的来龙去脉完全说了一遍！

　　而就在这个时候段枫也从密室里面走了出来，一脸寒霜：“庞家，你这是要逼我提前对你们动手！”

　　话音落下，段枫身上的杀意全面爆发了出来，这一次庞家要下马！


第444章 不堪一击

　　兰挂坊位于港台中环区的一条呈L型的上坡小径，这里聚集大小酒吧与餐馆的中高档消费区，身受港台以及国外游客的喜爱。

　　在这里你可以寻找不一样的刺激感，当然你要是有钱的话，你也可以享受不一样的美女，让你好好的享受异国风情！

　　虽然现在已经到了深夜，但是兰挂坊依然灯红酒绿，显得异常的热闹。

　　段枫驱车来到兰挂坊之后，杰克就立刻找到了段枫，将段枫给带到了戚烟梦和屈玲珑被抓进去的酒吧之中。

　　庞飞龙找的这家酒吧，属于那种高档酒吧，一般人根本进不来。

　　“你确定梦梦和玲珑在里面？”段枫看着杰克问道。

　　杰克非常郑重的点点头道：“段先生，我用性命向您保证，戚小姐和屈小姐就是被抓进这里面的。”

　　“知道在那个位置吗？”

　　“知道，但是庞飞龙的身边有陈飞和刘青松，恐怕……”对于这两个人杰克还是非常忌惮的，毕竟这两个人的武力实在是太剽悍了。

　　“一切交给我！”段枫的脸上露出了一丝的不屑，如果是平常段枫或许会和这两个人好好玩玩，但是现在，段枫绝对不会和他们玩，对于敌人他根本不知道什么叫做心慈手软！

　　看着段枫脸上浓浓的自信，杰克没有在多说什么，直接向着里面走了进去。

　　在杰克的带领下，两人两拐三拐就到了房间的门口。

　　可是却被陈飞和刘青松给拦住了，两人的眼中闪烁着道道的凶光。

　　“段先生，就是他们两个！”杰克小声的提醒道。

　　而此刻刘青松已经开口：“杰克，难道你真的想要死吗？”

　　刘青松的语气和之前一样非常的狂，那份狂仿佛天下间没有任何人能够让他放在眼中一样。

　　“刘青松，你现在最好给段先生道歉，不然死了就别怪我没有提醒你！”

　　“就凭他？”刘青松扫了一眼段枫，脸上露出了浓浓的不屑之色。

　　“好狗不挡路！”段枫冷笑一声，对于刘青松的不屑他丝毫没有放在心中，对于他来说刘青松不过是跳梁小丑而已，根本不足以让他放在心中。

　　“你竟然骂我？”刘青松的脸色当下大变，双眸喷火的看着段枫。

　　一直以来都是他欺辱别人那里有别人欺辱他的时候，就算是庞文昊也会对他礼让三分。

　　“我在说最后一遍，不想死，滚！”段枫向前缓缓的踏出了一脚，这一脚势大力沉，他在地板之上，发出一声闷响不说，而且还让人有一种地动山摇的感觉。

　　而且段枫浑身上下的杀意也疯狂的增长。

　　一时间整个走廊之中充满死寂一般的杀意，一股苍凉的气息从心底涌出。

　　刘青松一脸难看的看着段枫，对方竟然还是一个练家子，看来自己走眼了：“那就让我看看，你让我怎么死！”

　　话音落下，刘青松的右手一闪，寒光乍现，那把刚刚架在杰克脖子上的匕首立刻出现在了手中，对着段枫急速的挥舞了过去。

　　匕首直接破开了四周的空气，带着呼啸之声向着段枫的喉咙之处划去！

　　段枫见状，嘴角露出了一道嗜血的笑意，身形微微倾斜，躲过了这致命的一击，右手变爪，猛然扣出！

　　“啪！”

　　段枫的右爪直接扣在了刘青松那握有匕首的右肩之上。

　　刘青松的眼中闪过一道震惊，刚想抽搐右手，可是段枫在这个时候陡然发力，用力向下拉扯刘青松的胳膊不说，右膝也猛然提起！

　　“砰！”

　　右膝直接提在了刘青松的胸口，顿时一股剧烈的疼痛游走全身，而段枫右手用力一拧，刘青松手中的匕首直接掉落在地上发出了一道清脆的响声。

　　这一切只发生在电石火花间，而且还是仅仅一招段枫就制服了刘青松，这让杰克完全瞪大了双眼，灯光下他那双眸子之中尽是震惊之色！

　　不止是杰克无法相信，就连陈飞也是如此，他知道刘青松是什么实力，可是如今却被段枫给一招制服，这……

　　“滚！”

　　段枫怒吼一声，右拳抡起，对着刘青松的胸口砸去！

　　“砰！”

　　刘青松的身体直接和一旁的墙壁发生了一个亲密的接触！

　　“噗！”

　　一口鲜血从刘青松的口中喷出，鲜血散落一地，在灯光的照耀下显得异常的刺眼。

　　这一刻段枫用实力告诉了刘青松，在武力面前，他才是爷，刘青松只不过是一个孙子而已。

　　与此同时陈飞也从震惊之中反应了过来，右腿对着段枫猛然踢出，速度快若闪电！

　　“呼呼！”

　　这一腿虽然是陈飞急速踢出的，但是其中的力量依然不容小视！

　　腿未到，腿风先至，直奔段枫的脑袋！

　　段枫在看到这一幕之后，瞳孔缩成了针状形，急忙向后闪躲。

　　强烈的腿风刮在段枫的身上一阵生疼！

　　陈飞见自己一腿逼退段枫，没有立刻再次出手，而是对着刘青松问道：“怎么样，还能不能打？”

　　“能！”刘青松伸出手擦了一下自己嘴角的鲜血，眸子一片通红，犹如一只被触怒的野兽一般。

　　“好，我们两个一起杀了他！”陈飞立刻说道，对于段枫的实力他刚刚完全的看在了眼中，他们两个人若是论单打独斗没有一个人会是段枫对手，若是联手，那么则是五五之分！

　　可是他们不知道，段枫刚刚并没有拿出真正的力量，不然段枫刚刚那一拳就足以震碎刘青松的心脏！

　　可以说刚刚段枫已经饶了刘青松一条命，而是刘青松却根本不知道这些。

　　段枫扫了一眼两人，冷冷的开口说道：“在动手，死！”

　　“大话不惭，今天我们兄弟就要杀你！”陈飞暴喝一声，身影快如闪电一般向着段枫攻来。

　　刘青松在看到陈飞对着段枫攻过去之后，他也跟着攻了过去。

　　一时间整个走廊内，砰砰之声不绝于耳，整个走廊到处都是打斗声，有时会发出一两道骨头断裂清脆的响声。

　　突然刘青松和陈飞两人对着段枫猛然踢出了两腿，而且速度极快！

　　杰克在看到这一幕之后，心瞬间踢到了嗓子眼之上，虽然他没有加入战斗，但是他能够感觉到两人腿上的那股力量！

　　段枫心中也是一惊，双拳紧握，在看到两腿如约而至的时候，猛然抡起双拳，砸了过去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳脚相撞，发出两道闷响，两人后退了数步，才停稳脚步，脸色一片的苍白，而段枫则是纹丝不动，冷冷的注视着两人。

　　这一刻刘青松和陈飞才知道，今天他们遇到高手了！

　　“敢问阁下是谁？”

　　“现在问这句话，你们不感觉太晚了吗？”

　　“你……”感觉到段枫身上那股盛气凌人的气息，陈飞和刘青松心中就是一阵的怒火，刚想对着段枫再次动手，可是突然发现自己的腿上传来一道酥麻的感觉。

　　这个变化让他们的脸色巨变，在看向段枫的时候充满了惊恐。

　　原来刚刚对着两人砸出双拳的时候，是砸在了他们的麻筋之上，让他们的腿暂时失去了作用。

　　“是不是感觉不能够动了？”段枫的脸上露出了一道疯狂的杀意。

　　“你到底要做什么？”

　　“你们抓了我老婆和我朋友，我还没有问你们要做什么，现在你们竟然问我要做什么，你们不觉得可笑吗？”

　　两人在听到段枫的话后，顿时如坠冰窟，心中凉了半截，他们也没有想到刚刚抓两个女人之中，其中一个女人的男人竟然会这么强大！

　　如果他们知道这些的话别说去抓人了，不教训一顿庞飞龙都阿弥陀佛了！

　　“现在，该我动手了吧！”话音落下段枫的身影犹如鬼魅一般，一闪就到了两人的身前，双拳抡起对着两人砸了下去！

　　“砰砰！”

　　两道闷响声过后，再次传来了两道闷响！

　　刘青松和陈飞，被段枫一拳给轰了出去，重重的砸在了地板之上。

　　两人一时间的身体也弯成了麻虾状，在地上不停的哀嚎，而且在他们的脸上再也找不到丝毫的血色！

　　“杰克，是不是这个房间？”

　　杰克在听到段枫的话后，立刻从震惊中回过神来，急忙点头道：“是，就是这里！”

　　“走！”

　　段枫刚刚跨出一步，本来在地上不停哀嚎的刘青松忽然站了起来，对着段枫作势就要踢出一腿！

　　危险来临，段枫的心头立刻一跳，低头看了一眼地上的匕首，右脚立刻踩住，足底发力，匕首立刻向后急速射去！

　　“噗嗤！”

　　就在刘青松的腿要落在段枫身上的时候，匕首直接刺进了他的心脏，动作也戛然而止！

　　“你……你……”

　　“砰！”一声闷响，刘青松眼中带着浓烈的不甘躺在了地上。

　　他到死恐怕都想不到自己竟然会死在自己的匕首之下吧？

　　看到刘青松倒地身亡，陈飞立刻停止了哀嚎，整个人哆嗦不止！

　　而就在这个时候段枫转过身，目光在他身上扫了一眼。

　　就是这一眼，让陈飞感觉自己已经在阎王殿门口！

　　段枫也在这一刻向着陈飞大步走了过来……


第445章 危急时刻

　　而此刻房间内的庞飞龙一脸淫秽之意，双手不停的摩擦在一起，而戚烟梦和屈玲珑则是蜷缩在房间中的一个角落之中。

　　戚烟梦浑身上下哆嗦不止，而且脸色微微的发红，身上的衣服虽然还算完整，但是有很多地方已经有些破烂不堪。

　　屈玲珑也没有好到那里去，身上衣服有些凌乱，俏脸通红，就连呼吸也非常的急促，不过她的眼神却犹如一条毒蛇一般死死的盯着庞飞龙，让人不寒而栗。

　　只要你一不小心，她就会咬你一口，让你不死也要脱层皮！

　　“怎么，心中很不爽是吗？”庞飞龙给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，脸上那淫秽的笑意在烟雾的环绕下显得让人更加恶心！

　　“庞飞龙，今天只要我屈玲珑不死，他日我必定把你抽筋扒皮，让人把你的骨头雕刻成精致的观赏品，送给你老子庞文昊那个畜生！”屈玲珑咬着牙说道，身上的杀意没有任何的隐藏。

　　这一刻屈玲珑并没有丧失她那身为地下世界大姐的气概！

　　如果自己不是被陈飞和刘青松制服，让庞飞龙给她和戚烟梦下了药，她绝对不会这么被动，屈玲珑虽然不一定能够打的过庞飞龙，但是绝对能够拖延一时片刻！

　　庞飞龙在听到这句话后，装作了一副非常害怕的表情，一只手在胸前轻轻的拍了一下：“我好怕啊！”

　　“你……”屈玲珑在看到庞飞龙这幅模样后，心中的怒火顿时噌噌上升，可是却又无可奈何，谁让她被下药了！

　　“我怎么了？”庞飞龙的脸色陡然一变，声音犹如来自九幽一般的寒冷：“当时你在宴会上不是很嚣张吗？现在在给我嚣张一次让我看看啊，啊，你怎么不嚣张了！”

　　庞飞龙脸色狰狞的看着屈玲珑，只要是一想到自己在宴会上被屈玲珑给泼了一身一脸酒，他心中的怒火就无法压制，他要让屈玲珑为此付出代价！

　　“当时有梅西的庇护，你们可以安然无恙，现在呢？”庞飞龙怒视着屈玲珑道：“这里是港台，不是米国，他只能够在自己的地盘说的算，这里还是我说的算！”

　　“庞飞龙，我警告你，你最好放了我和梦梦，不然你庞家必死！”

　　“必死？”庞飞龙脸上露出了不屑的笑容：“你现在还是多多担心你们两个比较好，至于我庞家会怎么样，这就轮不到你操心了！”

　　说着庞飞龙的大手一挥，将屈玲珑身上的衣服给撕裂了一块，那雪白的肌肤犹如晶莹的美玉一般，白里泛着红，甚是诱人！

　　而庞飞龙并没有打算停手，另一只手一把将戚烟梦身上的衣服也给撕扯掉了一块，如同屈玲珑一样，那雪白的肌肤顿时暴露在空气当中。

　　戚烟梦被庞飞龙这突兀起来的举动吓的浑身上下瑟瑟发抖！

　　戚烟梦虽然是商场中的女强人，大风大浪也见了不少，但是这种场面她还是第一次见，以前虽然也被人给绑架过，可是每当关键时刻，段枫就犹如天神一般，从天而降，将她从苦海中解救出来，何时受过如此的屈辱！

　　屈玲珑虽然有些害怕，但是也没有像戚烟梦那样：“庞飞龙，你个畜生，你会遭报应的！”

　　“报应？”庞飞龙脸上露出了一丝玩味的笑意：“你们现在还是多多担心自己吧，还有十分钟，药效就会完全的发作，到时候，你们两个就会跪着哭着喊着求我玩你们，现在我就让你们在装一会忠贞烈妇！”

　　屈玲珑和戚烟梦两个人在听到庞飞龙的话后，脸上在也没有丝毫的血色。

　　尤其是戚烟梦，脸色更加苍白，心中已经沉入了深渊之中，这已经是她第二次在港台遭受如此的侮辱，第一次是被陶豹，但是却没有现在这么危险，至少她当时没有被下药！

　　可是这一次却被庞飞龙给下药，而且非常的危险！

　　屈玲珑在听到这句话后，脸色猛然一变：“庞飞龙，你不要碰她，有什么你冲着我来，冲着我来……”

　　说着屈玲珑一把挡在了戚烟梦的面前，如同老鹰护着小鸡一般。

　　戚烟梦这个时候也回过神来，在看到屈玲珑在这个时候挡在自己的面前时，心中充满了感动，她自己也没有想到这个时候屈玲珑竟然会舍身救自己。

　　戚烟梦刚想开口说话，就听到庞飞龙带着戏谑的成分说道：“唉呦，现在竟然还玩起了姐妹情深，真是让我羡慕啊！”

　　话音落下，庞飞龙的声音陡然一转：“不过，没有任何的用处，今天你们两个都会求着我上你们，那个时候我看你们还能不能姐妹情深，那时候我看你们两个能不能在床上的表现也和现在一样！”

　　“庞飞龙，你……”屈玲珑颤抖的伸出手指着庞飞龙。

　　庞飞龙没有理会屈玲珑，而是走到一旁，将造就准备好的红酒给自己倒了一杯，慢慢的端起来，轻轻的抿了一口道：“拉菲的味道果然不错，怪不得这么多人喜欢它，入口细腻，唇齿缭香，就犹如处子一般，真是让人回味无穷啊！”

　　话音落下，庞飞龙再次端起酒杯喝了起来！

　　然后慢慢的转过身对着戚烟梦和屈玲珑道：“两位美女，是不是来一杯，让这气氛浪漫起来，糜烂起来呢？”

　　“你做梦！”屈玲珑将戚烟梦护在身后说道。

　　“做梦不做梦，试试就知道了！”话音落下，庞飞龙对着屈玲珑走了过去，伸出右手，一把捏住屈玲珑的下巴，将手中的红酒往屈玲珑的口中灌！

　　“呜呜……”屈玲珑发出了呜呜的声音，想要反抗，可是浑身上下却根本提不起一丝的力气！

　　红酒顺着屈玲珑的下巴流了下来！

　　片刻之后，杯子中的红酒一干二净，而屈玲珑的身上则是不满了红酒，酒滴落在屈玲珑的身上显得更加的妖艳。

　　尤其是经过灯光的照耀，看起来更是迷人。

　　庞飞龙在看到这一幕之后，忍不住吞了下口水，这么多年他玩过的女人不少，姐妹花，影视明星，千金小姐都玩过，可是却没有一人能够和屈玲珑相比。

　　她简直就是所有男人的杀手！

　　尤其是浑身上下所散发出的那诱人的气质，更是让男人为之沉迷。

　　而戚烟梦在容貌之上丝毫不差屈玲珑，而且两人的气质完全的不同，她浑身上下散发着冷艳高贵的气质，如同女王一般，情不自禁的就能够让人激发出征服的欲望。

　　一个妖娆如美女蛇，一个高贵犹如女人！

　　这样的两个女人无论放在任何时代，任何地点都会激起所有男人的征服欲望；更何况现在还是两个女人聚集在一起，他庞飞龙能不心动吗？

　　庞飞龙啧啧有味的说道：“太美了，犹如出水芙蓉，这肌肤，简直是太细腻了！”

　　说着庞飞龙伸出手在屈玲珑的身上摸了一下。

　　“滚，不要碰我！”屈玲珑怒吼道。

　　而且屈玲珑浑身上下犹如电击一般，她感觉自己根本支撑不了多久了，尤其是在闻到男人身上那股荷尔蒙，更让她蠢蠢欲动。

　　虽然如此，但是屈玲珑丝毫没有后退，一直挡在戚烟梦的面前，仿佛心意已决，只要她还在一刻，就绝对不可能让戚烟梦受到任何的伤害。

　　“真刚烈啊！”庞飞龙收回手后笑道：“真期待等下你还能够如此的刚烈！”

　　说着庞飞龙看了一眼自己手中的表，然后像是在自言自语，又像是在告诉屈玲珑：“时间也快到了，好戏马上就要上演了，我也应该做下准备了！”

　　说着庞飞龙从自己口袋中摸出一个药丸，放进了自己的口中！

　　屈玲珑的脸色顿时如同土灰色，虽然她没有经历过这种阵仗，但是心中也能够猜出来，这是男人的保健药！

　　而就在这个时候戚烟梦面色更加潮红了起来，犹如水蜜桃一般，只要稍微碰触一下，立刻就能够滴出水！

　　“玲珑，我好热啊，我好热啊，怎么办，热死我了……”说着戚烟梦就要开始脱自己的衣服！

　　屈玲珑在听到戚烟梦的话后，急忙回头看去，心中顿时凉了半截：“梦梦，你一定要坚持住，一定要啊，段枫肯定会来救你的，肯定会来的！”

　　“我受不了，我真的受不了，玲珑，我快要热死了……”戚烟梦媚眼如丝的说道，而且就连身上的肌肤在这一刻也变得红润了起来。

　　“梦梦，不……”屈玲珑的话刚说到一般，顿时心中升起一股燥热感：“我也好热啊，我也快受不了啦！”

　　庞飞龙在看到这一幕之后，脸上的笑意更加浓厚了起来，轻轻的搓了一下手：“药性终于发作了，你们马上就会求我，马上就会，到时候我要让你们跪下用嘴巴为我服务！”

　　话音落下庞飞龙的脸上露出了一丝狰狞的笑容，这笑容之中，充满了快意，充满了舒爽之意！

　　而这个时候屈玲珑和戚烟梦两个人已经抱在了一起，两人的手也开始在对方的身上……


第446章 隐藏人葬天

　　庞飞龙在看到这一幕之后，脸上顿时露出了一副迫不及待的模样，作势就要扑上去！

　　就在这个时候，房门“砰”的一声巨响！

　　庞飞龙的脸色顿时大变，一脸阴沉的说道：“无论你是谁，今天不给我一个合理的解释，我他妈的就杀了你！”

　　出现在门口的不是别人正是段枫和杰克，此刻段枫手中拎着陈飞，愕然看到面前的一幕时，瞳孔微微的收缩到了一起！

　　此时戚烟梦和屈玲珑两个人身上的药性已经完全发作，屈玲珑和戚烟梦已经完全陷入了欲望的海洋，她们两人的脸蛋一片绯红不说，耳根、脖颈，甚至连手臂和大腿都浮现出了红晕。

　　白里透红的肌肤，平坦的小腹，纤细的柳腰……

　　在药力的刺激下，诱人的声音不停的响起，两人不断地扭动着火辣的娇躯，各自的美腿夹在一起，不断地磨蹭……

　　“今天无论是谁来，老子都要活刮了你！”

　　话音落下，段枫身上那股由鲜血和死气堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，完全地释放出来，就仿佛杀神降临人间一般！

　　一时间整个房间内都被杀气所弥漫！

　　杰克在感受到段枫身上那股恐怖的杀意之后，那黑黝黝的脸上，顿时泛起了一道苍白，他呆呆的看着面前的段枫，胸口犹如被压着千斤巨石一般，让他无法呼吸。

　　而段枫手中的陈飞，则是完全的被吓傻了，那爽眸子也如同死鱼一般！

　　庞飞龙在听到这句话后，感觉自己像是在地狱门口徘徊一般，刚想回头，就听到一阵破空声传来！

　　在段枫话音落下的那一刻，段枫已经将手中的陈飞当做了皮球投掷了出去，强烈的力量，使得房间中的空气为之破开！

　　这一投掷，段枫用尽了身上所有的力量！

　　“砰！”

　　庞飞龙刚转过身，就看到陈飞向着自己呼啸而来，庞飞龙一时间完全怔住了，也忘记了躲闪，眸子之中的震撼没有丝毫的隐藏。

　　五龙四虎之中的陈飞竟然如同死狗一般被人给投掷了过来，到底是谁，竟然有那么大的能耐？

　　还没有等他想到，陈飞的身体已经重重的砸在了庞飞龙的身上！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，庞飞龙和陈飞的身体狠狠的撞击在了地板之上不说，就连口中也喷出了鲜血。

　　这一刻，庞飞龙的心中一阵凉意，身体也不受控制的颤抖了起来。

　　刚刚还高高在上的他，此刻就犹如一只丧家犬一般不停的发抖。

　　“啪！”

　　段枫向前跨出了一步，沉闷的声音让庞飞龙回过神来，在看到段枫以及感受到段枫身上那股强烈的死亡之气后，他第一次感到了害怕，第一次感受到了死亡原来距离自己如此的近！

　　“你……你……你想要干什么？”庞飞龙声音颤抖着问道。

　　段枫缓缓的开口，声音犹如喜马拉雅山的气温一样，让人不寒而栗：“干什么，庞飞龙，你竟然敢动我的女人，今日你必死！”

　　话音落下，段枫身上那恐怖的杀意，再次提升，变成了狂暴的杀意，犹如火山全面喷发一样！

　　庞飞龙在听到段枫的话后，脸色顿时如同土灰，一股黄色的液体瞬间从他的两腿间流出。

　　他做梦都没有想到戚烟梦的男人竟然会这么可怕，那释放的杀气和死意竟然会那么的恐怖，如果时光可以倒流，他绝对不敢去报复戚烟梦和屈玲珑，绝对不敢！

　　可惜的是时光不可能会倒流的！

　　“不……不要……杀我！”瘫软在地的庞飞龙，浑身哆嗦地求饶道，眸子里完全被恐惧所占据。

　　此刻庞飞龙是真的怕了，仗着庞文昊在红星的地位，他目无王法，不可一世，而且头脑身手都不错，只是短短的几年时间，他就成了掌握一方的大哥！

　　曾经他也杀过不少的人，但是和段枫相比，他感觉自己那完全的就是小孩过家家，上不得台面！

　　这一次他感受到了死亡的气息，他感受到了死神在向他招手。

　　这一刻的庞飞龙再也没有刚才的不可一世，相反，他绝对自己就像是一个小鸡，只要段枫愿意，随手就可以捏死自己！

　　而此刻戚烟梦和屈玲珑那诱人的声音再次的响起，犹如地狱的魔音一般勾人心神！

　　但是这股诱人的声音响起，非但没有让庞飞龙提来任何的兴趣，相反他感觉这声音就是他的催命符！

　　段枫大步的走向戚烟梦和屈玲珑在看到两人的模样之后，立刻冷冷的说道：“解药！”

　　此刻庞飞龙完全的被段枫给吓傻了，双眸无神的看着段枫，此刻他心中已经只剩下了恐惧，对于段枫的话，他根本就没有听到。

　　段枫见庞飞龙没有回答，立刻站起身向着庞飞龙走了过去！

　　一把将瘫软在地上的庞飞龙给抓了起来，犹如小鸡一般！

　　段枫的右手猛然抡起，对着庞飞龙的脸庞就抽了过去！

　　“啪！”

　　脆响声立刻在整个房间内响起，庞飞龙此刻也被段枫这一巴掌给打醒了，一脸惊恐的看着段枫！

　　“我在问你最后一遍，解药！”段枫的声音有些沙哑的问道。

　　“呼……呼……”

　　庞飞龙没有回答段枫的话，而是重重的喘息着，两腿之间再次流露出了黄色的液体，一时间一股尿骚味出现在了庞飞龙的身体之上！

　　而就在这个时候，戚烟梦和屈玲珑两人的声音变得更加大了起来！

　　“你想死是吗？”

　　再次听到段枫的话后，庞飞龙终于从恐惧中清醒了过来，瞳孔猛然放大：“在……在我身上！”

　　段枫没有任何的犹豫直接开始对庞飞龙开始进行了搜身，只是片刻间段枫便从庞飞龙的身上找到了解药，放在鼻尖轻轻的嗅了一下，段枫确定没有任何的异常后，将庞飞龙给摔到了一旁，快步的走到了戚烟梦和屈玲珑的身边！

　　此刻戚烟梦和屈玲珑两人浑身上下香汗淋漓。

　　灯光下，那双明亮的双眸之中已经完全被欲望的海洋所占领！

　　段枫刚走到两人的身边，两人就像是闻到了腥味的猫一般，眸子里面流露着对男性致命的眼神，而且浑身上下红的仿佛要滴出血一般。

　　虽然段枫自控能力非常的强大，而且心中的杀意也非常的旺盛，但是他毕竟是一个男人，是男人就都会有欲望，有邪火，而且耳畔那诱人的声音，让任何男人都无法把持，尤其是两女此刻的模样，恐怕任何的男人都无法拒绝！

　　而此刻两人已经到了段枫的身边，缠绕在段枫身上，口中对段枫吹着热气！

　　深深的吸了一口气，段枫努力的将心中的邪火给压下，此刻他也想碰戚烟梦和屈玲珑，但是理智告诉他，绝对不行，尤其是戚烟梦，他更不能够碰！

　　段枫心中知道戚烟梦心中是一个很传统很观念的女人，把自己的第一次看的极为重，就算是要和段枫发生关系，也根本不可能是在港台！

　　而且她也绝对不会玩什么一龙两凤，如果今天段枫真的碰了戚烟梦和屈玲珑，那么段枫的身体上是得到了快感，但是以后戚烟梦绝对不会在理会段枫，这点段枫可以保证。

　　至于屈玲珑，段枫就拿捏不住了！

　　再次吸了一口气，段枫搂住戚烟梦，掰开戚烟梦嘴，将手中的药丸塞到了戚烟梦的口中，然后又急忙抱住屈玲珑，如法炮制！

　　而此刻庞飞龙瘫软在地上，两眼恐惧的看着段枫，这一刻他已经忘记了逃跑，或者说失去了逃跑的勇气，段枫给他带来的“印象”太深刻了，就算不死，这辈子他也不会忘记，这将会是他心中永远的噩梦！

　　段枫将两女给抱到床上，放在一起，深深的吸了一口气，然后给自己点燃了一根香烟，静静的看着两女！

　　时间就这样慢慢的流逝！

　　一分钟，两分钟，五分钟，十分钟……

　　不知道过了多久，两女慢慢的平息了下来，变得安静了起来，双眸也微微的闭了起来。

　　看到这一幕之后，段枫深深的吸了一口气，好在自己没有来晚，不然段枫这辈子都不可能原谅自己的。

　　段枫扭过头，在房间中看了一眼，不知道杰克什么时候已经出去了，段枫心中长舒了一口气，这个杰克还算聪明，知道有些画面是他不能够看的，看了就要死！

　　“杰克，进来！”段枫缓缓的开口说道，语气之中没有丝毫的感情。

　　杰克一直守在门外，在听到段枫的话后，立刻走了进来，低着头一脸恭敬的说道：“段先生，您有什么吩咐？”

　　“帮我把梦梦和屈小姐带回梅西那里，顺便告诉梅西，如果再敢出现任何的意外，他的头，我要了！”段枫这次是真的怒了，无论是有关还是无关的人，这次都要承受他的怒火！

　　杰克在听到段枫的话后，浑身忍不住的颤抖了起来：“是！”

　　看到杰克点头，段枫再次开口说道：“葬天，给我出来！”

　　杰克在听到这句话后，一愣，难道这里还有其他人？

　　可是自己怎么没有丝毫的擦觉？


第447章 请你看戏

　　段枫话音落下，杰克只感觉一阵冷风袭过，等他再次睁开眼时，在他面前已经出现了一个黑袍人，全身被黑袍包裹，根本看不清楚他的模样！

　　而且杰克竟然还感受不到一丝这个男人的气息，他就那样静静的站在那里，好像又不在，很诡异的感觉！

　　一时间杰克如坠冰窟，这个人好强，明明在这里，可是又不在，这需要达到什么样的实力才能够做到，华夏果然是卧虎藏龙，而且段枫本身武力值就非常的强大，如今在他身边还潜伏着这样一个猛人，这要是在关键的时候出现，绝对会杀所有人一个措手不及！

　　“主人！”葬天恭敬的说道，语气冰如寒霜！

　　“暗中跟着杰克，保护和主母和屈小姐，谁敢拦你，杀！”段枫的眼中立刻爆射出一道精光！

　　“是！”葬天重重的说道，在那黑袍之下他的眼中闪过一道凶光，如同饿狼一般：“主人，等下我是不是去屠了庞家！”

　　话音落下，葬天身上的死气变得比段枫身上的死气还要浓厚！

　　“庞家？”段枫冷笑一声：“我会亲自去一趟，我要让庞家为这次的事情买单！”

　　葬天没有在说什么，身影一闪，再次的消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“杰克麻烦你了！”

　　听到段枫的话后，杰克才从震惊中回过神来，看向段枫的眼神不再是恭敬，而是害怕：“我明白！”

　　杰克没有在说什么，而是直接走了出去，他准备去找几个女人帮忙，他可不敢去碰戚烟梦，一个弄不好，就是玩火自焚，这个道理他还是懂的！

　　大概过了三分钟后，杰克带着六个女人出现在了房间内，当看到地上的庞飞龙以及陈飞之后，一个个脸上的表情精彩到了极点！

　　“把床上的两个女士你们背出去，记住，一定要小心！”杰克命令道。

　　“是，杰克先生！”六个女人有些害怕的说道。

　　庞飞龙和陈飞是什么人，她们这些夜场的女人都清楚，可是如今两人都如同死狗一般，这让她们意识到，今天庞飞龙惹到了大人物，不然不可能会这么惨！

　　五分钟后，戚烟梦和屈玲珑被人给背了出去！

　　“段先生，我先走了，有什么事情的话，您可以联系梅西先生！”

　　话音落下杰克就离开了房间，他知道今晚庞飞龙一定会死的非常惨。

　　看着所有人都离开，段枫走向门口将房门给关了起来，给自己点燃了一根香烟，慢慢向着庞飞龙走了过去，沉闷的脚步声，犹如地狱的死亡钟声一般，不停的撞击着庞飞龙的内心！

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　看着段枫距离自己越来越近，庞飞龙的身体完全的蜷缩到了一起，这一刻段枫就是魔鬼，是要他命的魔鬼！

　　“不……不要过来，不要过来！”

　　“庞飞龙是吗？”段枫抽了一口香烟道：“你知道陶家是怎么亡的吗？”

　　庞飞龙在听到这句话后，那因为恐惧而溃散的眼神，再次的凝聚到了一起，一脸不可置信的说道：“难道……是……是你杀的？”

　　段枫打了一个响指：“聪明！想知道为什么吗？”

　　“为……为什么？”庞飞龙颤抖着问道。

　　“陶豹和你一样，都想打我老婆的注意，所以他死了，不过你放心，我保证你会比他死的惨，我会将你抽筋扒皮，然后在凌迟，凌迟什么意思，你应该懂吧，毕竟你是地下世界的人！”

　　“不……不要！”在听到凌迟两个字之后，庞飞龙的内心完全的被段枫给击溃了，他当然知道什么是凌迟！

　　“不过你放心，我的手艺很好，绝对不会让你感受到任何的痛苦，而且九百九十九刀绝对不会多一刀，也不会少一刀！”

　　“你……你是魔鬼，你是魔鬼……”

　　庞飞龙彻底崩溃，放声大哭了起来。

　　段枫再次抽了一口香烟说道：“你给梦梦下的药应该还有吧？”

　　庞飞龙哆嗦着身子，哽咽的说道：“你……你要做什么？”

　　“自己吃了！”段枫的声音突然变得极为寒冷了下来，一时间整个屋内的温度也骤然间下降了数度！

　　“不……不……”庞飞龙使劲摇头！

　　“那我现在就对你千刀万剐！”段枫的眼中闪过一道凶光，嘴角微微上扬。

　　感受到段枫身上的杀意，庞飞龙急忙改口道：“不要，我吃，我吃！”

　　话落下，庞飞龙颤抖着从口袋出没出一包药，就急忙向着自己的口中塞，那模样生怕自己慢下来，段枫就会杀自己一般。

　　看着庞飞龙吃下药，段枫打了一个响指：“不错，很配合，你应该还有吧？”

　　“有……”

　　“拿出来！”段枫爆喝一声！

　　庞飞龙不敢有任何的怠慢，直接从身上再次摸出一包药，双手颤抖的递给了段枫。

　　段枫冷哼一声，接过药就走向了躺在地上如同死狗的陈飞。

　　此刻陈飞虽然躺在地上一动不动，但是眼前所发生的一切，他全部看在眼中，当葬天出现的时候，他已经知道，今天他们惹上了一个武力值强大的巨无霸，不可能有活下去的希望！

　　看着段枫一步步的向着自己走来，陈飞暗自吞了下口水，强忍着心中的恐惧说道：“你想要做什么？”

　　“如果明天港台头条报纸是庞家大少爷和你陈飞在一起玩背背山，你说所有认识你们的人，将会是什么样的表情？”段枫脸上露出了淡淡的笑意。

　　但是这笑意落在陈飞的眼中就是恶魔。

　　庞飞龙在听到这句话后，瞳孔陡然变大，如果真的是段枫所说的那样，就算今日段枫不杀他，以后港台也不会有他的容身之所。

　　而且他也没有脸在这里待！

　　“你……”

　　看到陈飞张口，段枫闪电般的伸出右手，一把捏住了陈飞的嘴巴，将手中的药粉完全的倒进了陈飞的口中。

　　“呜呜……”

　　无论陈飞怎么反抗都没有任何的用处，很快段枫将手中的药全部塞进了陈飞的口中！

　　然后缓缓的松开手：“好了，事情搞定，现在就等药性发作，说真的，我还没看过男人和男人之间做这种事情呢，更没给别人拍摄过，你们很荣幸，这次我将会为你们两个拍摄，然后剪彩！”

　　“你是恶魔！”

　　“对于敌人来说，我就是恶魔，是他们挥之不去的噩梦！”段枫的声音陡然一变！

　　段枫这句话说的一点都没有错，只要是被火狐给盯上的人，会一直活在恐慌之中，就连睡觉也会从梦中被吓醒，毕竟火狐两个字的震撼力实在太大了！

　　“滚到他的身边！”段枫目光冰冷的看着庞飞龙道！

　　“我……”

　　“恩！”

　　这一次庞飞龙没有敢在废话，晃晃悠悠的站起身，直接向着陈飞走了过去。

　　看到这一幕之后段枫笑了：“我想庞文昊先生也没有看过他儿子做这种事情，趁着现在还有点时间，我就先通知他一声，让他做好准备，以免他上了年纪，在听到自己的儿子做出这种有辱门风的事情后接受不了！”

　　“不……不要！”

　　段枫没有理会庞飞龙，而是拿起庞飞龙掉落在地上的手机，开开机后找到庞文昊的号码，就拨打了过去。

　　此刻庞文昊还没有入睡，经过方敏的诉说，他已经让人去寻找庞飞龙了，他坐在客厅之中等待着消息，而方敏则是依偎在他的身边。

　　突然庞文昊的手机响了起来，没有任何的犹豫直接拿出手机，当看到来电显示之后，庞文昊的心中一阵激动，急忙接通了电话：“飞龙，你现在在哪？”

　　“庞先生，大晚上的打扰你，真是很抱歉！”段枫非常绅士的说道。

　　“爸，救我，救我啊！”庞飞龙这个时候急忙吼叫道。

　　听到庞飞龙的声音之后，庞文昊的脸色立刻一寒：“你到底是谁，把我儿子怎么了？”

　　“滚过去，难道你现在想死吗？”段枫冷哼一声，对着庞飞龙就是踢出一脚！

　　“砰！”

　　闷响声传出，庞飞龙直接爬到在地，这一腿的力量段枫控制的很好，毕竟他还需要拍摄一个大型的爱情片，庞飞龙身上要是挂彩就不好看了，而且信服力也小了！

　　“不要杀我儿子，你想干什么，直接说！”听到段枫的冷喝声，庞文昊像是意识到了什么，惊慌失措的说道。

　　庞飞龙因为段枫踩着后背，无法挪动身子，只能忍着剧痛，像是发疯一般的吼叫道：“小杂种，你这样对我，我爸一定不会放过你的！”

　　而陈飞在看向庞飞龙的眼神，已经多了一丝白痴的味道，对方这么强大，庞文昊惹的起吗？五龙四虎全部上都打不过人家，拿什么和人家都，而且陶家都是他灭的，这说明他的能量很大！

　　他已经知道了自己的结果，无力的闭上了眼睛，静静的等待着死亡来临。

　　“庞先生，你听到了吗？你儿子骂我，拿你威胁我，你说我应该怎么对他呢？”段枫淡淡的说道：“恩，时间也差不多了，不如我请你看场好戏怎么样？”


第448章 死神降临庞家

　　段枫立刻打开了视频通话，此刻庞飞龙因为吃了药，而且药性已经发作了，面红耳赤，那双眸子通红。

　　而原本没有任何力气的陈飞在药性发作之后，浑身上下不知道从哪里冒出一股力量，将身上的衣服撕扯掉了不说，而且还像着庞飞龙趴了过去！

　　庞飞龙此刻也将衣服给脱掉了，在看到陈飞之后，如同一只发了疯的狮子一般对着陈飞扑了过去！

　　视频中庞文昊在看到这一幕之后，脸色铁青双眸喷火：“你到底是谁，你要做什么？”

　　“没事，请你看场戏，不过这场戏，我会全部拍摄下来，等下放在各大网站之上，你说你儿子会不会一夜间就成为网络红人呢！”段枫脸上挂着笑意说道：“不过，你不用感谢我，我非常喜欢助人为乐的！”

　　“你到底是谁？”庞文昊咆哮道。

　　“他们都叫我红领巾！”段枫戏谑般的说道，与此同时已经拿出了自己的手机，开始拍摄起这惊心动魄的一幕了！

　　此刻陈飞和庞飞龙重重的喘息着，而且房间内还有那让人恶心的声音。

　　此刻方敏也凑了过来，当看到手机画面上的一幕之后完全的愣住了，这……

　　“告诉我，你想要做什么，怎么样你才能够放了我儿子？”

　　“放了他？”段枫声音陡然一转：“你认为可能吗？”

　　“告诉我这一切为什么，为什么这么做，我庞家难道和你有仇吗？”庞文昊双拳紧紧的握在一起，手臂上的青筋在这一刻也暴起，就连脸上也是如此。

　　“以前是没仇，不过现在有仇了，你儿子千不该万不该动我的女人，谁敢动我就敢杀谁！”

　　庞文昊在听到段枫的话后，脑海中突然响起了梅西的话，这一刻他才知道梅西不是恐吓他，而是事实！

　　“做好灭门的准备，庞家将会是第二个陶家！”段枫的声音极其寒冷，即使庞文昊不在段枫的身边，当听到段枫的话后，依然忍不住打了一个冷颤！

　　“陶家是你灭门的？”庞文昊心中一惊，此刻也顾不得关心儿子的生死了。

　　段枫没有理会庞文昊，而是直接切断了视频挂掉了电话，然后关机！

　　庞文昊在看到手机黑屏的时候，急忙拿起手机拨通庞飞龙的电话，可是却提示关机了！

　　“他是谁，他到底是谁？”庞文昊猛然站起身，将手中的手机重重的摔在地上。

　　方敏这个时候完全起了她身为女诸葛的智慧：“文昊，现在你马上给梅西先生打电话，问清楚事情来龙去脉，也许梅西先生可以帮助我们！”

　　“对，对！”庞文昊听到方敏的话后急忙说道。

　　从庞飞龙出生，庞文昊就一直觉得自己有愧于他，这些年一直在补偿，要什么给什么，对于他所做的事情也是睁一只眼闭一只眼，在他看来只要自己的儿子不去惹那些大佬的千金就不会出现任何的问题，可是现在……

　　拿起放在一旁的座机，庞文昊凭着记忆拨通了梅西的电话！

　　而此刻梅西如坐针毯般的坐在沙发上，手中的香烟已经将要燃尽，如果戚烟梦和屈玲珑真的出现什么意外，他的头真的就不保了，刚刚安琪儿已经下了命令，如果戚烟梦和屈玲珑两个女人有一个出现意外，安琪儿就要他的命！

　　“嗡……嗡……”

　　愕然看到手机震动，梅西以为是杰克打来的电话，当下就拿起了手机。

　　望着手机屏幕上显示的号码，梅西微微一怔，随后所思地沉吟片刻，最终还是接通了电话：“庞爷，你有什么事情吗？”

　　语气微微有些不善，如果不是庞飞龙，他能够是现在这个样子吗？要是给他庞文昊好脸色，那就怪了！

　　“梅西先生真是折煞我了！”庞文昊在听到梅西那有些愤怒的声音后，急忙把自己的姿态放低，语气平静的问道。

　　“庞爷真是谦虚了，您在港台可是大佬，您一句话下去……”

　　还没有等梅西说完，就被庞文昊打断：“梅西先生，这次我庞文昊错了，我求梅西先生救救我儿的命！”

　　这一刻庞文昊终于无法在伪装了下去，无法在和梅西在玩文字游戏了，毕竟他多耽误一分钟庞飞龙就危险一分钟。

　　梅西在听到这句话后，脸上瞬间一喜，难道段枫救走了戚烟梦和屈玲珑？

　　但是语气却依然平静的问道：“庞爷，您恐怕找错人了吧，我不过一个外国佬而已，怎么可能能够救庞少爷呢？”

　　“梅西先生，求你了！”

　　“庞爷，这个忙我恐怕真的帮不了你！”

　　“梅西先生，您开个筹码怎么样才能够帮我？”

　　“庞爷，如果我猜的没错的话应该是您儿子抓走那两个人惹下了大麻烦是吗？”

　　“是，梅西先生，我当时也听你的，去联系他，可是……”

　　“庞爷，你现在不用在我面前假惺惺了，你做没做自己心中清楚，而且我顺便告诉你，你惹了一个不能够惹的人物，庞少爷绝对见不到明天的太阳，你可以叫人给他准备棺材了！”

　　突然梅西像是想到了什么，继续说道：“对了，你顺便让人也给你准备一副，用不了几天，你也能够用上的！”

　　庞文昊心中一惊：“什么意思？”

　　“现在是你的死亡倒计时！”

　　“那你告诉我，那个人是谁？”

　　“他？”梅西冷哼一声：“我说我家小姐是他的情人，你信吗？”

　　庞文昊在听到这句话后，犹如春雷一般在他耳中嗡嗡作响！

　　“庞文昊你的人生将要止步于此了，要怪就怪你生了个好儿子！”

　　话音落下梅西就挂断了电话，而此刻庞文昊手中的电话也掉落在了地上！

　　灯光下，庞文昊一脸苍白！

　　梅西口中的小姐他当然知道是谁，洛克菲勒家族的天之骄女——安琪儿！

　　可是安琪儿竟然是段枫的情人，这让他根本无法接受，或者说是不敢去接受，毕竟安琪儿的身份在那里放着，她想要什么样的男人找不到，可却只是别人的情人，这如果不是梅西告诉他，就算打死他他也不会相信这是真的！

　　此刻庞文昊整个人彻底被吓得目瞪口呆。

　　“怎么了？”方敏在看到庞文昊的像是丢了魂一样，保持着目瞪口呆的模样，忍不住的问道！

　　“完了，完了！”庞文昊喃喃的说道。

　　“到底怎么了？”

　　“快，打飞龙的电话，一直打，必须要打通！”庞文昊急忙说道。

　　他的儿子竟然惹了洛克菲勒家族天之骄女安琪儿的男人，这等于是要葬送整个庞家。

　　方敏在看到庞文昊的模样之后，没有在问什么，而是拿出自己的手机不停的拨打庞飞龙的电话。

　　一遍，两遍，三遍……

　　不知道打了多少次，电话终于打通了！

　　此刻段枫也已经收工了，庞飞龙和陈飞都趴在床上重重的喘息着。

　　段枫在看到上面的来电显示后，嘴角露出了一道笑意：“喂！”

　　“你能不能放过我儿子？”庞文昊声音有些颤抖的问道。

　　“不能！”段枫冷冷的说道：“看在你又给我打了一个电话的份上我就再请你看一场戏！”

　　说着段枫打开了视频通话，而且手中也多了一把水果刀，一步步的向着庞文昊走了过去！

　　“你……你要干什么？不……不……不要过来！”

　　趴在床上的庞飞龙在看到段枫拿着刀子向自己走过来的时候，忍不住的喊道。

　　“不要杀我儿子，什么条件我都答应你！”庞文昊只感觉自己的胸口猛然一疼，急忙喊道！

　　“噗嗤！”

　　段枫挥舞起了水果刀，手起刀落，锋利的匕首仿佛切豆腐一般，直接削掉了庞文昊的鼻子！

　　“啊！”

　　鲜血喷出，血淋淋的鼻子掉落在地上，庞文昊下意识的伸出手去捂自己的鼻子！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　又是两刀，段枫直接将庞飞龙的手也给切掉了。

　　“啊……”

　　此刻庞飞龙疼的肝肠寸断。

　　而电话那头，庞文昊只觉得有人拿着一把锋利的匕首，一刀又一刀地戳在他的心口，让他有一种生不如死的感觉。

　　“放了我儿子，我求你了，要杀你杀我！”

　　“不要着急，你儿子还没有死，我只是切了他的鼻子而已！”段枫的声音非常平淡，仿佛在说一件微不足道的事情！

　　“你……”

　　段枫直接将手中手机的摄像头对准了庞飞龙，顿时那庞飞龙那血淋淋的模样出现在了庞文昊的眼中。

　　“怎么样，没有了鼻子是不是更加帅了？”段枫那戏虐的声音再次的想起。

　　庞文昊只感觉自己的心非常的疼痛，捂着胸口说道：“放了他，庞家所有的一切我都给你都给你！”

　　“放过他不行的，我说了我要凌迟，如果九百九十九刀之后他还能够活着的话，那就是他命大！”话音落下，段枫扬起手中的刀对着庞飞龙的耳朵划去！

　　“噗嗤！”

　　顿时一道血花冲天而起，显得异常凄美！

　　“作为做错事的代价，庞家所有的一切，我会亲手拿过来，而你庞家也会鸡犬不留！”


第449章 准备棺材吧

　　段枫果然说到做到，将庞飞龙给凌迟了，不过庞飞龙没有撑过九百九十九刀，在四百多刀的时候就一命呜呼了！

　　看了一眼自己手上的鲜血，段枫走向了卫生间去清洗一下，对于陈飞他不担心对方会跑，而且他也不一定有勇气跑！

　　此刻陈飞已经完全被段枫那狠辣的手段给吓傻了，曾经他以为自己对待敌人的手段更狠了，可是和段枫比起来，他才发现自己就是一个渣！

　　片刻之后段枫从卫生间里面走了出来，嘴中已经叼起了一根香烟，一步步的向着陈飞走来。

　　看到段枫的身影距离自己越来越近，陈飞恐惧的说道：“不……不要过来！”

　　对此段枫根本没有理会他，一步步的向着陈飞走了过去：“你很幸运，因为一般我一天只会凌迟一个人，所以你不会被我凌迟，但是你依然会死！”

　　话音落下，段枫还没有等陈飞反应过来，就一把将他给拎起，打开房间内的窗户道：“你看外面是多么的美，把你从这里扔下去的话，你说你会不会变成一个肉饼呢？”

　　段枫的声音犹如来自九幽黄泉一般，让他浑身上下颤抖：“不……不……”

　　“记住，下辈子做个好人！”话音落下段枫将陈飞从窗户中扔了下去！

　　“砰！”

　　接着一声闷响，陈飞的身体重重的砸在了下面一辆汽车之上，强大的冲击力直接砸碎了汽车前面的挡风玻璃，而陈飞连挣扎都没有挣扎就直接断气了，鲜血开始从陈飞的身体之中倾洒而出！

　　路上的行人在看到这一幕之后，立刻发出了一声惨叫。

　　段枫看到这一幕之后，嘴角露出了一丝的冷笑，游戏对于他来说才刚刚开始！

　　看了一眼凌乱的房间，以及那浓浓的血腥味，段枫没有任何的犹豫，直接放了一把火，然后从窗户之中跳下去，慢慢的消失在这黑夜之中。

　　大约过了十分钟后，一辆辆警车向着兰桂坊呼啸而来，而段枫此刻早已经不知身在何处了！

　　比华利山别墅中，庞文昊表情狰狞，双眼通红，右手紧紧地抓着电话！

　　在灯光的照耀下可以清晰的看到庞文昊目光中没有恐惧和担忧，有的只是恨意，刻骨铭心的恨意！

　　那股恨意如同厉鬼的怨气一般，整个房间内的温度下降不说，还让人不寒而栗！

　　看着庞文昊的模样，方敏忍不住的问道：“文昊到底发生了什么？”

　　“飞龙死了！”庞文昊咬着牙说道，此刻他并没有因为段枫的话而担忧自己的生命，现在他的心中只有一个想法，那就是报仇，为庞飞龙报仇！

　　仇恨在这一刻已经冲昏了庞文昊的头脑，他不再是红星那个冷静而又睿智的大哥，此刻的他只是一个白发人送黑发人的父亲，此刻的他心中除了恨意还是恨意！

　　方敏在听到庞文昊的话后一怔，脸上带着浓浓的不可置信，庞飞龙死了？

　　他竟然死了？

　　“文昊，到底发生了什么？”方敏此刻也意识到了事情的严重性，对方竟然敢杀庞飞龙，那就是代表着他根本不害怕庞家的报复！

　　或者说，对方有能力将庞文昊给拉下马。

　　“那个小杂种杀了飞龙，将他凌迟了！”庞文昊双眼红得像是要滴血一般，声音冷得让人不寒而栗。

　　“什么？”方敏的脸色顿时大变，凌迟，竟然是被凌迟的！

　　而就在这个时候方敏的手机突然响了起来，手机铃声将方敏给拉回了现实，急忙接通了电话：“喂！”

　　“方姐，庞爷在不在你那里？”

　　“在，怎么了？”

　　“出大事了，陈飞和刘青松死在了兰挂坊！”电话里面的声音显得特别急躁：“现在消息已经传了出去，恐怕社团很多人都要找庞爷问清楚到底是怎么回事！”

　　“我知道了，让下面的兄弟不要乱，千万不要乱，我会马上告诉庞爷的！”方敏深深的吸了一口气，这个时候他终于意识到了事情的不对劲。

　　挂断电话后，方敏看了一眼庞文昊道：“文昊，陈飞和刘青松死在了兰桂坊！”

　　“什么？”庞文昊在听到这句话后，瞳孔顿时放大，眼珠子里面尽是血丝。

　　沉默了良久之后，庞文昊终于爆发了出来：“小杂种，我和你不共戴天！”

　　而就在这个时候，方敏的手机再次响了起来，方敏再次急忙接通了电话：“又发生了什么？”

　　“方姐，大事不好，警察全面出动，开始扫黑了，我们社团好多地方都已经遭到了重创！”

　　“啪！”

　　方敏在听到这句话后，手机直接掉落在了地上，那睿智的脸庞在这一刻也慌张了起来。

　　“怎么了？”庞文昊的声音有些沙哑的问道。

　　“警方扫黑！”方敏缓缓的吐出了四个字！

　　“一定是他，一定是他，小杂种，我要杀了你……”庞文昊一时间只感觉自己胸口上下一阵翻滚！

　　“噗！”

　　一口鲜血从庞文昊的口中喷出。

　　鲜血洒落在地上，显得触目惊心。

　　段枫还未到，庞文昊已经被气了个半死！

　　方敏在看到地上的鲜血之后，顿时回过神来，急忙说道：“文昊，你千万不能有事啊，现在红星还需要你来支撑！”

　　方敏知道今天的事情对于庞文昊是一种什么样的冲击，先是儿子死，接着是两大悍将身死，如今警方又扫黑，这所有的事情全部聚集在了一起，换成谁恐怕都会承受不了。

　　灯光下，庞文昊的脸上再也找不到丝毫的血色，声音沉闷带着沙哑：“拨通刘浪的电话！”

　　方敏捡起地上的手机按照庞文昊的说法，拨通了刘浪的电话，片刻之后电话就被接通。

　　“喂！”刘浪的声音从听筒里面传了出来，但是却有些不善。

　　“刘处长，我想问一下你们怎么会突然间扫黑呢？”

　　“庞文昊在你身边吧？”

　　“恩！”方敏点头道。

　　“你打开扩音！”

　　“好了！”

　　“庞文昊，你不要问我为什么，要怪就怪你的宝贝儿子，这次的事情谁也救不了你，你给自己准备棺材吧！”刘浪那带有威严而又愤怒的声音通过听筒传入到了庞文昊和方敏的二红！

　　“刘处长……”

　　“好了，我还有事情要忙，没什么事情就挂断电话了！”

　　话音落下，刘浪不给方敏和庞文昊说话的机会立刻挂断了电话！

　　听着电话里面的忙音，方敏和庞文昊都傻了，这次难道是真的要完了吗？

　　“文昊，这次飞龙得罪了谁？”方敏率先回过神来问道。

　　此刻的庞文昊好像一时间苍老了数十岁一般，木讷的坐在沙发上，这一刻的他就犹如一个迟暮之年的老人一般。

　　而与此同时，段枫已经来到了梅西的私人会所。

　　当梅西看到段枫出现后，立刻恭敬走了过去，一脸歉意的说道：“段先生，对于这次的事情，我深感自责……”

　　“你很庆幸我老婆没事，不然你的头已经掉了下来。”

　　梅西浑身上下忍不住打了一个冷颤，刚刚杰克已经把事情全部告诉了他，当时他在听到杰克的话后，就已经从心底冒出了一股寒意，如果晚到一步，后果将会不堪设想。

　　“段先生……”

　　“好了，这次的事情我不会和你计较，这个东西你应该知道怎么用吧？”说着段枫拿出手机，找到视频递给了梅西。

　　梅西在看到视频之后，瞳孔收缩，心中的寒意再次的攀升，这一刻他感觉段枫太可怕了。

　　“知道！”梅西强忍着心中的恐惧说道。

　　“好，明天我要看结果。”段枫将手机直接塞给了梅西，然后问道：“我老婆和玲珑呢？”

　　“戚小姐和屈小姐已经被送进房间休息了……”

　　“带我去梦梦那里！”

　　梅西没有在废话，直接转身走向了后院。

　　大约过了五分钟，梅西将段枫带到了一间门口：“段先生，戚小姐就在这里面，屈小姐在隔壁！”

　　“恩，你下去忙吧，有事情我会让安琪儿找你的。”

　　梅西在听到段枫的话后，顿时如蒙大赦，急忙离开了这里。

　　房间里，戚烟梦脸上和身上的红晕已经消散了大半，呼吸也平稳了下来。

　　或许是因为之前消耗了所有的体力，戚烟梦躺在床上闭着双眸一动不动。

　　嘎吱！

　　一声清脆的响声，段枫直接推门而入。

　　愕然听到开门声，紧闭双眼躺在床上的戚烟梦眼睫毛一动，无力地睁开了眼睛，茫然地看向门口。

　　灯光下，她看到的是一个模糊的身影，身影给她一种极为熟悉的感觉。

　　这个发现让她的意识渐渐变得清醒，她努力地……努力地睁大眼睛，试图让自己看得更清楚一些。

　　终于，她看清楚了，虚脱的娇躯微微一哆嗦，声音极度委屈的喊道：“段枫！”

　　听到戚烟梦的呼唤，段枫快步走到了戚烟梦的身边。

　　“段枫，我好怕……”说着戚烟梦的眼眶微微变得红润了起来，泪水仿佛断线的珠子一般从戚烟梦的脸庞滑落。

　　“没事了！”段枫温柔的将戚烟梦抱在怀中，轻轻拍打着她的后背。


第450章 屈玲珑发飙

　　感受着段枫身上那股熟悉的气息，想到之前所发生的一切，戚烟梦抱着段枫的肩头，失声痛哭了起来。

　　段枫没有说什么，只是微微的叹息了一声，如果当时自己在宴会上，随着戚烟梦一同走，或许事情就不会如此。

　　而且戚烟梦在河洛市，一直都是高高在上，虽然也被人绑架过，但是从来都没有如此的遭遇过，在这样一种情形下，之前所发生的一切，对于戚烟梦的伤害可想而知。

　　而且戚烟梦虽然被下了药，可是那种药却能够让人的脑海中一片清醒，只是身体不受控制。

　　所以戚烟梦还保留着那份记忆，由此可想这将是对她造成了多大的伤害。

　　不知道过了多久，段枫胸前的衣服已经被戚烟梦的泪水染湿了一片，而且戚烟梦也慢慢的再次进入了梦乡之中，像是一只受伤的猫咪一般，紧紧的抱着段枫！

　　察觉到戚烟梦睡着了，段枫试图站起身，刚刚一动去发现戚烟梦死死的搂着自己。

　　他这微微一动，戚烟梦的眉头便不经意间拧在了一起不说，双手抓得更紧了。

　　无奈之下，段枫只好任由戚烟梦抱着自己。

　　大约过了十分钟之后，段枫确认了一下戚烟梦完全的睡熟了，轻轻的掰开她的手，将戚烟梦慢慢的放在床上，段枫长舒了一口气，蹑手蹑脚的向外走去，犹如做贼一般，生怕惊醒了睡梦中的戚烟梦。

　　走出了房间，段枫长舒了一口气，给自己点燃了一根香烟，抽了起来，今天对于戚烟梦来说绝对是噩梦，她恐怕会处在惶恐之中，或者说对港台充满恐惧。

　　无奈的叹息了一声，段枫知道，他要和戚烟梦回河洛了，但是在回河洛之前，他会把所有的事情都给解决的。

　　看了一眼屈玲珑的房间，段枫犹豫了起来，自己是不是应该要去看看屈玲珑呢，毕竟今天她也受到了不小的伤害。

　　犹豫了片刻之后，段枫终于决定还是进去看看的好，虽然屈玲珑的内心很坚强，但毕竟是一介女流之辈。

　　打定主意后，段枫直接推门而入，房间内大灯虽然没有亮起，但是床头旁边的两个灯却亮着，依然将整个房间给照亮了。

　　本来在床上躺着的屈玲珑在听到开门声之后，嗖的一下从床上坐了起来，双眸犹如毒蛇一般，死死的盯着门口，嘴唇的那抹微红，让人心中发抖。

　　“是你！”屈玲珑在看到段枫的身影之后，脸上出现一抹诧异之色，眼神也变得平稳了下来。

　　段枫再次的给自己点燃了一根香烟，看了一眼屈玲珑道：“看样子你不像有事的模样？”

　　虽然屈玲珑此刻穿的虽然不算太暴露，但是那妙曼的娇躯，依然让人有些沉迷，尤其是那暴露在空气之中雪白的肌肤，显得更加诱人。

　　如果是在以前的话，段枫的眼神或许会很不安分的在屈玲珑的身上来回扫视，但是现在段枫的眼神之中没有任何的杂质，非常的清澈。

　　屈玲珑风情妩媚的白了一眼段枫，然后脸上露出了一个迷死人不偿命的笑容：“那照你这么说，我应该要出事啊？”

　　段枫苦笑了一声，早知道是现在这种情况自己就不应该进来：“没，没有那个意思！”

　　而此刻屈玲珑已经从床上站了起来，光着脚丫走到了段枫的面前，伸出的纤细如玉藕一般的手搭在了段枫的肩膀之上：“那你是什么意思？”

　　段枫在听到屈玲珑的话后，张了张嘴，可是话到了嘴边，段枫又咽了下去，他感觉自己还是什么都不要说才对，不然天知道屈玲珑还会说出什么样的话。

　　看到段枫沉默，屈玲珑嫣然一笑道：“好了，不逗你了，说吧这么晚了找我什么事情？”

　　段枫刚想开口说话，就听到屈玲珑再次的开口说道：“你不会是因为今天晚上看到我那么迷人，有些受不了，或者说是情难自控，所以就……”

　　段枫顿时一脸的黑线，尼玛这太强大了。

　　“你能正常一点吗？”段枫有些郁闷的说道。

　　屈玲珑在看到段枫的表情后，轻轻一笑道：“好了，不逗你了！”话音落下，屈玲珑的声音的陡然一变：“那个畜生，你怎么对付他的？”

　　“凌迟，挨了四百多刀就死了！”段枫仿佛在说一件微不足道的事情一般，轻轻的说道：“本来准备了九百九十九刀呢，可是那家伙撑不住了，看了我的手艺退步了，以后要再去练习一下！”

　　这次轮到屈玲珑无语了起来，剐了人家四百多刀还嫌少，但是屈玲珑也不是一个心慈手软之辈，直接问道：“那骨头呢？”

　　“一把火给烧了！”

　　“你怎么能够烧呢！”屈玲珑顿时不满的说道，脸上也微微的出现了一丝的怒意。

　　“你没事要人家骨头干嘛？”段枫有些不解的问道！

　　屈玲珑的脸色一寒：“当时我说了，要抽对他抽筋扒皮，然后把他的骨头雕刻成精美的艺术品，送给他老子！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，他感觉自己对庞文昊已经够狠了，让他看着自己杀了他儿子，可是和屈玲珑比起来段枫感觉自己真的已经很善良了。

　　人都杀了，还要把骨头雕刻成艺术品送给庞文昊，段枫可以保证，如果真的这么做了，庞文昊根本不用去杀就会被活活的给气死。

　　果然是最毒妇人心。

　　“这个恐怕做不到了。”段枫只感觉自己头皮有些发麻。

　　“做不到，怎么可能做不到，老娘我既然说了，我就一定要做到。”

　　“你怎么做？”

　　“弄条狗宰了，然后加工一下，我送庞文昊一个畜生，让他哭死。”屈玲珑的眼中闪烁着狠辣的毒光说道，如果不弄死庞家，她绝对不会罢休，而且还要亲自出手。

　　段枫微微一愣，忍不住的对着屈玲珑竖起了一个大拇指：“你狠！”

　　听到段枫的表扬，屈玲珑那冷若寒霜的脸庞之上顿时露出了一道迷人的笑容，寒意也在瞬间消失不见了：“我只是一个小女子，如果不狠点，不是更多的人都要欺负我吗？”

　　“欺负你，开什么玩笑？”段枫可不相信屈玲珑会被人给欺负：“对了，你身边的紫月呢，她一向不是都在你身边吗？”

　　“被我留在江南做其他的事情了，不然今天晚上我怎么可能会这么窝囊！”说起今天的事情，屈玲珑的心中就是一肚子的火，但是却也没有办法，毕竟事情已经发生了，现在她要做的就是报复。

　　“原来是这个样子。”段枫点了点头，当时段枫就有些疑惑，如果紫月在的话，这种事情是不可能发生。

　　“那么你的意思是庞家不用我出手了？”

　　屈玲珑重重的点了点头道：“当然，这个仇，本小姐要亲自去报，只要是庞家的人都要死！”

　　段枫沉默了一下，然后开口说道：“还是我来吧，他们还有其他的高手，你对付不了！”

　　“不用，不就是五龙四虎吗，明天晚上我就让他们一命归西。”屈玲珑那双丹凤眼中的寒芒再次的闪烁了起来，而且嘴角微微的上扬，那股杀意顿时弥漫在了脸颊之上。

　　“你……”

　　“紫月明天带人过来，这份仇我记下了，这份屈辱我要用整个港台地下世界的血来洗刷！”屈玲珑在这一刻露出了那深深的野心。

　　在这大千世界之中，不仅只有男人有野心，就连女人也是如此，有时候女人一旦流露出野心，比男人还要狠，比男人还要大！

　　段枫也忍不住的愣住了，他看的出来这次屈玲珑真的是发怒了，江南的竹叶红要真的发飙了，恐怕明天之后整个港台都会陷入大乱之中。

　　“那好吧！”段枫无奈的叹息了一声：“如果有什么事情的话，你就告诉我，我帮你解决。”

　　“对了，梦梦现在怎么样？”屈玲珑突然问道。

　　段枫微微的叹息了一声，脸色也随之暗淡了下来：“没什么大碍了，休息两天应该就没事了！”

　　这次给戚烟梦心理上带来的伤害实在不小，只有时间才能够慢慢的治愈。

　　“梦梦可是从来没有受过这种苦，这次她恐怕……”屈玲珑也是微微的叹息了一声，她和戚烟梦毕竟是两个世界的人，一些阴暗的事情她清楚，但是戚烟梦却从来没有接触过。

　　“过两天我就会和梦梦离开这里，换个地方梦梦或许就会好的更快。”

　　“也好，那你们就回去吧，有什么事情的话我会联系你！”

　　“恩！”段枫点了点头道：“如果没什么事情的话，我就先走了！”

　　“等一下！”屈玲珑突然叫住了段枫！

　　“还有什么事情？”

　　屈玲珑围着段枫绕了一圈之后才开口道：“你这么晚过来，真的不是因为看了我那迷人的模样之后受不了才过来的吗？”

　　“我……”

　　段枫刚刚开口说话，就被屈玲珑打断道：“我告诉你啊，白天的时候，我可没有拿出真功夫，你要是真想看的话，我现在给你表现一下怎么样？”

　　说着屈玲珑就要将自己的睡衣给脱下来！


第451章 和山口组合作

　　次日清晨，各大港台报纸的头条果然如同段枫所说的那样，庞飞龙上了头条，一夜间成为了整个港台众所周知的人物，在网络上讨论他的话题也越来越多了，成为了名副其实的网络红人。

　　而且接着警方传出陈飞跳楼身死的事件。

　　这一消息传出无异于是在火上浇油，一时间人们更加相信了网络上流传的那段视频是真的。

　　一个个都发自内心的恶心，庞飞龙竟然玩男人，而且还玩红星的男人，还是一个强悍的人物，这家伙不仅有怪癖，还仗着自己老子的权势胡作非为。

　　红星社团的人，在看到这个视频之后，一个个都感觉自己的菊花一紧，同时也是一阵的庆幸，幸亏自己不起眼，不然菊花不保。

　　一时间所有人也为陈飞默哀了起来，不就是菊花不保吗，但是也不能够轻生吧，毕竟蝼蚁还尚且偷生，更何况是人了！

　　但是随即大家转念一想陈飞在红星中的地位也就随之释然了，那可是一个非常强势的人，如今出现了这样的丑闻，他怎么可能有脸活下去，怎么让他面对所有的人，与其窝囊的活下去还不如一死了之！

　　而且这件事情不是红星内的话题，真正的话题是警方这次的扫黑，看起来是玩真的，而且好像还是故意针对红星社团，这让所有人都感到了恐慌。

　　他们惹到了谁，为何这些警察一副不死不休的局面？

　　红星社团总部的会议室之中，气氛格外凝重。

　　这一切都是因为昨天以及今天发生的事情，让所有人意识到了衣服风雨欲来风满的危险气息。

　　红星会议室的占地面积很大，大约有两百多平米，会议室中央摆放着一张巨大的椭圆形会议桌，会议桌由最上等的红木制造，相当奢华。

　　此时此刻，偌大的会议桌周围坐着不少人，为首的正是庞文昊，而在他的身边则是坐着方敏。

　　相比昨日那个精神抖擞的庞文昊而言，如今的他头发全部白了，眼窝深陷，眼圈泛红，一脸的恨意，眸子中射出了怨毒的光芒：“各位说说自己的看法吧？”

　　“啪！”

　　庞文昊的话音刚刚落下，忽然响起了一个清脆的声音，声音过后，一缕火光闪现。

　　这声音一出，几乎所有人都不约而同地将目光投向了声音的来源，赫然看到，一个花甲的老人，老人脸上留有一道深刻疤痕看起来有些狰狞恐怖，点燃了香烟，深深吸了一口。

　　这个人是红星最具有威信的老不死之一，可以说是上代元老，现在虽然已经在红星没有了任何的权利，但是他的一句话就连庞文昊也要掂量一下！

　　没有人知道这个老人叫什么名字，红星的人都称呼他为七叔！

　　七叔虽然已经年近花甲，但是依然容颜散发，犹如神话小说中的仙风道骨的老者一般，只是他脸上的那到疤却影响了他整个人的形象。

　　“文昊啊，我已经老了，这次的事情我本来是不想参与的，想让你自己拿注意吧，毕竟以后红星都需要你一个人做主，我在这里只会影响你的发展！”七叔吐出烟雾开口说道：“而且现在是你们年轻人的天下，你说吧该怎么做，七叔支持你！”

　　听到七叔的话后，庞文昊脸上露出了一道感激之色，他就怕这群老家伙暗中阻挠，到时候事情就难办，如今听到七叔这么说，他的心中稍微好受了一点。

　　“但是文昊，你要记住，这个仇太大了，我们红星若是不报，以后根本无法在港台立足，那个时候我们就是港台地下世界的一个耻辱！”七叔再次补充了一句，浑身上下散发出了一种阴柔的气息，这股阴柔的气息和他的年纪完全不符。

　　“七叔，你放心，我知道该怎么做！”庞文昊的双拳紧紧的握在一起，杀子之仇，他岂能不报，哪怕是玉石俱焚他也在所不惜。

　　“那就好，你说说吧！”

　　“七叔，对方是一个年轻人从大陆来的，叫做段枫，大家看一下！”说着庞飞龙站起身，从身上拿出了遥控器打开了身后墙上的荧屏：“方敏你给大家说一下这个段枫！”

　　听到庞文昊的话后，方敏直接直接身，先是微微鞠了一躬，然后开口说道：“这个人就是段枫，昨晚的事情完全是他一手策划的！”

　　方敏的话音刚刚落下，整个大厅内所有人都开始议论了起来。

　　但是随即方敏再次的说道：“大家都安静一下，我知道你们心中好奇对方是什么来头，竟然能够让港台所有警方为其效力！”

　　“不错，方小姐既然他是大陆来的，那么他的身份呢？”

　　“他的身份我们什么也没有查到，好像有人故意做了手脚一般，只能够查到一些没有丝毫用处的东西，大家先看一下！”说着方敏打了一个响指，从外面走进来了一个穿着OL套装的女人走了进来，手中拿着一份文件，交到方敏的手中后就退了出去。

　　而方敏则是在第一时间就发了下去。

　　片刻之后，会议室所有人的脸上都露出了不可置信的脸色。

　　“大家或许会认为这份资料是假的，但是我可以很负责任的告诉大家，这就是我们查到的所有资料。”方敏非常郑重的说道：“他是江南华泰集团戚烟梦的男人，戚鹏的女儿，至于戚鹏是谁，我就和大家说一下，他是河洛市近十几年来的新贵，他曾经当过兵，上过战场，后来不知什么原因退役了，但是他那些兄弟一个个都混成了少将或者参谋长等！”

　　如果段枫在这里的话后，恐怕会忍不住的倒抽一口凉气，这红星的关系网也太强大了吧？

　　“所以这个段枫在大陆也算是顶级纨绔，这次能够让警方出手，应该都是他出自他老丈人戚天寒之手，大家有没有什么其他疑问？”

　　“方小姐，不知道你联系没联系刘警务处长……”

　　还没有等段枫说完就被方敏打断道：“联系了，不过他对此事不过问，让我们自行解决，如果杀了这个段枫所有的危机将会全部解除！”

　　如果刘浪在这里的话，肯定会破口大骂，全部解除个屁，如果杀了段枫，他的兄弟都知道了，绝对会全部向着港台碾压过来，到时候别说是整个红星玩完，就连整个港台恐怕都会跟着遭殃。

　　当然这一切会议室里面其他人都不知道，但是七叔在听到方敏的话后，嘴角露出了一道不易察觉的不屑。

　　别人不知道，他怎么可能会不知道，如果不是知道事情到底怎么回事，段枫又是什么人，他怎么可能会不干政，要知道没有人讨厌权利的。

　　但是在权利和生命面前相比，恐怕很多人都会选择生命，而不会去选择权利吧？

　　“方小姐你的意思是，我们只要做掉这个段枫就没事了！”

　　“不错！”

　　“那还等什么，干掉这个杂种！”

　　“就是，干掉这个杂种。”

　　一时间会议室里面人声鼎沸。

　　而就在这个时候七叔慢慢的站起身，摆了摆手，刹那间整个会议室就安静了下来，由此可见七叔在整个红星的影响力和号召力。

　　“七叔，您有什么话要问？”方敏非常恭敬的问道。

　　这个老家伙可是太上皇，老一辈的人物都听他的，方敏和庞文昊现在还不敢得罪他。

　　“没什么，方丫头，我只是想问一下，这个段枫是不是不好杀？”

　　“不错！”方敏郑重的点了点头，一脸凝重的说道：“我想大家今天都在网上看到了那段视频吧，至于可信度是多少，我想大家心里都清楚吧！”

　　所有人一时间全部都点了点头，对于庞飞龙他们还是了解的，他不可能喜欢男人的。

　　“既然大家都心中有数，那我就不多说了，陈飞是被他扔下楼的，就连刘青松也是被他杀的，这样的一个人，大家说好杀吗？”

　　所有人急忙摇头，刘青松和陈飞可是大杀器，能够杀了这两个人的人会是简单货色吗？

　　“现在我们还有四龙三虎，也就是还有七个能够和段枫一搏的高手，但是这依然存在危险，所以经过我和庞先生的决定我们和山口组合作！”

　　唰！

　　所有人的脸色立刻精彩到了极点，和岛国鬼子合作？

　　看着会议室的反应，方敏继续说道：“我们的合作只限于杀人和走私等，所以大家不必担忧，但是杀人我们是要付钱的，也就是说这是一个交易……”

　　所有人在听到方敏的解释后，脸上才慢慢的好转，和鬼子合作，虽然非常赚钱，但是他们依然不乐意，这个是世仇啊！

　　“不过这个数目需要大家来拿主意！”

　　“多少？”

　　“二十个亿！”庞文昊冷冷的说道。

　　“嘶！”所有人都倒抽了一口凉气，这小鬼子好狠啊。

　　“庞先生，他们这是趁火打劫啊？”

　　“我知道，可是我们有选择的余地吗？或者说大家以后都不想发财了？”

　　所有人再次的沉默了起来，二十亿虽然不少，但是他们还是能够拿的出来，只是用二十亿杀一个人他们有些不甘心。

　　“我同意文昊的做法！”七叔突然表态道：“文昊，你和方丫头看的非常远，虽然这二十亿是在我们身上割肉，但是却不得不拿，虽然少了这二十亿，但是只要危机解除了，我想这二十亿很快就会回来了，对吗？”

　　“还是七叔您看的透彻！”庞文昊急忙说道，现在他心中只有报仇，哪怕是付出再多也无所谓，就更不用说拍马屁了！

　　这次山口组已经加入其中，而且目标是段枫，可是山口组真的能够抗的住火狐的屠杀吗？

　　戏已经唱响，火狐注定要大开杀戒！


第452章 七叔是叛徒

　　七叔淡淡的一笑道：“文昊，有句话我依然要说，山口组的人可都是狼子野心，你可要千万要小心！”

　　庞文昊非常郑重的点头，在他看来七叔也完全是好心提醒：“七叔您放心，我自有应对之法！”

　　“那就好！”七叔点了点头道：“对于你的想法我没有任何的意见，下面就看其他人了！”

　　看到七叔再次表态，庞文昊抬起头，眼神凌厉的在众人身上扫视了一圈。

　　感受到庞文昊那略带杀意的眼神，所有人都低下了头，七叔都支持庞文昊这么做，就算他们反对有用吗？而且现在这个处境能够容许他们反抗吗？

　　“我也没意见！”

　　“我也是！”

　　一时间会议室里面所有红星的大佬都纷纷表态了。

　　看到所有人都同意，庞文昊的脸上露出了一抹微笑，不过这道微笑之下却隐藏着众人所不知的狠辣。

　　“好，那就这样定了！”庞文昊立刻拍板决定：“方敏，现在你去请山口组的吉田小泽先生过来吧！”

　　庞文昊的话音刚刚落下，在场的所有人均是脸色一变，唯独七叔一脸的风轻云淡，仿佛他早就知道庞文昊已经将山口组的人请来了。

　　方敏没有说话，而是迈着步伐，扭动着水蛇腰离开了会议室。

　　而其他人的眉头则是微微皱起，此刻他们才知道，庞文昊早就打定了主意，就算他们不同意恐怕也不会有任何的办法。

　　大约过了五分钟左右，脚步声传了过来，所有人都情不自禁的抬起头看向了会议室的门口。

　　而这个时候庞文昊也站了起来，脸上挂着一丝谄媚的笑容！

　　终于人影出现在了他们的面前，在方敏的身边站着一个中年人，体内有些发福，不知道和方敏在说什么，脸上挂着淡淡的笑意，但是他的眼眸之中却如同黑洞一般，让人根本看不透他！

　　最为值得人们注意的不是这个中年人，而是他身后的一个男人，一袭白发披肩，身材瘦小，完全的是皮包骨头，仿佛风一吹，他就能够被吹倒一般。

　　然而——相比他的身形，他的面相更加引人眼眸。

　　因为他的双眸之中竟然是死灰色，没有任何的生命波动气息，只要你看上一眼，就会让你感觉自己在地狱门口徘徊了一圈！

　　“小泽君！”庞文昊急忙伸出手。

　　吉田小泽就是那个中年人，他在看到庞文昊伸出手后，也微微的伸出手，轻轻说道：“文昊君！”

　　吉田小泽说的是一口流利的华夏语，而且字正腔圆，如果他不说他是岛国人，恐怕很难让人把他和岛国人联想到一起。

　　“非常感谢这次小泽君的帮助。”

　　吉田小泽摆了下手道：“大家只是合作而已，都是利益，你给我钱，我帮你办事，就这么简单！”

　　吉田小泽把话说的很清，很开！

　　庞文昊对于吉田小泽的话并没有生气，相反脸上的笑意更加明显了起来：“小泽君，来我给你介绍一下！”

　　说着庞文昊就将手指向了七叔：“这位是我们红星的太上皇——七叔！”

　　吉田小泽那有些发福的脸庞之上顿时露出了一道深深的笑意：“原来您就是七叔，一直都对您非常的敬仰，没有想到今日能够见到你，真是荣幸啊！”

　　七叔非常客气的说道：“小泽君客气了，小泽君的名字对我来说也是如雷贯耳啊！”

　　接着庞文昊将所有人都给介绍了一遍才重重的说道：“我请小泽君来这里，就是想告诉各位，这二十亿我们花的值！”

　　吉田小泽在听到庞文昊的话后，立刻点头说道：“不错，红星的事情我已经听说了，那个人我绝对能够帮你们杀掉，这次我带来了我们山口组的神忍——前二离岛！”

　　神忍？

　　会议室里面所有人在听到这句话后，都忍不住倒抽了一口凉气！

　　在岛国忍者分为上中下，天地玄黄，然后在是神忍，至于神忍上面是什么，他们就不知道了，毕竟这些事情，岛国人是不可能外传的！

　　就像是华夏的武者一般，众所周知的是神话境界为最高，但是神话之上是什么就只有那些武者自己才知道。

　　本来他们以为派来上忍和天忍已经算是不错的了，谁知道竟然派来了神忍，这怎么能够不让他们震惊？

　　“各位现在是否感觉到了我们山口组的诚意？”吉田小泽眯着眼睛说道。

　　所有人都急忙点头，如果这个前二离岛真的是神忍的话，那么这次的事情一定能够解决，对方必死无疑。

　　此刻在红星所有人的心中，段枫已经是一个死人了。

　　“当然，和小泽君合作，是我们红星最明智的选择！”庞文昊急忙说道。

　　吉明小泽给自己点燃了一支雪茄，轻轻的抽了一口道：“我知道各位现在就想看到段枫死，但是我需要时间，毕竟他和方家的关系密切！”

　　听到吉明小泽这么一说，所有人都非常郑重的点了点头，他说的不错，港台方家不好得罪。

　　“不过各位也不用太担忧，只要你们能够抗过三天，我把段枫的人头奉上。”吉明小泽的眼中露出了一道阴沉的杀意：“而且在这之前，我是不会收钱的，等拿到了段枫的人头各位在给钱，怎么样？”

　　会议室的所有人再次的点了点头，没有人能够想到这小鬼子竟然这么好说话。

　　不过七叔的眼中却闪过一道诧异。

　　“那事情就这么定了，文昊你就和小泽君商量一下计划吧！”

　　“七叔放心，这次的事情我一定会解决的。”庞文昊双拳紧紧的握在了一起，眼眸中的杀意没有任何的隐藏。

　　七叔点了点头道：“那就好，那我就先回去了，你好好陪陪小泽君！”

　　说着七叔站了起来，看着吉明小泽略带歉意的说道：“小泽君，人老了，身体不如从前，希望小泽君能够理解。”

　　“七叔可是折煞我了！”吉明小泽也是急忙站起身道！

　　七叔没有在说什么，而是直接转身离开了会议室，七叔这一走，其他的老古董也纷纷站起身告别。

　　离开红星社团之后，七叔直接坐上了一辆黑色的路虎。

　　车内七叔给自己点燃了一支香烟，一脸的沉思，心中不知道在想些什么，良久之后，七叔拿出手机拨通了一个号码！

　　片刻之后电话就被接通了！

　　“屈小姐吗？”

　　“七叔？”屈玲珑微微有些诧异的说道。

　　“屈小姐，我有一件事情想要告诉你，希望你和段先生能够做好准备！”

　　“什么事情？”

　　“庞文昊和山口组合作了，对方派来了一个神忍，你的人今晚恐怕要杀四龙三虎有些难了！”

　　“他竟然和山口组合作！”屈玲珑的声音有些微怒。

　　“不错，所以屈小姐早做打算。”

　　“谢谢七叔提醒，您的那一份我会让人给你送过去。”

　　“屈小姐，您知道我要的不是钱，我只问你什么时候放了我孙子！”

　　“庞家覆灭之后。”

　　说完屈玲珑就挂断了电话。

　　听着电话里面的忙音，七叔微微的叹息了一声，这声叹息充满了无奈和惆怅。

　　原来七叔的孙子被刚来到港台的紫月给绑架了，而且在加上七叔自己的渠道他得知，这次庞家覆灭已经是必然的了。

　　所以，为了孙子的安全，他不得不当叛徒。

　　人在江湖身不由己。

　　在加上屈玲珑的名声，他还是知道的，这是一个狠辣的女人，如果自己不这么做的话，明天自己孙子的尸体很有可能就会出现在自己的面前。

　　他已经老了，不想白发人送黑发人，而且他的野心也小了，如果不是这次的事情，他已经打算隐退了，可是现在这种情况，他根本就没有隐退的可能，除非庞家覆灭，屈玲珑守约，不然他必死。

　　屈玲珑在接到七叔的电话之后，立刻去找了段枫，山口组的加入让屈玲珑意识到，紫月她们不是对手，更何况还有一个神忍，太难杀了。

　　此刻段枫正在陪着戚烟梦，昨天的事情对戚烟梦的打击不小，虽然已经过去了，但是戚烟梦依然有些郁郁寡欢。

　　“段枫！”屈玲珑对着段枫摆了一下手。

　　段枫看了一眼屈玲珑，然后轻轻的拍了一下戚烟梦道：“梦梦，我去看看什么事情。”

　　“恩！”戚烟梦点了点头道！

　　段枫没有在说什么，直接向着屈玲珑走了过来！

　　“梦梦她还是……”

　　“不说她了，你找我什么事情？”段枫给自己点燃了一根香烟问道。

　　“庞家和山口组合作了，对方有神忍，我的人不是对手。”屈玲珑直接说出了自己的来意：“你要帮我杀了那个神忍！”

　　“山口组？”段枫的没有皱了起来：“查出对方的落脚地点告诉我，我今晚去杀！”

　　“你不会……”

　　“就算他们的忍皇来了我也一样能杀，神忍还不配我看在眼中。”段枫的语气之中充满了不屑。

　　“难道你……你到了神话境界？”屈玲珑有些震惊的问道。

　　段枫点了点头：“你只需要告诉我他在那里就可以了，山口组的人我来解决。”

　　“好，晚上我给你答复！”屈玲珑的嘴角微微上扬，嘴唇的那抹微红如同鲜血一般！


第453章 活捉难杀人易

　　此刻庞文昊还不知道，他和山口组合作的事情已经被七叔泄露给了屈玲珑。

　　七叔叛变他绝对不敢去想，毕竟七叔是红星的老人，而且红星能够有如今的成就和他有着不可分离的关系。

　　所以就算是谁叛变，他庞文昊也不敢去想七叔会叛变。

　　所以他现在还不知道，别人已经挖好了坑，就等他和山口组的人跳下去。

　　会议室中，庞文昊庞微微扭曲了起来，眸子里闪烁着浓烈的怒火，身上也涌现出了滔天杀意：“小泽君，如果能够留他一条命的话，请你让我把他给活剐了！”

　　话音落下，那眸子中的杀意变得更加浓厚了起来，那感觉仿佛段枫已经是案板上的鱼肉，任他宰割一样！

　　感受到庞文昊情绪的变化和身上那股浓烈的杀意，吉明小泽沉默了起来。

　　他很清楚庞文昊有多么的恨段枫，毕竟段枫杀了他的儿子，俗话说杀父之仇夺妻之恨不共戴天，可是杀子之仇难道不是吗？

　　沉默了片刻之后，吉明小泽扭头看向了站在一旁的前二离岛说道：“有困难吗？”

　　前二离岛头也没有抬，就连眼神也没有丝毫的波动：“有！”

　　“大不大？”

　　前二离岛沉默了一下说道：“不知道，但是他很强，如果让我把他抓过来，基本上是不可能的事情。”

　　“难道没有任何的把握？”吉明小泽的眉头也是紧紧的缩在了一起，对方竟然会这么强大，如果早知道这些的话，就不是二十亿的买卖了。

　　“抓没把握，杀有把握。”前二离岛身为神忍，他知道一个武者若是不想让你活捉他，你是根本不可能抓到他的，所以只能够杀！

　　可是前二离岛此刻恐怕有些自信的过头了，如果段枫真的那么好杀的话，他早就死在国外了。

　　吉明小泽看了一眼庞文昊道：“文昊君，你也听到了，抓他太难了！”

　　庞文昊心有不甘的叹息了一声：“好吧，只要能够杀了他也行！”

　　虽然不能够亲手为儿子报仇，但是只要能够杀了也行。

　　庞文昊的话音刚刚落下，外面忽然传来一阵急促的脚步声，随后，会议室大门被人推开，一名身穿黑色西装的青年手中抱着一个盒子，出现在门口。

　　“庞爷，这是刚刚有人送来的，说务必要送到您的手上！”门口那名青年沉声汇报的同时，打开了麻袋，在庞文昊等人的注视下，拿出了盒子里面的东西！

　　骨头？

　　而且还是晶莹剔透经过加工的一块艺术品的骨头！

　　“唰！”

　　突如其来的一幕，让庞文昊的脸色猛然一变：“这……这是什么？”

　　“我也不清楚，不过庞爷里面还有一封信！”

　　“拿出来看看！”

　　“是！”青年立刻恭敬的说道，急忙打开了信封：“尊敬的庞文昊先生，这是鄙人给您的礼物，他……他……”

　　青年的脸上立刻出现了一道紧张的神色，就连身体也不受控制的哆嗦了起来。

　　“念啊！”

　　“庞……庞爷，我……我不敢！”青年结结巴巴的说道。

　　“废物，拿过来！”庞文昊立刻怒道。

　　青年双腿微微有些颤抖的向着庞文昊走了过去，将手中的信放在了他的面前。

　　庞文昊大致扫了一眼之后，脸色瞬间苍白，就连身子都不受控制地颤抖了起来。

　　一时间庞文昊只感觉怒火攻心，心中一片翻滚！

　　“噗！”

　　一口鲜血顿时涌到喉咙之上，不受控制的喷了出来，这一刻庞文昊那本来就显得苍白的脸色变得更加苍白了起来，而且这一刻庞文昊的眼中已经失去了任何的光彩，就这样木讷的坐在那里，如果不是那微弱的呼吸，恐怕会被很多人都认为，他死了！

　　“庞爷，您怎么了？”方敏急忙站起身，走到庞文昊的身边问道。

　　庞文昊不言不语，双眸呆滞。

　　方敏急忙低头看了一眼摆放在桌子上的信，虽然已经染上了鲜血，字迹也不是太清楚了，但是方敏依然能够看到，上面的内容：“这个艺术品是用您儿子的骨头雕刻打磨的，您还满意吗？”

　　陡然间方敏的瞳孔缩在了一起，成为了针芒状！

　　而就在这个时候，庞文昊也慢慢的回过神来，一边重重的喘息着，一边怒吼道：“小杂种，我和你不共戴天！”

　　吉明小泽也看到了信上的内容，所以庞文昊的这种表情，他见怪不怪。

　　“文昊君，您节哀自重，人死毕竟不能够复生，现在您要做的是为儿子报仇。”

　　听到吉明小泽这么说，庞文昊慌忙的点点头：“对，对，为儿子报仇，报仇！”

　　话音落下，庞文昊的眼中射出一道凌厉的光芒：“小泽君，今天晚上我要他死，我要他死！”

　　“这个……”

　　“我在加十个亿！”庞文昊眼中那狠辣的目光犹如一头多日没有吃过食物的野狼一般，凶残暴戾。

　　吉明小泽在听到这句话后，心中微微一动，但是表面却不动声色的说道：“既然文昊君这么着急，那我就尽力吧！”

　　话音落下吉明小泽将目光看向了前二离岛：“前二君，今天就要麻烦你了！”

　　“没问题！”

　　就在庞文昊商量如何弄死段枫的时候，屈玲珑正在梅西的私人会所里面和戚烟梦聊天，而且还聊的不亦乐乎。

　　此刻从表面上看，戚烟梦哪里还有一丝的伤感，脸上挂满了喜悦。

　　“梦梦，你还记得不记得当时段枫看到你那个模样的时候有多愤怒啊！”屈玲珑笑眯眯的问道。

　　戚烟梦微微一愣，接着俏脸变得通红了起来：“他有愤怒吗？”

　　“行了，别得了便宜还卖乖，让姐姐我羡慕你是不是？”

　　“哪有啊！”戚烟梦有些羞涩的说道：“他应该是被你那迷人的模样给诱惑到了吧！”

　　屈玲珑微微一怔，伸出手在戚烟梦的身手捏了一下：“你那模样也很风骚啊，不知道是谁用自己的手在那里乱摸，还拿我的手去摸，而且你竟然还敢去摸我……”

　　“别说了，你别说了！”戚烟梦急忙打断屈玲珑的话，此刻脸颊之上已经布满了红霞，低着头不敢去看屈玲珑！

　　“为什么不能说，我又没有说错。”屈玲珑丝毫不以为耻的说道：“不过梦梦，你那叫声不错啊，看来平常肯定和段枫练习过很多次！”

　　“你才和他练习过很多次呢！”

　　“开什么玩笑，他是你老公又不是我老公，我倒是想和他练习一下，可是你肯借我用一夜吗？”屈玲珑对着戚烟梦翻了一个白眼。

　　“那是不可能的！”戚烟梦抬起头对着屈玲珑微微一笑道：“你要是真的忍不住了，就去找个牛郎。”

　　“你才去找牛郎呢，不过梦梦你给我说说，你和段枫在做那种事情的时候感觉怎么样，是不是和那些岛国片上一样？”屈玲珑轻轻的碰了一下戚烟梦问道。

　　“什么感觉啊？”戚烟梦装傻充愣的说道。

　　“就是男人和女人的那种事情啊！”

　　“这个……这个……”戚烟梦一时间不知道该如何回答，毕竟她还是一个黄花大闺女，和段枫还没有发生过关系，她怎么知道那种感觉是什么感觉啊？

　　再说了，就算知道什么感觉，这事能说吗？

　　此刻戚烟梦非常的后悔让屈玲珑进来陪自己聊天，心情是变好了，可是这话题也太难让人开口了吧？

　　戚烟梦觉得屈玲珑和纪含香这个两个女人挺像姐妹的，都是如此的豪放，如此的让人无语。

　　“什么感觉啊，你快说啊！”屈玲珑推了一下戚烟梦道。

　　“就是……就是……”

　　“你想急死我啊！”

　　“就是不告诉你！”戚烟梦对着屈玲珑做了一个鬼脸。

　　屈玲珑微微一怔，接着就反应了过来：“你竟然耍我，我让你耍我！”说着屈玲珑就去挠戚烟梦。

　　“不要乱来啊，我怕痒！”戚烟梦急忙对着屈玲珑拍打了起来。

　　“我让你耍我，看你以后还敢不敢耍我了。”此刻屈玲珑更加卖力的在戚烟梦身上挠了起来。

　　一时间两个人全部扑倒在了床上，屈玲珑压在戚烟梦的身上，两具娇躯缠绕在一起，很让人联想翩翩。

　　“饶命啊，我不敢了，我不敢了！”戚烟梦马上开始求饶了起来。

　　“现在求饶晚了，你竟然敢捏我的圣女峰，我饶不了你，我使劲捏，我捏！”屈玲珑的声音之中充满了邪恶。

　　而不知道什么时候段枫已经出现了在房间之中，在看到这一幕之后，一脸目瞪口呆的模样看着面前的这一幕，脸上充满了不可置信！

　　“咳咳！”段枫忍不住的咳嗽了两声。

　　两女在听到声音后，一个激灵，立刻站了起来，在看着面前的段枫时，如同遇到了鬼一般。

　　三人就这样彼此的看着。

　　良久之后屈玲珑回过神来，看着段枫说道：“你什么时候进来的？”

　　“刚进来，刚进来，没有打扰到你们两个的好事吧？”段枫有些不好意思的挠了一下头道：“梦梦，我没有想到你竟然还男女通吃啊！”

　　“段枫，你给我去死！”说着戚烟梦随手就抓起了床旁的枕头砸向了段枫！


第454章 正经的段枫

　　段枫很悲剧的被两女连打带砸的从房间中赶了出来！

　　走出房外，段枫无奈的叹息了一声，女人啊，有时候思维就是这么让人难以捉摸，让你搞不明白她心中究竟在想什么。

　　刚刚还一副伤心的模样，可是现在转眼间乐呵呵的，根本不像是有事人一样。

　　段枫给自己点燃了一根香烟抽了起来，脸上也露出了沉思之色！

　　庞文昊和山口组的合作了，这件事情就有些麻烦了，如果段枫杀了这次山口组的神忍，那么就等于是和山口组结下了梁子，到时候山口组肯定会疯狂的报复，神忍啊，这放在岛国可是超级高手，就算放在全世界也是数一数二的好手，而且最为重要的是忍者能够利用五行来隐身，完全的杀人于无形之中，如果段枫真的杀了这个前二离岛的话，那么山口组的报复将会让你防不胜防！

　　如果不报复他们的脸往哪放？

　　若是传出去，山口组毕竟会成为全世界地下势力的笑柄。

　　一时间段枫的眉头皱了起来，对于山口组的报复他倒是丝毫不在乎，来一个他杀一个，来两个杀一双，可是屈玲珑怎么办？

　　毕竟段枫不可能一直守着屈玲珑，如果山口组派出他们的九位忍皇的话，也够段枫喝一壶了，而且没准能呛死。

　　香烟不知不觉之中已经燃了一半，段枫的眉头也皱的更加厉害了起来，这次庞家已经不在段枫的考虑范围内了，倒是山口组成为了段枫的心腹大患。

　　“难道自己要去岛国一趟，警告这些孙子不要乱动？”段枫喃喃的说道。

　　良久之后段枫重重的叹息了一声，随即摇头道：“算了，山口组不可能动用九大忍皇的。”

　　而就在这个时候，屈玲珑从房间内走了出来，段枫的话正好飘进了屈玲珑的耳中。

　　“九大忍皇？”屈玲珑微微有些惊讶的说道。

　　段枫看了一眼屈玲珑身后！

　　“梦梦在整理衣服，等会才能够出来！”屈玲珑仿佛看穿了段枫内心之中的想法一样，立刻说道。

　　段枫点了点头：“你知道九大忍皇？”

　　屈玲珑重重的点了点头，她混迹在地下世界怎么可能不知道九大忍皇的存在，那是山口组威慑全世界的超级强者，也是他们在岛国成为三大势力之一的根本，如果没有这九个忍皇，他们山口组就是一个渣渣！

　　这九个人实力非常强悍，没有人知道他们有多强大，因为知道的都已经死了，但是却没有知道知道，段枫曾经和这九个人交过手，而且还活着离开了岛国，不过当时段枫也是一条命丢了一半，由此可想山口组的九位忍皇有多厉害。

　　如果是单打独头的话，段枫绝对能够让他们全部有来无回，若是九个一起上，哪怕段枫现在是神话境界的高手，也是一阵的头皮发麻。

　　这九个人有合击之术，也就是说九个人的力量汇聚在一个人的身上，由那一个人发出，试想一下这将是多么的恐怖。

　　“如果这次我们得罪山口组，他们肯定会无穷无尽的追杀，虽然不一定会动用忍皇，但是你……”

　　“你在担心我的安危吗？”屈玲珑的脸上绽放出了一道笑容，笑容犹如牡丹花开一般。

　　在那不可方物的笑容下，屈玲珑扭动着水蛇腰向着段枫走了过来，而且还是迈着猫步，让段枫顿时大汗淋漓，这女人你就不能够对她好一点！

　　“梦梦还在里面呢，你注意一点行吗？”

　　“怕什么，昨天你还看了，而且还是两次，说说我和我梦梦谁的身材好！”

　　“这件事情有空在谈论，现在你能够饶了我吗？”段枫对着屈玲珑求饶道。

　　“好吧，那说正事！”屈玲珑鄙夷的看了一眼段枫：“真不知道你是不是男人，昨天那种场景竟然还能够把持的住，换成我早就扑上去了。”

　　段枫极度无语的看着屈玲珑，你以为我想把持啊，这不是太了解戚烟梦，知道那么做了是玩火自焚，不然的话早就直接扑上去了。

　　当然这话段枫是不可能说出来的。

　　“我……”

　　段枫刚开口就被屈玲珑打断道：“你刚刚说忍皇，什么意思啊？”

　　看着屈玲珑一脸认真的模样，段枫再次的叹息了一声，屈玲珑这变脸的速度太快了，他有点跟不上。

　　“我是在想，如果我杀了这次山口组的神忍，对方肯定不会放过我的，当然对方也不会放过你，所以相对来说，到时候你的人身安全就不能够得到任何的保证！”段枫再次给自己点燃了一根香烟，慢慢的坐在了沙发之上，眉头紧紧的皱在一起，现在他有些后悔昨天没有让葬天把庞家给屠了。

　　“他们不敢派九大忍皇的，如果他们派也不敢让他们全部出动，到时候我自有应对之法，如果他们敢来，我会让港台成为他们的葬身之地。”屈玲珑狠狠的说道，没有丝毫担忧之色。

　　山口组如果派出九大忍皇那他们的老窝就会空虚，若是其他对手在这个时候对他们出手，将会损失惨重，所以屈玲珑赌山口组不敢让九大忍皇全部出动！

　　“你能够保证自己的安全？”段枫有些诧异的看着屈玲珑，他和屈玲珑认识的时间也不算短了，知道屈玲珑是一个什么样的人，绝对不会做没有把握的事情。

　　“当然，你放心好了，只要来的忍皇不超过两个人，我有把握将他们全部击杀。”屈玲珑那芊芊玉手已经握在了一起。

　　段枫依然还是有些疑惑的看了屈玲珑一眼，屈玲珑虽然也算是一个武者，不过这级别实在有些上不得台面，她能够杀了忍皇？

　　屈玲珑仿佛看穿了段枫心中所想一般，直接说道：“我有师傅，我会让我师傅过来保护我的。”

　　“那就好！”段枫没有多问什么，不是他不想问屈玲珑，她师傅是谁，因为她了解屈玲珑，如果屈玲珑真的想告诉自己的时候，她自然会告诉自己她师傅是谁。

　　如果不想说，问了屈玲珑也不会说出来的。

　　同时段枫心中此刻也是掀起了巨浪，屈玲珑的师傅到底是何许人，竟然能够干掉两个忍皇，虽然段枫也能够做到，但却是完全要拼命，除非他现在是神话中上境界，如果想全部干掉九大忍皇那就要神话巅峰境界，甚至还要一脚跨到骨灰境界！

　　所谓的骨灰境界只是武者一种力量和速度的体现，是一种完美的境界，但是能够进入这个境界之中的人屈指可数！（注：境界名称只是武力值的代表，不要联想到修真，这与修真无关，咱这是都市，没修真）

　　所以说想要进入骨灰境界是一种奢望！

　　有些人一辈子卡在神话境界，终生不得前进一步，最后郁郁而终，由此可知，骨灰境界有多难进入。

　　当然如果戚烟梦多送段枫几粒终极版的人体潜能开发药剂，还是有可能进入到骨灰境界的。

　　但是药力段枫能不能抗住那就不好说了。

　　“不过小弟弟，你真的很让我意外，竟然知道关心姐姐我了！”屈玲珑再次恢复了她昔日的模样，对着段枫摆弄起了骚姿！

　　“我能不能求求你正经一点？”段枫感觉上辈子一定是个光棍，而且还是那种非常善良的光棍，不然身边怎么可能有这么多女人，而且一个比一个妖娆，一个比一个让人蛋疼！

　　“我哪里没有正经了，你看我穿的多正经！”说着屈玲珑在段枫的面前转了一圈，慢慢的弯下腰对着段枫吹着热气说道：“告诉我，上次姐姐那迷人的模样好看吗？你还想在看一次吗？”

　　此刻段枫的眼睛完全的直了，因为此刻屈玲珑这个弯腰的姿势，让段枫立刻一览那挺拔的峰峦，以及那雪白而又深深的沟壑，段枫忍不住的咽了一下自己的口水，然后点了点头道：“想！”

　　“那就今天晚上你解决了那个神忍去找我！”屈玲珑此刻已经快要趴在段枫的身上去了，如果从侧面看的话，肯定会让人以为屈玲珑此刻正咬着段枫的耳朵。

　　“不过这样真的可以吗？”段枫的眼神没有移动一下，一直盯着屈玲珑那挺拔的圣女峰，以及那迷人的沟壑，一时间段枫心中升起了一个想法，如果把头扎进去，会不会被闷死呢？

　　“当然可以！”屈玲珑丝毫不在意段枫那带有侵略性的目光，反而用手去拉扯了一下自己的衣服，这下倒好，段枫看的更加清楚了。

　　而就在这个时候，一道微弱的脚步声传入到了段枫耳中，段枫的脸色也是陡然一变，一脸认真的说道：“屈小姐，我把你当成了朋友，你怎么能够诱惑我做这种事情呢，而且还是有老婆的人，我怎么可能会做对不起自己老婆的事情！”

　　这一番话，段枫说的义正言辞，而且一脸的大义凌然，那模样就像是武松在面对潘金莲一样！

　　“我告诉你，我这辈子只爱我老婆，其他女人在我眼中都是过眼云烟！”段枫再次的开口说道：“天下间所有的女人都不及我老婆万分之一美，所以请你以后不要在诱惑我！”

　　屈玲珑微微一怔，一脸不可思议的看着段枫，这货什么时候变得这么正经了，这其中肯定有猫腻！


第455章 有烤全羊吗

　　事出反常必有妖，屈玲珑一直很坚信这句话，再说平常段枫是一个什么样的人，她可是非常的清楚，虽然不敢真这么做，可是依然会口花花一下啊，可是现在刚说了一句，就像是变了一个人，这其中绝对有什么不对劲。

　　屈玲珑没有站起身，而是向着段枫更贴近了一分，她倒要看看段枫要玩什么。

　　顿时一股扑鼻的清香味传入道段枫的鼻孔之中，让段枫浑身上下一震，心中也是一阵的骚动，但是他没敢有什么过火的举动，而是一脸严肃的说道：“玲珑，我们这样真的不好，你要是真的想男人的话，今天晚上我去帮你招个牛郎怎么样，保证功夫让你满意！”

　　“可是我想试试你的功夫。”屈玲珑对着段枫吹着热气说道，而且身上那股清香味不要命的往段枫鼻子里面钻。

　　娇躯紧挨，口吐香气，很自然的，段枫有了该有的反应。

　　不过，段枫的目光中没有丝毫的欲望，有的只是警惕，毕竟他刚刚听到了那细微的脚步声，很有可能是戚烟梦，所以段枫完全打起了十二万分应对的精神。

　　“玲珑，你能够站起来吗？”

　　“姐姐又不会吃了你，你这么害怕干什么？”屈玲珑媚笑着说道。

　　此刻如果不走到屈玲珑和段枫的身边，一定会让人以为屈玲珑那娇艳欲滴的嘴唇完全在亲吻段枫！

　　“咳咳！”顿时一道咳嗽声在大厅内毫无征兆的响了起来。

　　屈玲珑也急忙站起身，向着声音来源处看去，戚烟梦的身影立刻出现在了屈玲珑的视线之中。

　　此刻戚烟梦穿着一件白色的短衫，下身是一条粉红色的超短裙，而且双腿之上套上了那引人无暇遐想若隐若现的肉丝袜，而在脚下则是穿着一双细高跟。

　　本来戚烟梦的身材已经非常完美了，如今穿上这双细高跟鞋之后，使得戚烟梦的身材变得更加傲人了起来，在加上戚烟梦那天使般的脸庞，经过这么一穿，使得戚烟梦诱惑指数直线上升。

　　而且此刻就算段枫站在戚烟梦身边，都不一定有戚烟梦高。

　　毕竟戚烟梦本来就有一米六五的身高，而段枫又不到一米八，由此可想而知。

　　“梦梦啊，你穿成这样，难不成还想被人给绑架下药一次？”屈玲珑在戚烟梦的身上看了看说道。

　　段枫在听到屈玲珑的话后，脸色立刻黑了下来，这个女人怎么哪壶不开提哪壶！

　　可是接下来让段枫完全的呆住了，就连思绪也是一片混乱。

　　“你怎么知道我的想法，难道你还想在挺身护我一次吗？”戚烟梦对着屈玲珑翻了一个白眼。

　　这次轮到屈玲珑哑口无言了。

　　她怎么也没有想到戚烟梦竟然会说出这样的话，这有点不符合戚烟梦的风格啊？

　　可是还没有等屈玲珑反应过来，戚烟梦就对段枫招了一下手道：“段枫，陪我去吃点东西。”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，才慢慢的回过神，站起身道：“哦，去哪里？”

　　“去外面吃饭，你跟着，我比较放心！”

　　段枫没有在说什么，而是直接走向了戚烟梦，把屈玲珑给凉到了一旁。

　　戚烟梦在看到段枫走到身边后，很是自然的伸出手挽住了段枫的胳膊。

　　这让段枫又是一阵的诧异，戚烟梦什么时候转性了？

　　看着两人亲昵的模样，屈玲珑也慢慢的反应了过来：“姓段的，你个死没良心的，你个吃干净了就抹嘴不认帐的王八蛋！”

　　段枫和戚烟梦两人齐刷刷的愣住了，尤其是段枫，额头上豆粒大的冷汗已经冒出了。

　　“饭可以乱吃，话可不能够乱说啊！”段枫此刻是真的怕了，屈玲珑这女人完全不按常理出牌啊。

　　屈玲珑冷哼一声：“我什么时候乱说了，这事情梦梦还知道呢！”

　　“我？”戚烟梦用手指了一下自己，她也疑惑了起来。

　　“当然你也清楚了，你忘记了昨天晚上，我那种模样段枫都看完了，而且他还抱着我给我吃了药，最为重要的是，他竟然敢用手……”屈玲珑故意把话说了一半，没有说下去。

　　戚烟梦的双眸之中立刻出现了一道火焰：“段枫！”

　　段枫忍不住的打了一个冷颤，此刻他有些后悔，昨天怎么就没上了她呢，只要在床上征服了她，段枫就不信她还敢胡说八道。

　　“玲珑，你说清楚啊，我怎么了，你可别害我！”

　　“你怎么了，你还不清楚吗？”屈玲珑有些幽怨的说道：“你把我抱上了床！”

　　“我艹！”段枫忍不住爆了口粗话，这个屈玲珑完全是整死人不偿命啊。

　　戚烟梦的脸色也慢慢变得好转了起来：“不抱你，难道让你躺在地上不成？”

　　“他敢！”屈玲珑立刻出声道：“只不过我还没有结婚，和你不一样，再说我很看重自己的身子……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被戚烟梦打断道：“好了，段枫不知道你以前什么样子，我还不知道吗，不就是想跟着本小姐当电灯泡吗，那就跟着吧，正好我需要一个照明的电灯泡！”

　　“知我者戚烟梦也！”屈玲珑并没有因为戚烟梦的话而生气，相反，脸上露出了媚笑，迈着那性感的步伐，扭动着水蛇腰走向了段枫，和戚烟梦一样，一脸自然的挽起了段枫的另一只胳膊。

　　“屈玲珑，我是让你跟着我，没让你挽住我男人的胳膊！”

　　“借用一下会死啊，你怎么那么小气！”屈玲珑挺着胸脯说道。

　　戚烟梦冷哼一声，没有再说什么，直接拉着段枫走了出去。

　　这下可就苦了段枫，夹在两个女人中间，段枫只要一想等下吃饭时候的场景，就有一种蛋蛋的忧伤。

　　港台康乃馨水晶苑，单听这个名字，就能够听得出来这是一个很高档的地方，只是听名字的话很少有人知道这是什么地方，但是港台的人却知道，这是一家最高档的餐厅。

　　当然，价格也是最贵的，吃一顿像样的大餐大概要花掉一个普通金领一个月的工资，如果这位金领打肿脸充胖子，还想开一瓶有年份的红酒，那么估计吃完饭以后还得在餐厅里刷半年到一年不等的盘子……

　　这家餐厅的装修完全是中西合璧，而且环境还非常的优雅，至少段枫没有在河洛市见过能够和这个餐厅相比的。

　　餐厅里，一张张餐桌旁边坐着穿着讲究的成功人士，轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着。

　　段枫三人刚进来餐厅就立刻吸引了很多人的注意，毕竟戚烟梦和屈玲珑两人都是数一数二的美女。

　　男人们望向两女的眸子里闪烁着惊艳和垂帘的光芒，而女人们则是多少有些羡慕嫉妒恨。

　　进入餐厅后，三人找了一个靠窗的地方坐了下来。

　　段枫没有丝毫的客气，拿起桌子上的菜单翻弄了起来，嘴里不满的咕哝：“吃个饭干嘛非得到这破地方来？老子想吃烧烤了，这种地方能有吗？”

　　屈玲珑和戚烟梦的脸色立刻拉了下来，这家伙一路之上都嚷嚷着去吃烧烤，可是两女却没有这个意思，硬拉着段枫来了这里，谁知道，他还是这个样子，而且这模样还非常的像乡巴佬，实在让人不敢恭维！

　　戚烟梦无奈的叹息了一声：“本来我是想我们两个人浪漫一下的，可是谁知道这灯泡非要跟着。”

　　屈玲珑白了一眼戚烟梦道：“老婆情人和老公一起浪漫不是更好吗？”

　　段枫眼看两女又要斗起来，急忙对着服务员招了一下手。

　　穿着西服，系着领结的侍者彬彬有礼的走过来，朝他微微一鞠躬：“尊贵的先生，很乐意为您服务，请问您和这两位美丽的小姐想点些什么？”

　　段枫点了点头道：“来个烤全羊！”

　　戚烟梦和屈玲珑本来就要掐起来了，可是在听到段枫的话后，脸色立刻黑了下来。

　　侍者的脸也好看不到哪里去：“先生，很对不起，我们餐厅没有烤全羊……”

　　段枫无奈的叹息了一声道：“你们这有烤什么？”

　　“对不起先生，我们这没有烧烤一类的东西！”侍者额头青筋隐隐跳动，这是他在这里工作这么长时间第一次看到这么点菜的客人。

　　如果不是看着戚烟梦和屈玲珑的穿着打扮，他肯定会认为段枫是来找事的！

　　“抱歉，你别搭理这个贱人！”戚烟梦说着拿过了菜单，随意点了一些菜，然后又要了一瓶红酒。

　　侍者彬彬有礼的朝三人鞠躬后退下。

　　而就在这个时候屈玲珑的手机发出了嗡嗡的震动声，屈玲珑立刻从包里面拿出手机，看了一下短信，目光顿时收缩在了一起。

　　“怎么了？”段枫在看到屈玲珑的脸色后，立刻开口问道。

　　“你自己看！”说着屈玲珑将手机递给了段枫。

　　段枫拿起手机一看，脸上顿时闪过一道杀意，但是随即就又被隐藏了下去：“晚上我去解决了他，剩下的就交给你了！”

　　“好，没有任何的问题！”

　　信息是方飞宇发来的，内容则是查到了前二离岛的消息。

　　戚烟梦扫了一眼段枫，心中隐约猜到了什么，但是却没有说什么。

　　鲜血的味道已经再次弥漫，山口组是会成为段枫的噩梦，还是段枫成为他们的噩梦？


第456章 不是级别的碰撞

　　今日港台的夜晚，如同往常一样，并没有什么太大的波澜，太大的变化，该去兰挂坊寻找刺激的人依然会去，仿佛昨天晚上的事情已经被淡忘了一般。

　　当然这是相对于普通人来说的，对于那些有权势的人来说则不是，因为他们嗅到了鲜血的味道，嗅到了一股黑云压城城欲摧的压迫感！

　　先是陶家的覆灭，如今又出了一个庞家，而且网上都有视频流传出来，一些稍微有点脑子的人只要一想就能够猜的到，这是同一个人做的。

　　可是到底是谁有这么大的能耐，屠刀挥向陶家之后又再次的挥向了庞家。

　　这让所有人都感觉到了苗头有些不对，都有些胆颤心惊，没有人可以保证下一刻对方的屠刀不会挥向他们。

　　所以港台那些权贵人士都活在了惊恐之中，而且一个个的都约束下面的人，最近不要惹事。

　　梅西的私人会所之中，段枫已经准备去找前二离岛了。

　　“段枫……”看着段枫的背影，戚烟梦忍不住的喊了一声。

　　段枫回头看了一眼戚烟梦，微微一笑道：“放心，我没事的！”

　　“你要小心啊，我等着你！”戚烟梦双手握在一起说道。

　　段枫没有在说什么，而是转身离开，片刻之后段枫的身影消失在了夜色之中。

　　根据方飞宇调查的消息，山口组的人应该在长洲岛，所以段枫一路向着长洲岛急速而来。

　　长洲岛是港台十八区之中的离岛区。

　　此刻长洲岛灯光通明，将黑夜照耀的如同白天一般，由于长洲岛禁止车辆，所以路上都是行人。

　　段枫没有任何心情欣赏着长洲岛上的风光，他来这里是杀人的。

　　来回穿梭了片刻之后，段枫终于找到了前二离岛所在位置，段枫的脸上露出了一道嗜血之色，嘴角也微微上扬，看了一眼四周，没有任何的犹豫，纵身一跃，人已经消失不见。

　　如果此刻有人看到了段枫的身手，要么会惊恐的大喊遇到了鬼，要么会以为自己遇到了武林高手。

　　等段枫再度出现的时候，已经是在数十米开外的一处三层房屋楼顶，灵动的身体犹如一只身手敏捷的猿猴一般，快速地从屋顶间跳跃奔跑；接着段枫的身影再次一个跳跃，人影再次的消失了，都再次出现的时候，段枫已经在一颗大树之上了。

　　段枫看了一眼四周，冷笑一声，不知道是小鬼子不怕死，还是他感觉自己实力强大，没有人能够杀的了他，整个院内没有一个人，显得异常的安静。

　　段枫也从树上直接跳了下来，段枫清晰看到别墅大厅里人。

　　这个发现让段枫心中不由得一喜。

　　惊喜之余，段枫的身影犹如幽灵一般的向着门口飘去，而与此同时段枫，心中的战意不停地攀升，在内心深处，似乎有一种杀机要喷射而出。

　　只不过心中的这份杀机被他强行给压制了下来，隐藏了起来。

　　战意不断沸腾，杀意不断隐藏！

　　可是段枫还是小看了这个前二离岛。

　　“谁！”前二离岛的眸子之中立刻爆射出一道精光，身影犹如旋风一般从别墅内冲了出来。

　　这让段枫心中一惊，这个小鬼子的感知力好强大啊。

　　虽然心中有些震惊，但是却没有丝毫害怕的意思。

　　“杀你的人！”既然被对方发现了段枫也感觉自己根本没有隐藏下去的必要，直接开口说道，身上的战意和杀意如同火山喷发一样，全部爆发了出来。

　　恐怖的杀意瞬间笼罩了四周。

　　晚风之下，前二离岛的白发被吹动了，显得异常的妖异。

　　“你是什么人？”前二离岛并没有着急动手，而是死死的盯着段枫问道，同时心中也警备了起来，他从段枫的身上嗅到了一股浓烈的死气。

　　这是有无数尸骨和鲜血才能够堆起来了杀意。

　　“段枫！”

　　听到段枫两个字之后，前二离岛的瞳孔猛然一缩，他就是自己明天去杀的段枫？

　　“你要杀的人！”段枫再次开口说道。

　　“既然你想死，那么我就成全你！”话音落下，前二离岛的身上暴露出了一道惊天的杀意。

　　周围的空气一时间也在这里开始凝聚幻动，还没有动手，战意已经在这里无限的提高。

　　瞬间段枫动了，他没有让前二离岛先动手，毕竟他不是来切磋的，他是来杀人的，而且对方还是一个神忍，还是先发制人的好。

　　恐怖的一拳直接将四周的破空气给破开。

　　前二离岛在看到段枫的这一拳之后，就地一蹬，整个人犹如火箭一般，急速的向着段枫攻去，而在这一瞬间他身体内所有的力量也游走了全身。

　　“砰！”

　　双拳相撞，发出一声闷响，前二离岛后退数步才稳住身影，而段枫则是纹丝不动，这个发现让前二离岛的脸色瞬间大变，对方好强。

　　虽然只是简单的碰撞了一下，前二离岛立刻分辨出了在力量上面他不如段枫。

　　前二离岛那瘦如枯柴的脸上露出了一道狡黠之色，身影立刻消失在了段枫的面前。

　　“忍术！”这个发现让段枫心中立刻打起了十二万分的精神，对于忍术他还是了解一些的，知道分为五行忍术，而且在修炼忍术的时候还要修炼忍者五道，也就是所谓的食、香、药、气、体！

　　如果段枫所才的不错，这个前二离岛用的应该是五行之中的土遁忍术。

　　慢慢的段枫闭上了双眸，他知道在这些忍者施展忍术的时候，就算是自己睁着眼睛也不会有任何的用处，而且眼睛还能够欺骗你的视觉，所以对付忍者的最好办法就是听声辩位。

　　段枫的耳朵不听的在动，而周围隐约能够听到呼啸之声。

　　陡然间段枫睁开了双眸，一个摆腿猛然踢出。

　　“砰！”

　　一声闷响，前二离岛被段枫给踢飞了数米之后，重重的倒在了地上。

　　“噗！”

　　顿时一口鲜血从口中喷出，前二离岛的脸上充满了不可置信，自己的忍术竟然失败了。

　　段枫一脸笑眯眯的看着前二离岛：“忍术好玩吗？”

　　前二离岛冷哼一声，身影再次的消失了，还没有等段枫完全的反应过来，只见面前瞬间出现了三道梅花金镖，而且还是呈品字形急速飞来。

　　这个发现让段枫心中陡然一惊，急忙弯腰闪躲！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道梅花金镖虽然与段枫擦肩而过，但是那强大的冲击力依然划破了段枫身上的衣服，一道血痕顿时出现在了段枫的身上。

　　而此刻整个院落之内，那里还有前二离岛的身影。

　　段枫深深的吸了一口气，慢慢的平复了下自己的心情，他知道今天已经是遇到了杀手忍者，不然的话对方应该会先和自己颤抖一翻，那里有上来就用忍术的！

　　段枫再次的闭上了双眸，静静的听着四周的动静。

　　片刻之后段枫的脸上露出了一道残忍的笑意，身影也动了起来，右手张开呈爪形，向着前方四十五度的方向猛然伸出！

　　“啪！”

　　一声闷响，段枫立刻睁开了眼睛，此刻他的右手已经抓在了前二离岛的肩膀之上。

　　前二离岛一脸的难看，一连两次都被段枫给识破了忍术，这让他心中的那份胜利的信念，瞬间出现了一道道的裂痕。

　　当心中信念破碎的时候，就是前二离岛的死期。

　　前二离岛并没有任由段枫抓住自己，左手白光一闪，一把忍者刀立刻出现在了前二离岛的手中，忍者刀向着段枫劈去。

　　段枫身影急忙后退。

　　前二离岛并没有趁着段枫后退的时候发动攻击，而是死死的盯着段枫，面前的这个男人对于他来说实在是太难缠了，忍术在他的面前仿佛没有任何的用处。

　　段枫稳住了脚步，脸上露出了一道玩味的笑容：“怎么不隐身了呢？”

　　前二离岛冷哼一声，没有说什么，那眸子之中的杀意已经完全锁定了段枫。

　　“来吧，赶快打，我还要回去搂着老婆睡觉呢！”段枫话音落下，身影就急速的向着前二离岛冲了过来。

　　而前二离岛也是如此，手中的忍者刀，被他用双手紧紧的握在一起。

　　“唰！”

　　段枫的手中闪过一道墨黑色的光芒！

　　前二离岛的脸色大变，他感觉到一股恐怕的力量正在向他以横扫千军之势而来，他内心之中充满了恐惧，心中的信念瞬间崩塌，这股强大的力量他要是挡不住的话，那么必死无疑！

　　急忙挥舞手中的忍者刀向着段枫冲了过来。

　　“杀！”段枫爆喝一声，右手一挥，一道墨黑色的光芒急速的向着前二离岛而去。

　　“叮！”

　　“咔嚓！”

　　先是一道清脆的响声，接着一道断裂声响起。

　　“噗！”

　　前二离岛的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，手中的忍者刀这一刻也只剩下的一半，而另外一半掉落在了地上。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，前二离岛重重的摔倒在了地上，一脸惊恐的看着段枫，刚刚那是什么力量，他只感觉自己五脏六腑之中的气血一阵翻滚，根本不受自己的控制！


第457章 背后还有敌人

　　段枫的身影一步步的向着前二离岛走了过来，脚步声落入前二离岛的耳中犹如丧魂钟一般。

　　眼看段枫马上到了自己的面前，前二离岛慌了起来，这个世界上没有人不怕死，况且前二离岛已经是神忍，他刚尝到了神忍的甜头，还不想死。

　　右手一抖，又是三道梅花金镖急速的向着段枫飞射而去。

　　由于两人距离非常近，而且前二离岛还是偷袭，在加上是三道梅花金镖，就算段枫在厉害，最多能够躲过两道梅花金镖，那第三道梅花金镖必定会直接穿透段枫的眉心。

　　而且前二离岛偷袭的速度非常快，可以说已经快到了极点。

　　眼看梅花金镖到了段枫的身边，前二离岛那苍白的脸上露出了一个胜利者的微笑。

　　段枫踮起脚尖微微一闪，躲过了其他两道，而第三道已经急速对着段枫的眉心飞来！

　　“啪！”

　　段枫就地一蹬，整个人瞬间跃起！

　　下一刻，前二离岛双眼瞪得滚圆，嘴巴张大，眸子里写满了震惊！

　　因为段枫竟然用嘴巴夹住了这最后一道梅花金镖。

　　没错，就是夹住了，段枫竟然夹住了。

　　如果不是那梅花金镖在黑夜中散发着阵阵的寒光，前二离岛一定认为自己出现了幻觉！

　　在他看来，这他妈简直就是不可能的事情！

　　随后不等他从震惊中反应过来，段枫已经将嘴中的梅花金镖给吐了出去，目标前二离岛的胸口！

　　“噗嗤！”

　　梅花金镖准确无误的刺入到了前二离岛的胸口，顿时鲜血顺着前二离岛的衣服流了下来。

　　“你……你到底是谁？”

　　“你们山口组的那九位忍皇认识我！”段枫的脸上露出了一道浅笑，他并没有着急杀前二离岛，此刻在段枫的眼中前二离岛已经是死人了，受了重伤，他根本没有反抗的机会，就算能够利用忍术逃跑，可是段枫依然能够凭借那股淡淡的血腥味依然可以杀了他！

　　“你……你是火狐！”前二离岛脑海中瞬间出现了一个名字。

　　“原来你也认识我啊！”段枫有些惊讶的说道。

　　听到段枫承认自己就是火狐，前二离岛的脸色顿时成为了土灰之色，他怎么可能不知道火狐，而且山口组的九位忍皇也只认识华夏的火狐，毕竟他是从九位忍皇中第一个逃脱的人。

　　而且这件事情不止是他知道，整个山口组的忍者都知道，一个个的都把段枫视为耻辱，一直都在寻找火狐的身影血洗耻辱，可是火狐却犹如人间蒸发了一样，谁知段枫就是火狐，火狐就是段枫，而且他回归了正常人的生活，而且现在的他竟然这么强大，他杀神忍竟然如同杀鸡！

　　这一刻他连逃跑的勇气都没有了。

　　“好了，你也可以去死了！”话音落下段枫手中闪过一道白光！

　　“嗖！”

　　白光闪过，前二离岛的身子立刻软了下去，到死眸子之中都是恐惧，他竟然要去杀能够在忍皇手中逃跑的人，这不是找死吗？

　　“区区下品的神忍还想杀我，自不量力！”段枫看了一眼已经死去的前二离岛淡淡的说道：“你看了这么久也应该出来了吧？”

　　段枫话音落下，吉田小泽的身影出现在了段枫的身后，浑身上下杀机四射。

　　“没有想到你竟然是火狐！”吉明小泽极力的控制着自己内心之中的惧意。

　　“没错，所以你也要死！”

　　这一刻段枫的语气中带着一股让吉明小泽绝望的自信！

　　感受到段枫语气中流露出的自信，吉田小泽没有恼羞成怒，相反，他心中的恐惧陡然增加。

　　他很清楚火狐是什么人，是什么实力，一般的忍术对于他而言根本没有任何的用处，不然前二离岛就不会那么被动，同时吉田小泽心中也暗骂前二离岛愚蠢，忍术一次失败，竟然还用第二次这不是找死是什么？

　　段枫转过身看着吉田小泽道：“你也是一个高手，好像不是忍者，来吧！”

　　话音落下，段枫向前跨出了一步，没有小心翼翼地挪动，倒是给人一种漫步的感觉。

　　就在段枫向前跨出一步后，吉田小泽动了，别看他身体微微有些发福，但是这一动就犹如鬼魅一般，身手特别灵活。

　　他就地一蹬，借助反弹之力，如同鬼魅一般，冲着段枫直射而去。

　　恐怖的速度带起了风声，吉田小泽那粗壮而又结实的手臂完全爆发出了他应有的力量。

　　双拳紧握，身上的冰冷杀意瞬间爆发。

　　只是瞬间吉田小泽就到了段枫的面前，右拳如同钢拳一般，对着段枫的心口砸去。

　　面对这恐怖的一击，段枫并没有躲闪，而是直接挥出手护在心口之上。

　　“啪！”

　　一道闷响传出，吉田小泽的拳立刻砸了段枫手掌之上。

　　这一拳吉田小泽感觉自己就像是砸在了铁板之上，手上传来一股火辣的疼痛，而且段枫也没有后退一步。

　　这个发现让吉田小泽的心中狂震不已，不假思索地就要收拳，后闪。

　　可是已经迟了，段枫根本没有打算给他像后退的机会，直接化掌为爪五指猛然一扣，仿佛钳子一般，直接扣住了吉田小泽的拳头，用力往下一拉！

　　“咔擦！”

　　一声脆响传出，吉田小泽的手直接被段枫给拧断了。

　　剧烈的疼痛让吉田小泽的脸色一变，身体也不受控制的响下弯去。

　　吉田小泽犹如条件反射般的对着段枫踢出了一招断子绝孙腿！

　　顿时空气重传来一阵破空声，段枫却是慢悠悠的踢出一腿！

　　“砰！”

　　两腿相撞，一声闷响传出，吉田小泽急忙将腿收回，可是腿上立刻却传来一阵的巨痛，这次他依然感觉自己是在和铁板相撞了一下。

　　突然段枫猛的向前拉起吉田小泽的手臂！

　　“啊！”

　　一道惨叫声打破了这黑夜的宁静，而段枫也闪电般的踢出一腿。

　　“喀嚓！”

　　由于被段枫拉着手臂，吉田小泽根本无法躲闪，被段枫一脚给踢断了腿。

　　瞬间吉田小泽失去了平衡，那有些肥胖的身体顿时如同一堆烂肉一般软在了地上。

　　此刻吉田小泽的脸部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里更是涌现出了恶毒的目光。

　　“不服是吗？”段枫冷冷的说道。

　　在开口的同时，段枫的右脚踢在了吉田小泽的胸口之上。

　　“喀嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，吉田小泽的胸口直接塌陷！

　　嘴巴一张，一口猩红的血水喷洒而出。

　　“没想到，你们山口组竟然这么看不起我，派来你们两个废物！”段枫不屑的说道：“还是说你们想我了，想让我再去你们山口组走上一趟！”

　　“火狐你不要太嚣张，忍皇是不会放过你的！”吉田小泽狰狞着说道。

　　“告诉你个秘密，我现在杀忍皇犹如杀鸡！”

　　吉田小泽的脸色立刻大变，眸子之中尽是不信之色：“这不可能，当年你……”

　　“那时候老子才传说境界，现在我是神话，你感觉呢？”段枫直接打断道：“而且我如果不去你们岛国，他们九个怎么联手，如果敢来华夏，来一个我杀一个！”

　　神话？

　　听到这句话后，吉田小泽的脸上露出了恐慌之色，他现在的实力竟然提升了一个台阶！

　　“告诉我，你们这次来了多少人，我给你一个痛快的死法！”

　　“你做梦！”吉田小泽双眸喷火的看着段枫。

　　对于吉田小泽的目光段枫浑然不在意：“如果你想和庞文昊的儿子一样被我凌迟的话，你大可不说。”

　　“你……”吉田小泽的眼眸中露出了恐惧！

　　“一次机会！”

　　“我说！”看着段枫那蠢蠢欲动的模样，吉田小泽丝毫不怀疑段枫的话！

　　对于火狐的狠辣他一清二楚！

　　“好，那我就给你一个痛快的死法。”

　　“这次就我们两个来的！”

　　“两个？”段枫的眸子之中露出了冰冷的杀意。

　　“也有其他人不过都是一些虾米，你不会感兴趣的。”感受到段枫目光中那冰冷的杀意，吉田小泽急忙开口说道。

　　“你以为我会相信吗？”

　　“会！”吉田小泽非常郑重的说道：“我们是跟随甲贺流的人过来的！”

　　“甲贺流？”段枫的眉头皱了起来。

　　“不错！”吉田小泽眼眸之中闪过一道寒意，就算自己要死，他也要拉着自己的对手甲贺流下去陪葬！

　　“他们来干什么呢？”

　　“抢夺赤血玉！”

　　“什么？”段枫的脸色瞬间大变。

　　“你们上次在迪士尼遇袭就是他们一手策划的。”

　　段枫那双眸子中的杀意变得更加浓厚了起来，本来段枫以为是龙爷的人，现在看来龙爷应该还没对自己在港台出手，怪不得段枫感觉上次遇袭那里有些不对，原来是一群鬼子。

　　“你告诉我这些，是想让我把他们的人也找出来，杀了吧？”段枫身上的杀意瞬间消失不见：“虽然你是想借我的手打压你们的敌人，但是你说的也是事实，不过你来这里也应该是抢夺我身上的赤血玉吧？”

　　“是！”吉田小泽知道自己根本不可能瞒得过狡猾的火狐，于是就立刻承认！

　　大戏完全拉开序幕，所有势力都抢夺赤血玉，鲜血将会从港台像全球蔓延！


第458章 让葬天出手

　　此刻吉田小泽浑身上下全部是血犹如死狗一样躺在地上，出气多进气少！

　　“求……求求你……杀了我！”吉田小泽用一种哀求的语气对着段枫说道。

　　本来他以为自己说出了一切，段枫会给他一个痛快，可是谁想到段枫出尔反尔，用及其狠辣的方式将他折磨的半死不活。

　　段枫没有着急直接杀了吉田小泽，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口后，缓缓的蹲下身看着吉田小泽道：“你知道吗？我最讨厌那些叛徒，尤其是没有严刑逼供就将所有一切都说出来的叛徒！”

　　“杀了我！”吉田小泽看着段枫用尽了身上最后一丝的力气吼道。

　　“如果当时你在面前有点骨气的话，没准我一高兴不会这么对你，还有可能将你给放掉呢！”段枫玩味的说道。

　　“你……”听到段枫的话后，吉田小泽的脸庞变得更加狰狞了起来，对于他来说段枫就是魔鬼，是噩梦，而且现在他终于体会到什么叫做求生不得，求死不能了！

　　“好了，看在你告诉我这么多的份上，而且天色已经这么晚了，我就给你一个痛快！”段枫淡淡的说道。

　　吉田小泽在听到段枫的话后，立刻闭上了眼睛，嘴角露出了一道笑容，笑容中蕴含着解脱的味道。

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，吉田小泽的人头和身体分离，血柱立刻冲天而起。

　　段枫缓缓的站起身，脸上已经完全被寒意所笼罩，甲贺流竟然也要抢赤血玉，而且山口组也参与了进来，看样子赤血玉在自己手中的消息已经传了出去。

　　“葬天！”段枫那沉闷的声音立刻在四周响起！

　　“嗖！”

　　一道黑影闪过，出现在了段枫的面前：“主人！”

　　“刚才的事情，你都看到了？”

　　“是！”

　　“你知道该怎么做吧？”段枫冷冷的说道。

　　“知道！”葬天仿佛惜字如金一般，而且声音比段枫的还要冷，犹如来自冰窟之中一般。

　　“去吧，甲贺流的人要全部死！”段枫狠狠的说道。

　　“是！”话音落下，葬天的身影再次消失在了这朦胧的黑夜之中。

　　段枫抬起头看了一眼天上的繁星点点，然后叹息了一声：“既然你们想玩，那我就陪你们玩一次大的！”

　　话音落下，段枫的身影也犹如鬼魅一般的消失在了原地，一时间四周再次恢复了安静！

　　没有人知道，这里刚刚发生了血战，也没有人知道，这里已经死了两个人。

　　葬天走了，他的目标是杀掉甲贺流所有的忍者，为段枫扫平前方一切的障碍，而且他真的是只去杀甲贺流的忍者吗？

　　没有人知道答案！

　　段枫回到了梅西的私人会所之中。

　　这两天梅西非常的郁闷，在他看来庞文昊的脑袋肯定被门给挤了竟然和山口组合作，如果不是被门给挤了这么可能会选择和山口组合作对付段枫。

　　在他看来，庞文昊是在把山口组给拉近火坑之中！

　　段枫要是那么好对付的话，火狐这两个字就不会威震整个地下世界了，他的七杀佣兵团也就不会成为世界上最可怕的佣兵团了！

　　梅西口中叼着一根雪茄，他在等待着段枫，等段枫回来！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段枫的身影出现在了梅西的视线之中，身上的血迹早已清洗干净，只是身上依然弥漫着浓重的血腥味道。

　　只不过段枫眸子里的戾气并未退去，只是被他竭力地隐藏了起来。

　　看到段枫出现后，梅西立刻走了过去，一脸恭敬的说道：“段先生！”

　　“梅西先生，您等我有什么事情吗？”段枫有些疑惑的看着梅西问道。

　　在他看来这个时间梅西应该在休息，可是现在梅西好像是专门在等待自己一样。

　　“段先生，安琪儿小姐找你，她现在就在您和您妻子隔壁的房间，所以等下请您过去一趟！”

　　段枫微微一怔，安琪儿竟然在隔壁，这他妈的唱的是哪出戏？

　　“我知道了，等下我会过去的！”段枫虽然心中有些胆颤心惊，但是依然点了点头：“不过四周防卫的事情就交给你了！”

　　段枫走进房间之后，直接奔着浴室而去，他刚杀过人，身上沾染了血腥味，他要去冲洗一番。

　　进入浴室之中后，段枫三下五除二地脱掉衣服，打开了淋浴！

　　享受着冷水的冲刷，望着镜子里的自己，脑海里闪现出今晚的点点滴滴，段枫的脸上露出了沉思之色，良久之后叹息一声道：“看来，自己和梦梦要尽快离开港台啊！”

　　现在港台聚集了很多外来的实力，段枫现在知道的也就是岛国的那些忍者，可是暗中还有没有其他的势力就不得而知了，而且段枫不敢保证龙爷会不会在背后放冷枪！

　　片刻之后，段枫洗完澡就裹着浴巾走了出来，按照梅西所说，段枫先去了安琪儿那里。

　　推开房门后，安琪儿的身影立刻映入到了段枫的眼帘之中。

　　此刻安琪儿正穿着一件黑色的睡衣，坐在床上，两条修长的美腿不安分的压在一起，而且安琪儿的手中还拿着一份时装杂志。

　　在听到推门声后，安琪儿立刻看向了段枫，脸上露出了一道迷人的笑容。

　　而段枫在看到安琪儿那火爆的娇躯，以及那空中飘荡着若有若无的清香气息瞬间传到了段枫的鼻孔之中，而就在这个时候安琪儿已经从床上走了下来，迈着那让所有男人为之疯狂的猫步向着段枫一步步走了过来！

　　顿时，那股清香味变得浓密了起来。

　　迷人的芳香一个劲地往段枫的鼻子里飘，诱人火爆的娇躯径在眼前，段枫起了男人本能地反应。

　　生理上的自然变化，让段枫一阵无语，自己怎么就这么不经诱惑呢？

　　事实上不是段枫不经诱惑，而是他刚杀过人，身上的戾气虽然被隐藏了起来，但却是隐藏在了心中，而如今安琪儿的出现正好点燃了段枫心中的戾气，这使得段枫需要找一个女人来发泄一下！

　　等段枫回过神来，安琪儿已经来到了段枫的身边，深处白嫩润滑的手掌，口吐香气道：“亲爱的，你比我预想中的晚来了四十分钟，看来，你把对方折磨的不轻啊！”

　　说话的同时，安琪儿那足以令任何男人疯狂的火爆娇躯，直接倒在了段枫怀中。

　　“难道你不知道让一个女人独守空房是一件很礼貌的事情吗？”话音落下，安琪儿那姓感湿润的嘴巴直接贴上了段枫的嘴！

　　与此同时，安琪儿那纤细的手指，从段枫的脖子开始抚摸而下，指甲轻轻地划过段枫身上的肌肤，带起阵阵酥麻的快感，这让段枫的二弟变得更加嚣张了起来。

　　随后不等段枫反应过来，安琪儿的手就开始向下摸去……

　　安琪儿的动作就仿佛催化剂一般，立刻点燃了段枫体内的邪火。

　　段枫浑身一震，一把搂住安琪儿那纤细的犹的水蛇腰将她抱起，直接放在了床上，而随后段枫直接一个饿虎扑食压了上去。

　　段枫那双粗厚的大手立刻在安琪儿的身上游走。

　　只是片刻的时间，整个房间内就响起了动听的声音。

　　不知道了过了多久，那悦耳动听的声音终于消失了。

　　段枫习惯性的给自己点燃了一根香烟，而安琪儿则是躺在床上，气喘吁吁！

　　“妖精，你这是自找的！”看着安琪儿那白里透红的俏脸，段枫吐出了一口烟雾说道。

　　安琪儿在听到段枫的话后，缓缓的睁开了双眼，风情万种的白了一眼段枫道：“我这不是太想念你了吗，再说这次之后不知道什么时候才能够在见面，所以我想多多压榨你一下！”

　　“什么意思？”段枫微微一怔！

　　“你要回大陆了吧？”安琪儿慢慢的坐起身靠在段枫的身边问道。

　　段枫点了点头道：“是的，再过两三天吧，我就和梦梦回去，敌人太多了，我怕自己到时候孤掌难鸣，等回到了大陆那里可就是我说的算了！”

　　“所以我要趁现在好好压榨一下你，把你的存粮都给榨干！”

　　段枫对安琪儿的身体是上瘾，可是安琪儿一样对于段枫的技术上瘾，所以安琪儿才会这么风骚，要知道安琪儿在米国可是高高在上的千金小姐，而且一向扮演的角色都是冷艳，高傲，睿智，如同女神一般，谁能够想到她在段枫的面前竟然会是如此的模样。

　　“你不是说也要去大陆吗，怎么……”

　　还没有等段枫把话说完，就被安琪儿打断道：“我打算帮你的小情人掌管了港台再说，而且我去大陆并不着急，所以晚几天没有任何的事情！”

　　“小情人？”段枫微微一怔：“什么小情人啊？”

　　“哪个屈玲珑难道不是你的小情人吗？”

　　“不是！”段枫立刻一口否决了，他和屈玲珑的关系可是真的很纯洁，就犹如特仑苏牛奶一样纯洁。

　　安琪儿对着段枫翻了一个白眼：“亲爱的，你以为我会信吗？要知道以前你可是看到美女就提不上裤子的！”


第459章 准备回河洛

　　段枫立刻无语了起来，他承认自己以前是有些下流，可是也不像安琪儿说的那样不堪吧？

　　段枫刚想开口反驳一句，可是安琪儿已经再次的开口说道：“如果屈玲珑不是你的小情人，那我可就不问了啊，要是真的死在了港台，你可别怪我哦！”

　　没有任何的犹豫，段枫直接开口说道：“既然你还在港台，如果不帮下的话，是不是……”

　　还没有等段枫说完，就被安琪儿给打断道：“你不是说不是你的女人吗，怎么这么着急呢？”

　　看着安琪儿脸上一脸狡黠的笑意，段枫立刻一脸黑线，感情自己被安琪儿给带坑里面去了。

　　“真不是我的女人，我和她……”段枫停顿了一下，然后才开口说道：“算了，我和她的关系不是三言两语就能够说清的，总之能帮她下就帮下吧，现在很多势力都开始蹦跶了起来！”

　　“那你是不是也要完全出山？”

　　“我？”段枫苦笑了一声道：“不知道，走一步算一步吧，但是我知道一点，我身边的人任何人都不能碰，谁碰我就杀谁！”

　　段枫的语气显得非常的狂妄，仿佛没有把任何人给看在眼中一般。

　　这就是实力，只要有实力就可以打破规则，甚至自己重新定制规则。

　　当然，如果你有足够的实力是可以制定规则，但是前提不要和国家干，不然这个暴力机器分分钟钟就会将你碾压。

　　“你还是和以前一样的霸道！”看着段枫此刻的模样，安琪儿的脸上露出了一道灿烂的笑容。

　　她喜欢段枫霸道的模样，她喜欢段枫那充满野性的疯狂，她喜欢段枫那不可一世的傲气……

　　也正是因为这样，安琪儿才会对段枫入魔，犹如瘾君子对毒品入魔一般，不然以她安琪儿在米国的身份，她什么样的男人找不到？

　　段枫身上拿到张扬跋扈的气息立刻消失，脸上挂着淡淡的笑意道：“你不就是喜欢我这样吗？”

　　安琪儿的那修长的美腿慢慢的翘到了段枫的身上，那性感而又诱人的红唇对着段枫吹着热气道：“是啊，所以我还想再来一次！”

　　段枫一怔，急忙开口说道：“还是算了吧，梦梦还在隔壁呢，我如果……”

　　“你放心，她现在已经睡的很香！”安琪儿再次对着段枫吹着热气说道。

　　这股热气让段枫小腹之中一阵燥热，而且那刚刚平息下的邪火，如今竟然又有了燃烧起来的意思。

　　深深的吸了一口气，段枫将心中的邪火给压在了心头：“安琪儿，真不行，时间已经太晚了！”

　　“难道你不想吗？”说着安琪儿的双腿开始在段枫的身上摩擦了起来。

　　“我还是赶快走吧！”看着安琪儿这一副撩人的姿势，段枫急忙将安琪儿给推到一片，给自己裹上了浴巾，慌忙的逃离了安琪儿的房间。

　　他怕自己真的忍受不住这个妖精的诱惑！

　　看着段枫狼狈的模样，安琪儿脸上的媚意瞬间消失，取而代之的是一脸得意的笑容。

　　缓缓的站起身，打开一旁的柜子，拿出一瓶红酒给自己倒了一杯，轻轻的抿了一口后说道：“火狐要出世了，地下世界沸腾起来吧！”

　　话音落下，安琪儿的目光变得深邃了起来，眸子之中闪烁着道道的精光，让人一点都读不懂她在想些什么！

　　可是真的只是地下世界沸腾吗？

　　段枫从安琪儿的房间中逃离出来后，立刻向着戚烟梦所在的房间走去，对于现在的段枫来说，还是老婆热坑头比较好点。

　　虽然这个老婆不让啪啪啪，但是段枫相信，只要回到河洛市之后，自己估计就能够啪啪啪了，也就是在忍两天而已。

　　推开房门走进去之后，戚烟梦已经躺在床上睡着了，不过眉头却微微的皱起，恐怕在做什么噩梦吧！

　　段枫走到戚烟梦的身边，看了一眼床头柜旁边的咖啡，放在鼻尖轻轻嗅了一下，段枫的脸上露出了苦笑，现在他是真的服了安琪儿，竟然对戚烟梦用了安眠药，不过很轻微，一般人很难发现。

　　段枫只所以能够嗅出是安眠药是因为当时在欧洲，他疯魔症需要安琪儿治疗的时候，经常被安琪儿给吃安眠药，所以他才会这么敏感！

　　慢慢的坐在床上，段枫伸出手，轻轻的抚摸了一下戚烟梦的秀发，脸上露出了一道温馨的笑容。

　　这道温馨的笑容就犹如一个在外面饱受风霜、筋疲力尽的男人回到家中，享受温馨的气氛一般，所有的疲惫和怨气都荡然无存。

　　“啪！”段枫从身上摸出香烟，给自己点燃！

　　这轻微的响声，让戚烟梦的睫毛微微的颤动了一下，这一幕完全落在了段枫的眼中，看着戚烟梦即将醒来的模样，段枫脸上露出了一道无奈的笑容，早知道自己就不抽烟了！

　　片刻间戚烟梦睁开了双眸，当看到段枫坐在自己身边的时候，脸上瞬间一喜！

　　“你什么时候回来的？”戚烟梦揉了下自己因为刚睡醒还有些朦胧的眼睛道。

　　“有一会了，只是看你睡的很香，所以没有打扰你！”段枫轻笑道。

　　戚烟梦立刻低下了头：“我明明要等你回来的，而且我还准备了一杯咖啡给自己提神，可是不知道怎么搞的，还是睡着了！”

　　段枫伸出手轻轻的抚摸了一下戚烟梦的俏脸轻声安慰道：“你最近太累了，都没有好好休息好，所以就睡着了！”

　　“你没有事情吧？”说着戚烟梦再次抬起头，上下打量起了段枫。

　　段枫微微的摇头道：“没事！”

　　“段枫，我们明天回河洛好吗？”戚烟梦突然说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫微微一怔，本来他以为要等两天呢，可是现在戚烟梦竟然说明天就回去，这让他有些措手不及，毕竟港台还有一些事情没来的及处理呢！

　　看着戚烟梦那柔弱的脸庞，段枫最终点了点头道：“好，明天我们就回去！”

　　段枫对自己身边的人，不是一个残忍的人，他不想让任何人失望，更不想看到他们失望后那无助的眼神！

　　听到段枫同意自己的提议后，戚烟梦立刻抱住了段枫，将头靠在了段枫的胸前道：“如果你还有其他事情的话，那就在等两天吧！”

　　戚烟梦已经从段枫的脸上看出了他还不想走，之所以同意走，肯定是因为自己，虽然戚烟梦有些时候喜欢无理取闹，刁难段枫，但是在正事面前，她还是知道规矩一点的。

　　段枫一手搂住怀中的戚烟梦，一边开口说道：“没什么事情了，而且玲珑现在也在港台，她肯定能够处理的好，所以就算我们走了，也不会有什么事情的！”

　　口中虽然这么说，但是段枫心中已经想好，让葬天留在港台将所有的危险都清扫了，然后在回去！

　　而且目前也只有这么一个办法了！

　　“真的吗？”戚烟梦在听到段枫的话后，眼神之中立刻出现了一道异样的色彩。

　　此时，戚烟梦是真的一点都不想在港台待下去了，这几日她已经受够了，而且也害怕了！

　　段枫重重的点点头：“明天我们就启程会河洛！”

　　而与此同时，港台所有的警方再次的出动，大街小巷中警笛声嗡嗡刺耳。

　　本来已经入睡的人们也被这刺耳的警笛声从美梦中惊醒了过来，一个个的都纷纷开始猜测了起来，又发生了什么事情。

　　警车之中，刘浪的脸色微微有些难看，庞文昊死了，死在了医院之中，红星中剩余的四龙三虎也死了，而且还有一些不知名的人也死了，一个个都死的非常惨！

　　刘浪已经警告了庞文昊不要乱了，可是谁想他竟然真的敢动手，而且还和山口组合作，这下倒好全死了，所有的烂摊子都要他来收拾。

　　如果庞文昊还活着的话，刘浪绝对会一巴掌将他给抽飞，这个不争气的东西，就算想死也不要拉着我啊！

　　刘浪知道这次的事情如果处理的不好，很有可能引发国际之间的口水战，而且华夏本来和岛国的关系就不融洽，如今他们岛国这么多人都死在了港台，小鬼子要不狠狠的发挥一把，那就不是他们的作风！

　　所以在第一时间，刘浪就让人封锁住了消息和现场，把那些闻讯赶来跟风报道的记者全部都堵住了。

　　二十分钟后，刘浪来到了九龙尖沙嘴码头，此刻那里一片灯火通明，四周聚集了很多人，有警察，有普通人民，有记者……

　　刘浪下了车后，立刻向着案发现场快步走去。

　　在看到刘浪之后，那些记者全部一蜂窝的冲了上去，而跟随在刘浪四周的警察则是在第一时间用自己的身体为刘浪铸造了一道结实的城墙！

　　“什么情况？”

　　“三十三人全部死亡无一人生还，而且……而且……”

　　“说！”

　　“而且全部都是被利刃所划破喉咙……”这个警察在对刘浪说出这些的事情，双腿忍不住的颤抖了起来，他去了现场，那些人的死相，让他心惊肉跳的！

　　刘浪没有等对方说完就立刻走了进去，当看到这些人的尸体之中，双眸瞪大，一副活见鬼了的表情！


第460章 屈玲珑的优越感

　　刘浪身体不受控制的开始颤抖了起来，胃里面顿时一阵上下翻滚！

　　他永远忘不掉面前的这一幕，前方几十米处，堆放着三十三具尸体，而且摆放的非常整齐，最为重要的是这些尸体全部没有头！

　　是的，全部没有头，他们的头全部被用利刃给切了下来摆放在一旁，准确的说是摆放成了两个隐约能够让人看懂的字！

　　找死！

　　不错，就是找死这两个字，地面上到处都是鲜血，那无头尸体在加上这些摆放在一旁的头，整个场面活生生的一个人间炼狱！

　　身为警务处处长，刘浪见过的死人不多，但是也绝对不少，但是从来都没有见过如此的场面，如此的大手笔，而且从这些尸体上来看，这些人根本就没有来得及挣扎一下就被对方给一刀切了！

　　这到底是出自谁之手？

　　段枫？

　　刘浪脑海中瞬间闪过段枫的身影，但是随即就被他给排除了出去，绝对不是段枫，段枫去杀山口组的人了，这点他知道，而且段枫还让他去处理掉了那两具尸体。

　　可是如果不是段枫是谁呢？

　　难道是……

　　刘浪的脸色瞬间变得苍白了起来，当年段枫来港台奉命保护霍元东的时候，他身边就有很多人，而且一个个都是高手，都是杀人不眨眼的主，狠辣无比。

　　难道这次来港台的不只是段枫，那些人也跟着过来了？

　　刘浪的身体立刻狂震了起来，如果真的是这样的话，那么整个港台都要陷入风雨飘摇之中，对于那些人刘浪还是听说过的，一个个唯段枫马首是瞻！

　　“清扫现场！”刘浪果断的下了命令！

　　“处长，这些尸体……”

　　“烧了，一把火烧了！”刘浪狠狠的说道，想要让岛国的人无处可查，那么只有这么一个办法，将这些人的尸体一把火给烧了，然后把骨灰都扔进海里，爱飘哪飘哪去！

　　就算他们知道，到时候只要刘浪来个死不认账，岛国的政府能够怎么他！

　　而且就算岛国的人不找他们港台政府的麻烦，单是这条新闻被发布出去，依然能够造成重大的轰动，到时候全世界的舆论能够让华夏政府处于风口浪尖之上。

　　“处长，可是现在……”

　　“你他妈的傻啊，你不会等凌晨的时候再烧，然后把这艘船也给老子沉入海底，换一艘船放在这里，我们的人依然警戒，不让无关人等踏进一步！”刘浪怒道。

　　“是……是！”跟随刘浪进来的那个警察急忙点头！

　　“你来处理吧，给我处理干净点，不然这后果我们谁都承担不起，还有，让看到的人也给我嘴巴严点，不让老子有的是手段让他们闭嘴！”刘浪狠狠的说道。

　　“我明白，明白！”这个警察只感觉背后汗流浃背，刘浪带给他的压迫感实在太强大了。

　　刘浪没有在说什么直接转身离开了这里！

　　走出去之后，刘浪深深的吸了一口气，如果在看一会他肯定会谱呕吐的，从口袋里面摸出一根香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口来平复自己的内心。

　　无论是谁杀的这些人，但是这个人绝对能够称的上是侩子手是恶魔。

　　这手段实在是太残忍了。

　　良久之后，刘浪从口袋中摸出手机拨通了霍元东的电话，这么大的事情，他自己一个人根本拿不了主意必须要请示一下霍元东。

　　而与此此同时，私人会所之中，屈玲珑的电话响了起来，深夜之中屈玲珑并没有入睡，而是躺在床上，一脸沉思心中不知道在想些什么，当听到手机铃声之后，屈玲珑立刻拿起手机接通了电话！

　　“紫月，事情解决的怎么样了？”屈玲珑有些急躁的问道。

　　“小姐，事情已经全部解决！”紫月那冷漠的声音立刻从听筒之中传入到了屈玲珑的耳中。

　　“做的干净吗？”

　　“小姐你放心，保证不会有人查出来，最多也就是说，地下世界火拼！”紫月非常自信的说道。

　　听到这句话后，屈玲珑的脸上露出了一道阴冷的笑意：“好，你让所有的姐妹们全部去休息吧，等有事情了我会在通知你的！”

　　“是！”

　　挂断电话后，屈玲珑那双迷人的眸子之中露出了一道厉色，冷冷的说道：“秦家，不就的将来我就会回去，带着你们最看不起的地下世界的荣誉回去，到时候我会让你们知道，私生女也有出头日，让你们知道地下世界的荣誉足够我碾压你们秦家！”

　　可是如果到时候段枫不随屈玲珑一起回秦家，她能够给秦家一记响亮的巴掌吗？

　　毕竟秦家是华夏数一数二的豪门。

　　……

　　明媚的阳光照射在了房间里，令得房间里光线很好，照在脸上更是给人一种暖洋洋的感觉，段枫睁着眼睛躺在床上抱着戚烟梦，脸上挂着淡淡的微笑。

　　不知道过了多久，戚烟梦睁开了双眸，看了一眼身旁的段枫，脸上露出了笑意。

　　昨天晚上她是搂着段枫睡的，准确的说是被段枫抱着睡的，因为这样可以让戚烟梦感受到前所未有的感觉安，只要段枫在自己的身边，就算天塌下来，戚烟梦也相信段枫会再次为她撑起来。

　　所以今天醒来的时候，戚烟梦才没有像往常一样，直接给段枫一记粉拳。

　　不知不觉之中，戚烟梦对段枫已经产生了很强大依赖性！

　　“醒了！”

　　“恩！”戚烟梦并没有从段枫身上挣脱起来，相反，如同一只小猫咪一般，完全的贴在了段枫身上，感受着段枫那平稳而又强健的心跳，呼吸着段枫身上那浑厚的男性气息。

　　段枫在戚烟梦的肩膀之上轻轻的拍打着，非常的富有节奏感！

　　突然戚烟梦像是想到了什么似的，开口说道：“段枫你有没有订购机票？”

　　“没有！”段枫立刻摇头说道！

　　听到段枫的回答后，戚烟梦嗖的一下从段枫的身上坐了起来，一副命令式的口吻说道：“现在你赶快去给我订机票！”

　　而就在这个时候，房间的门被敲响了！

　　“段大少爷，段大夫人，现在可是已经日上三梢了，你们的晨练应该结束了吧？”屈玲珑那动听诱人的声音立刻从外面传了进来。

　　段枫脸上立刻露出了一道苦笑之色，这个屈玲珑……

　　“快起床啊，不然屈玲珑肯定又要笑话我了，都是你害的！”

　　“这关我什么事情啊？”

　　“你怎么不早点喊醒我？”

　　段枫立刻无语了起来，女人果然是蛮不讲理的动物，没有说什么，段枫直接从床上起来，快速的将自己的衣服给穿上。

　　穿好衣服之后，段枫看了一眼戚烟梦道：“你怎么还不起床？”

　　“你不出去，我怎么穿衣服？”说着戚烟梦就从床上站了起来，居高临下的对着段枫说道：“你出去啊！”

　　“你是我老婆，在我面前穿衣服怎么了？”

　　而就在这个时候，屈玲珑的声音再次传了进来：“你们两个要是还不出来，那我可就进去了啊，到时候我看到了不该看的，别怪我没有提醒你们！”

　　段枫无奈的叹息了一声，只好打开房门走了出去。

　　屈玲珑那妙曼的身影立刻出现在了段枫的面前，屈玲珑的脸上挂着平常那标准的媚笑！

　　“战斗结束了？”说着屈玲珑好奇般的踮起脚尖就像房内看去。

　　段枫直接将房门给关上：“玲珑，你找我们有什么事情？”

　　“没事，就是看你们两个同床共枕，老娘我心里不爽！”屈玲珑的语气之中透露着一股算算的味道，不知道是在演戏还是真的。

　　“梦梦是我老婆，我不和她同床共枕我和谁同床共枕？”

　　“你也可以和我同床共枕啊！”说着屈玲珑对段枫放电式的眨了下自己那迷人的丹凤眼。

　　人不要脸果然无敌，屈玲珑此刻就无敌了。

　　“就算我肯，恐怕你也不肯！”

　　“你怎么知道我不肯？”

　　“直觉！”

　　“你的直觉是假的！”

　　“你有什么事情，没事情的话，我要去让梅西帮我买会河洛市的机票！”

　　“你们要走？”屈玲珑有些惊讶的问道，本来她以为段枫和戚烟梦还要等两天才会离开港台呢！

　　段枫点了点头道：“恩，梦梦不想在港台待了！”

　　“本来还想着趁着这个机会把你给弄上床，老娘把你给拱了呢，看来这次的计划又要泡汤了！”屈玲珑的眼神有些幽怨的看着段枫说道。

　　“我求你正经一点行吗？”

　　屈玲珑顿时咯咯的娇笑了起来，胸前的圣女峰也随之抖动了起来，仿佛随时都会从衣服里面跳出来一般，顿时让段枫两眼发直！

　　感受到段枫那炽热的目光，屈玲珑的脸上露出了得意之色，别的男人这样看她，她会恶心，会把对方的眼珠子给挖出来，可是段枫这样看的却让屈玲珑有一种成就感，一种优越感。

　　就连她自己也不知道心中为什么会有这种想法！

　　感受着段枫那火辣的目光，屈玲珑向着段枫靠近了一分道：“告诉你一个秘密，林忆如回河洛了，你准备回去接招吧！”


第461章 两女的攀比

　　“你怎么知道的？”段枫的脸上写满了不可置信，林忆如回河洛怎么没有告诉他？

　　“这是女人的秘密！”屈玲珑对着段枫打了一个哑谜。

　　屈玲珑去丰原市并不是只做了统一丰原的地下世界，而且还和林忆如成为了朋友，更为准确的说是闺蜜。

　　屈玲珑是外表风骚无极限，但内心还是有些保守的，至于林忆如则是外表清纯动人，可是内心却无比风骚，这样的两个女人很自然的就成为了闺蜜。

　　而且屈玲珑和林忆如无话不说，就差没说和男人上床的事情了。

　　段枫给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口，无奈的叹息了一声，戚烟梦知道了段枫和林忆如的关系，可是林忆如却并不知道段枫和戚烟梦的关系。

　　若是林忆如回河洛市，在华泰集团大家抬头不见低头见，林忆如又是戚烟梦的左右手，现在还有一个苏珊对自己好像也安生情愫了，在加上戚烟梦的小秘书董馨菲，段枫顿时一个头两个大。

　　而且他感觉自己要是继续在华泰集团待下去，没准真有可能像戚烟梦说的那样，华泰集团将会成为他段枫的后宫！

　　只要这样一想，段枫就忍不住的打冷颤，他有把握回到河洛市之后将戚烟梦给推到，可是问题是如果推到了戚烟梦，后面蹦出一连串的女人，那就可就是大麻烦了。

　　段枫可以保证，戚烟梦绝对会大发雷霆，而且休想在碰戚烟梦。

　　看着段枫愁眉苦脸的模样，屈玲珑的脸上露出了幸灾乐祸的表情：“是不是有些不知道该如何收场？”

　　段枫情不自禁的点点头：“有点！”

　　“要不你在港台躲两天？”屈玲珑眨着眼睛对着段枫说道。

　　那眼神之中的意思不言而喻。

　　段枫急忙摇头道：“我还是回去吧！”

　　他可不敢和屈玲珑呆在一起，这女人有点逆天，而且她这妙曼的身材，在加上平时那肆无忌惮的话，以及那惹火的动作，段枫不敢保证自己很有可能被屈玲珑给逆推了！

　　所以左右衡量之下，段枫决定还是回去面对林忆如比较好。

　　毕竟段枫已经和林忆如发生了关系，而且戚烟梦也知道，为这事也怒过吵过，可如果要是要和屈玲珑纠缠不清，天知道会发生什么事情，而且听安琪儿的意思，最近她也会去河洛市。

　　是桃花运还是桃花劫？

　　对此段枫有些蛋疼，他感觉自己有时间应该去庙里面上柱香，求菩萨保佑，按照段枫心中所想，那就是他都请菩萨吃饭了，菩萨应该会庇护他一下吧？

　　如果让漫天神佛知道段枫心中的想法不知道会不会一巴掌将段枫这个不要脸的玩意给抽死。

　　屈玲珑很是不满的瞪了一眼段枫，眼神之中带着一丝的幽怨之色：“怎么你就这么怕我？”

　　“有点！”段枫心有余悸的说道。

　　屈玲珑在听到段枫的话后，气的胸前上下一阵的起伏：“难道我还能够把你给吃了不成，我又不是老虎？”

　　段枫小心翼翼的看着屈玲珑道：“玲珑你有没有听过那么一首歌？”

　　“什么歌？”

　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，遇到了千万……”段枫开始给屈玲珑哼唱了起来，别说还真有模有样的。

　　“你给我去死！”屈玲珑顿时恼羞成怒的顿时段枫踢出一脚。

　　段枫急忙弯身闪躲，顿时愣住了，他只感觉自己的鼻孔中有些热乎乎的感觉，喃喃自语的说道：“丁字的，而且还是白色，只是没遮住……”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，先是一怔，接着脸上立刻出现了一道红晕！

　　这个时候他才想起来，自己穿的是裙子，刚刚恐怕已经走光了，而且还被段枫给看光了！

　　“玲珑，你的身上的那根绳子好像不是死结，你要小心一些啊，别等下掉了！”段枫好心的提醒道，不过一脸的猥琐，不用猜都知道段枫心中在想什么。

　　屈玲珑在听到段枫的话后，脸上那道羞涩之意变得更加浓厚了起来：“段枫，你个混蛋，老娘我要宰了你！”

　　而就在这个时候，戚烟梦从卧室中走了出来，在看到面前的这一幕之后，脸上充满了疑惑，屈玲珑一脸的羞涩，不过在这羞涩之中却充满了怒意。

　　而段枫则是一脸的委屈，这事能怪他吗，他又不是故意的。

　　段枫在看到戚烟梦之后，立刻跑到了戚烟梦的身后：“梦梦，救命啊！”

　　屈玲珑此刻也已经到了戚烟梦的身边，语气有些不善的说道：“梦梦，你给我让开，让我拍死这个不要脸的东西。”

　　戚烟梦并没有按照屈玲珑的话去做，而是开口问道：“发生了什么事情，你们两个人……”

　　此刻戚烟梦心中满是疑惑，一向都是屈玲珑撩拨段枫，每次都把段枫给弄的脸色微红，可是现在怎么颠倒了过来，自己在卧室之中这一会的事情，发生了什么事情？

　　还没有等屈玲珑说话，段枫就急忙开口说道：“梦梦，你也知道，我们是被玲珑给喊起来的……”

　　“是啊，我知道！”

　　“她说她嫉妒你，嫉妒你有男人！”段枫再次急忙说道，他可不敢让屈玲珑说话，天知道这个疯女人会说出什么雷人的话！

　　所以段枫要说一段事实，然后自己在扭曲一段事实。

　　戚烟梦白了一眼屈玲珑道：“玲珑，你要是真的想男人了，我可以帮你介绍啊，你也不用这样嫉妒我吧，现在竟然还……”

　　“段枫，你怎么不说你……”

　　还没有等屈玲珑说完，就被段枫再次的打断道：“梦梦，她是嫉妒你找了这么一个帅的男人！”

　　“段枫，你个不要脸的东西，有本事你别……”

　　屈玲珑的话又说了一半就被段枫再次的打断道：“梦梦，其实玲珑还问我你们两个谁的身材比较好呢！”

　　本来被段枫连续打断自己的话屈玲珑心中充满了愤怒，但是在听到这句话后，立刻来了精神，双眸死死的盯着段枫，他倒要看看段枫怎么说。

　　戚烟梦也来了精神，女人和男人都喜欢攀比！

　　男人喜欢攀比权利，地位，金钱和女人，而女人则是喜欢攀比美貌，身材，男人以及珠宝等！

　　世间所有人不过都是浮尘，都落不了俗套，戚烟梦她当然也不会例外。

　　感受到两女炽热的目光，段枫深深的吸了一口气，把心中早就想好的话给说了出来：“要说身材吧，玲珑的是标准的魔鬼身材天使脸蛋！”

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上立刻露出了得意的神色，而且还对着戚烟梦露出了挑衅的意思。

　　戚烟梦在听到这句话后有些不乐意了起来，冷冷的说道：“段枫……”

　　“不过梦梦的身材也很好，是所有女人羡慕的S身材，凹凸又翘，那脸蛋更是……”

　　“更是什么？”戚烟梦急忙问道。

　　屈玲珑也是一脸迫不及待的看着段枫，她倒要看看段枫能够说出什么样的话。

　　“此脸蛋只应天上有，人间难得几回见！”段枫非常认真的说道。

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上顿时露出了一道得意的神色，挺了下自己挺拔的圣女峰！

　　屈玲珑在听到段枫的话后，顿时火冒三丈，感情段枫把自己说成了班花，而戚烟梦则是成了校花，这能是一个档次上面的吗？

　　“段枫！”屈玲珑咬牙切齿的说道。

　　感受到屈玲珑口中的寒意，段枫忍不住的打了一个冷颤，他就知道这种话会得罪屈玲珑，可是段枫已经决定，就算把屈玲珑得罪死了，也不能够得罪戚烟梦！

　　得罪戚烟梦要遭大罪，得罪屈玲珑，段枫可以去赔罪，而且大不了，段枫用身体去赔罪，他就不信自己在床上治服不了屈玲珑！

　　听到屈玲珑的话后，戚烟梦没等段枫开口就立刻说道：“怎么屈玲珑，难道我男人说了句实话，就要得罪你！”

　　屈玲珑冷哼一声：“段枫你给老娘睁开你的狗眼好好看看，我哪里不如戚烟梦，我哪里不比她大，不比她翘！”

　　戚烟梦的眼神瞬间也落在了段枫的身上，段枫顿时头皮有些发麻，怎么他妈的还要说啊。

　　在两人的注视之下，段枫无奈的咬牙说道：“你说的是事实，你那里是大，但很有可能是肥肉挤上去的，你的屁股是翘，不过也很有可能是垫了垫子！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，顿时咯咯的娇笑了起来，显然对于段枫的回答很是满意。

　　屈玲珑在听到段枫的话后，脸色立刻变得更加难看了起来：“你个混蛋，老娘身上都是真材实料，一点都不作假！”

　　“他不知道！”戚烟梦立刻说道！

　　“你……”屈玲珑在听到戚烟梦的话后，胸口前一阵上下起伏，深深的吸了一口气道：“段枫，你难道忘记了上次在金茂商场里面的更衣室，你都看了还亲了，还摸了，真假难道你分辨不出来吗？”

　　话音落下屈玲珑的脸上露出了一道明悟之色：“哦，我知道了，你怕说实话得罪梦梦！”

　　段枫在听到这些话后，脸色立刻黑了下来。

　　而戚烟梦的脸色也变得异常难看了起来，咬着牙从口中蹦出两个字：“段枫！”


第462章 启程河洛

　　中午十一点左右的时候，段枫和戚烟梦出现在了港台的机场。

　　不过戚烟梦的脸色依然有些难看，屈玲珑则是容颜焕发，脸上挂着得意洋洋的笑容，最苦的莫过于段枫，由于今天早晨的事情，段枫成了猪八戒照镜子里外不是人，本来想着把戚烟梦好好的夸赞一番，可是段枫最终还是小看了屈玲珑。

　　本来段枫是死不承认屈玲珑所说的话，可是屈玲珑却非要让段枫来摸下，甚至还要拉着段枫回房间，让段枫好好检查一下。

　　无奈之下段枫只好败北。

　　“段大哥，你这次走了什么时候再来港台啊？”方飞宇有些不舍的看着段枫问道，虽然段枫来这几天他们没有过多交集，但是段枫交给方飞宇练车的方法却很有效，虽然他现在还是做不到段枫所说的那样，但是他能够明显的感觉到自己的车技又提升了。

　　本来方飞宇还想着到时候让段枫给自己演示一下是怎么开的呢，可是现在完全没机会了，段枫和戚烟梦要回河洛市！

　　段枫对着方飞宇淡淡的一笑道：“不好说，也许很快，也许要几个月！”

　　方飞宇还想在说什么，屈玲珑已经开口了：“梦梦，等回到河洛的时候多让段枫给你买点木瓜吃吃，就能够……”

　　“屈玲珑你给我闭嘴！”戚烟梦一脸难看的说道。

　　屈玲珑似然不以为然，一脸媚笑的说道：“怕什么，本来就是没我的大！”

　　段枫顿时一脸黑线，急忙开口说道：“梦梦，我们走吧，别和疯婆娘一般见识，其实你的也不小，如果经过我……”

　　还没有等段枫说完，戚烟梦的眼神已经化成了两道利剑，直接架在了段枫的脖子之上。

　　感受到戚烟梦那冰冷而又带有杀意的目光，段枫急忙改口说道：“我们上飞机吧！”

　　戚烟梦没有说什么，而是扭头向着飞机上走去，而就在这个时候方飞宇急忙拉住了段枫问道：“段大哥，嫂子这是……”

　　“和屈玲珑斗架呢！”段枫趴在方飞宇的耳边轻轻说道！

　　方飞宇给了段枫一个同情的目光，此刻在方飞宇的眼中，屈玲珑就是段枫的女人，而且他还从段枫的身上让他总结出了一个道理，那就是老婆还是一个好，这样容易家和万事兴，像段枫这样女人虽然不少，身体上是享受了，而且还让很多男人羡慕嫉妒恨了，可是却总是吵闹、吃醋，这样的罪可不好受啊！

　　可是让方飞宇不解的是段枫都和戚烟梦一起回去了，戚烟梦还生什么气啊？

　　这让他百思不得其解，但是也不敢去问。

　　“我走了，有事给我打电话！”段枫看了一眼屈玲珑道。

　　屈玲珑含笑点头：“十天之后，我搞定这里的一切！”

　　段枫笑了笑没有在说什么，直接转身准备登机。

　　而就在这个时候屈玲珑突然说道：“段枫等回到河洛市之后，你要做一回小受！”

　　本来正四平八稳走着的段枫，在听到这句话后，一个踉跄差点没有摔倒在地，对于屈玲珑他真是服了，这女人平常对着自己发骚也就算了，可是现在这是什么场合啊！

　　方飞宇在听到这句话后，一脸崇拜的看着屈玲珑，在他心中段枫可是非常牛逼的存在，可是屈玲珑好像专门克制段枫一样。

　　看着段枫的背影，屈玲珑脸上的笑意瞬间荡然无存，取而代之的是一脸忧伤和羡慕。

　　她羡慕戚烟梦，羡慕戚烟梦有这么好的一个男人保护她，羡慕有这样一个男人为她遮风挡雨，羡慕……

　　段枫的身影终于消失在了屈玲珑的视线之中，微微的叹息了一声！

　　而就在这个时候方飞宇突然拍了下手说道：“坏了，我忘记告诉霍雪鄢，今天段大哥走了！”

　　而此刻段枫已经登上了飞机，他和戚烟梦坐的不是民用飞机，而是方家的私人飞机。

　　本来段枫是想去订票的，可是方飞宇来了私人会所，知道段枫要走后，就大包大揽的将飞机的事情给承包了下来。

　　这架私人飞机是方家从波音公司订购的一架豪华私人飞机，是以波音787梦想客机为原型重新打造的一架奢华私人飞机，最大航程可达一万六千多公里，高密度载客的话，大概能乘坐一百八十人左右，是国内为数不多的一架豪华私人飞机。

　　飞机内的装潢很奢华，触目所及皆是一片亮灿灿的金碧辉煌，随处可见的字画，客舱内有小型的酒吧，大屏幕投影，舒适的真皮长沙发和茶几，甚至客舱后部还单独开辟出一个休息间，休息间里有一张大床和各种精巧玲珑的家具电器。

　　段枫踩着红地毯，将飞机内的装修全部给扫视了一遍，但是脸上却没有任何惊讶之色。

　　以前他就乘坐过豪华的私人飞机，而且还是很多次，但是段枫不得不承认方家的这架私人飞机装修的很上档次，有浓浓的华夏风，却又不失欧洲的浪漫！

　　登上飞机后给人的感觉就像是回到了家中一般！

　　难怪那么多人梦想着当富豪，原来做富豪的日子如同生活在天堂一般，想想同样是到一个地方，穷人挤汽车，挤火车，中产阶层则挤在普通民航客机经济舱的狭小座椅里，连动弹一下都困难，而那些大富豪却可以舒舒服服躺在专属于自己的私人豪华飞机的休息间大床上，摆着各种想摆的姿势，美美的睡上一觉就到了，而且还可以在飞机上面摆弄着各种女人！

　　这就是差距，是阶级的差距！

　　阶级这种东西是一道鸿沟，一道很难让人跨越的鸿沟。

　　段枫没有任何的犹豫直接向着戚烟梦所在的位置走去。

　　看到段枫也登上了飞机，四名穿着蓝天制服，长相甜美的空姐立刻走了过来，手中端着各种精致的小吃，以及零食！

　　“欢迎段先生和戚小姐登机，这是为你们准备的饮料以及小吃和零食，请您慢用！”空姐的声音显得异常的动听。

　　段枫对着四名空姐微笑点头示意，而戚烟梦依然是一副冷冰冰的模样，好像谁欠她钱一样。

　　“如果两位还有什么需要的话，您叫喊我们！”

　　“我知道了！”段枫淡淡的说道。

　　四名空姐没有说什么，而是直接离去，将这诺大的空间留给了戚烟梦和段枫。

　　“梦梦，还生气呢？”

　　戚烟梦冷哼一声：“段枫，你是不是摸过屈玲珑？”

　　段枫很不想承认，但是戚烟梦那咄咄逼人的眼神，让段枫不得不点头。

　　“那你有没有上她？”戚烟梦非常直接的问道。

　　这让段枫满头冷汗，这也太犀利了吧！

　　“没有，绝对没有，我保证，只是她一直勾引我，我一直处于一种被迫的状态！”段枫急忙表态道：“梦梦你要相信我！”

　　“我相信你！”戚烟梦点点道：“那你能不能够告诉我，今天你偷看屈玲珑到底是怎么一回事吗？”

　　段枫此刻真的不知道该说什么好，这个屈玲珑也真是的，什么都告诉了戚烟梦，这下可好，上了飞机之后，戚烟梦直接来了一个包公怒审陈世美！

　　“我说她是故意诱惑我的，你信吗？”

　　而就在这个时候空姐那甜美的声音传出：“飞机马上起飞，请段先生和戚小姐检查下是否系好了安全带！”

　　段枫和戚烟梦早就系好了安全带，所以无需多做检查！

　　飞机在跑道上加速滑行一段以后，带着一声呼啸直插蓝天。

　　戚烟梦看了看段枫没有说什么，潜意识里面算是相信了段枫的话吧，毕竟屈玲珑是什么人，她戚烟梦还是很清楚的。

　　段枫看到戚烟梦不在追问后，心中长舒了一口气，看着舷窗外的蓝天白云，心情却跟外面的晴朗天气完全相反。

　　回到了河洛市，遇见了林忆如怎么办，段枫倒不是担心自己遇到林忆如怎么办，而是担心戚烟梦和林忆如要是碰撞起来自己应该怎么办！

　　是站在一旁呐喊助威还是沉默？

　　无论是哪一种，段枫感觉都有些头疼，这两个女人都不是省油的灯，别看林忆如平时对段枫百依百顺，什么都不计较，哪怕是段枫说他有老婆，林忆如也是淡然一笑不在乎。

　　可是段枫知道，林忆如之所以不在乎是因为她不知道自己的老婆是谁，或许林忆如潜意识里认为段枫还不想结婚，想在玩两年，所以才杜撰出了这么一个老婆！

　　事实上段枫想的，也和林忆如心中想的相差无几。

　　看着段枫一脸沉思的模样，戚烟梦突然开口问道：“段枫，那你老实告诉我，我和屈玲珑这里谁的大？”

　　戚烟梦的声音让段枫从思考中回过神来，瞅了一眼戚烟梦的圣女峰，然后讪讪一笑道：“梦梦，其实吧，太大了容易下垂……”

　　“那就是屈玲珑的大了！”

　　女人就是这么一个奇怪的动物，她在意自己的胸是不是比别的女人大，屁股是不是比别的女人的翘，身材是不是比别的女人好，这是她们潜意识里面所对比的，任何女人都不会落了这个俗套！

　　看着戚烟梦的眼神，段枫最终还是点了点头，没办法确实是屈玲珑的稍微大那么一点：“不过梦梦，你千万不要太在意，等过几年屈玲珑肯定羡慕你，她的下垂比较快，你的依然会坚挺如山！”


第463章 龙爷派来的人

　　没有人知道，在段枫和戚烟梦乘坐飞机离开之后，机场的一个角落之中走出了一个男人，男人穿着一件蓝色的格子的上衣，下身穿着休闲裤，脚上的皮鞋非常的光亮！

　　表情冷漠，冷漠中流露着阴沉，眸子中闪烁着道道的精光：“段枫，这次你很幸运，龙爷没有让我在港台出手！”

　　说着男人拿出了手机拨通了一个电话：“目标已经离开了港台，下一步计划应该怎么做？”

　　片刻之后，听筒里面传来了一道沙哑的声音：“你也从港台回来，等候龙爷的下一步计划！”

　　“我明白了！”男人的语气之中有一丝的不爽：“为什么这次龙爷不让我出手？”

　　“你出手必死，他的实力又提升了，你已经不是他的对手了。”电话里面那道沙哑的声音再次传入到了男人的耳中：“而且山口组以及甲贺流的忍者全部都被杀了，最为重要的是甲贺流的忍者不是段枫杀的，你应该知道这代表着什么吧？”

　　男人在听到这句话后瞳孔猛然一缩：“他身边有高手在暗中随行。”

　　“你明白就好，龙爷不想让你做无谓的牺牲，所以才没有让你出手，不然的话现在的你以前是一具尸体了！”

　　男人浑身上下忍不住打了一个冷颤，能够将甲贺流这次派来的所有忍者都杀了，这样的人绝对不简单。

　　“而且克洛菲勒家族的安琪儿在港台，你如果动段枫的话，就是要和她为敌，你现在知道为什么欧洲那些异能者也没有出手了吗？”

　　“原来如此！”男人的心中瞬间犹如明镜一般，这次段枫来港台可以说是牵动了很多的势力，但却只有岛国的忍者出手了，这让他百思不得其解，现在看来都是安琪儿在背后捣鬼，怪不得段枫没有遇到厉害的对手。

　　不过如今段枫回了河洛市，那些势力恐怕也会忍不住的跟过去吧，到时候必定会出手。

　　“回来吧，龙爷有别的事情吩咐你做！”

　　“我马上动身回去！”

　　“记住，不要从港台坐飞机离开。”

　　“我明白！”男人直接挂断了电话，嘴角露出了一道嗜血的笑意：“段枫，安琪儿没有随你去大陆，我倒要看看你怎么对付那些外来的势力，不过这样也好，最起码我们可以坐山观虎斗！”

　　话音落下，男人转身离开了机场内！

　　他刚离开后，葬天的身影就立刻出现在了阳光之一，依然一声黑袍将他包裹的非常严实，让人看不到他的面貌：“想活着回去，可能吗？”

　　话音落下，葬天立刻消失在了阳光之下！

　　是的，消失！

　　而且还是非常彻底的消失，仿佛他从来都没有出现过一般，如果那个男人在这里的话，肯定会惊的一声冷汗，对方竟然一直隐藏在暗中，他竟然没有丝毫的发觉，若是葬天当时偷袭与他，恐怕他早就死了！

　　此刻那个男人已经向着中港城码头赶去，他要坐船到花城，然后从花城再坐飞机离开。

　　男人坐在车中，不知道为何眼皮一直跳个不停，而且心中有些不安，仿佛有什么大事要发生一般，这让他的眉头紧紧的皱在了一起。

　　看了看时间，然后看了下计程车所到的位置，男人直接说道：“在前面十字路口下车！”

　　片刻之后，男人从车上走了下来，可是心中的不安越来越强烈了起来，这让他感受到了一丝的不妙，长时间处于黑暗中使得他养成了良好的警惕性，也正是因为这警惕性多次救了他的命！

　　男人下车之后，健步如飞一般向着前方走去，不过全部走的都是近路！

　　一直跟随他的葬天在看到这一幕之后，喃喃的说道：“真是上天有路你不走，地狱无门你偏要走进来。”

　　本来葬天是打算在码头动手的，可是现在看来已经完全没有了这个必要，自己等下就可以解决掉对方。

　　不知道跟了多久，葬天终于找到了一丝的机会，二话没说，右手伸出，白光一闪，只见葬天的身影犹如一道离了弦上的弓箭一般，速度快到了极点！

　　男人顿时感觉到一股强烈的死亡气息将自己给笼罩，刹那间急忙回头，映入眼帘的则是一道白光，男人脸色顿时大变，条件反射性的闪躲。

　　可是最终还是晚了一步！

　　“噗嗤！”

　　利刃直接将对方的左手给切掉了，顿时鲜血犹如喷泉一般，向着一旁喷洒而出，阳光下鲜血显得异常的刺眼！

　　男人的脸色瞬间变得苍白了起来，脸上已经挂满了冷汗，肩膀之上顿时传来剧烈的疼痛，但是他却咬着牙没有让自己喊出来，甚至连冷哼一声都没有！

　　“你是谁？”男人看着葬天冷冷的问道。

　　他终于知道为什么自己心中不安了，原来有这么一个高手跟在自己的身后要杀自己。

　　葬天斩断了对方的一条手臂之后，并没有着急动手，而是轻声说道：“杀你的人！”

　　“谁派你来的？”

　　“段枫！”葬天语若寒霜的说道。

　　原来在段枫准备离开港台的时候就已经通知了葬天，让葬天留意一下有没有什么尾巴跟着自己，在港台的这几日段枫总感觉那里不对。

　　按照段枫和龙爷交手只几次的感觉，龙爷不可能放过这么一个好的机会，可是他却没有动手，这就立刻引起了段枫的注意，所以他让葬天隐藏在暗处，如果发现龙爷的人，立刻杀了！

　　危险还是扼杀在摇篮之中比较好。

　　男人在听到这句话后，心中猛的一颤，这个男人就是段枫身边隐藏的那个高手吗？

　　“受死吧！”话音落下葬天动了，这次他没有在用利刃，而是直接双拳向着男人砸了过来。

　　恐怖的拳风顿时刮起了一阵强烈的旋风。

　　拳未至，拳风已到！

　　男人心中一惊他能够感觉到葬天这双拳之中恐怖的力量，心中危机感瞬间倍增，甚至连灵魂都颤抖了起来。

　　如果他没有被葬天斩断一条手臂的话，或许还有一战之力，但是现在他已经连和葬天战的资格都没有了。

　　慌乱之下，男人急忙挥出右拳！

　　“砰！”

　　两拳相撞一声闷响，男人还没有来得及后退，葬天的另外一拳已经砸在了对方的肩膀之上，顿时鲜血四溅！

　　男人直接倒在了地上，恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，再加上失血过多让他的意识更是变得有些模糊。

　　吧嗒！吧嗒！

　　在他模糊的注视中，葬天再次迈起脚步，步伐从容地超他走来。

　　这一刻，葬天那清脆的脚步声就仿佛来自地狱的魔音一般，袭击着男人的内心，他的身子忍不住哆嗦了起来，下意识地要挣扎着起身。

　　可是还没有等他站起身，葬天已经再次的踢出一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，挣扎起身的男人再次被葬天踢倒在地。

　　“砰！”

　　接着葬天再次的踢出了一脚，直接让男人飞出了数十米，身体再次与地面做了一个亲密的接触。

　　“告诉我，你是谁？段枫身边怎么可能有你这样的高手！”男人的声音显得有些微弱。

　　在黑袍的包裹下没有人能够看到葬天此刻是一种什么表情，但是凭借感觉来猜的话，应该是一副悲天悯人的模样吧！

　　“为什么不能够有我这样的高手？”葬天的声音有些戏虐般的说道：“真不知道你们龙爷的脑袋是不是被门给挤了，竟然敢找我主人的麻烦！”

　　男人迷糊的睁开了双眸，一脸恶毒的看着葬天道：“龙爷是不会放过你的，包括段枫！”

　　“不放过我们？”葬天冷笑一声：“我们还没有打算放过他呢，一而再再而三的挑战我们主人的无上尊严，如果不是主人不想动用我们，就凭龙爷也配和他斗！”

　　葬天的声音之中充满了不屑，可是龙爷真的不配合段枫斗吗？

　　段枫有底牌，难道龙爷就没有底牌吗？

　　明知段枫是清风的徒弟依然敢动手，这其中的答案已经不言而喻了。

　　“不可能，龙爷是最强的，剑主刀主不出，无人敢于之争锋！”男人一脸狰狞的说道。

　　“如果我说我家主人是勇绝之剑鱼肠剑之主呢！”

　　“这不可能！”男人在听到这句话后，瞳孔猛然收缩，葬天的话让他无法相信，段枫怎么可能会是鱼肠剑之主呢！

　　要知道鱼肠剑可是逆理悖序而生，是用来弑君杀父的，段枫怎么可能会是鱼肠剑之主呢！

　　“没有什么不可能！”葬天淡淡的说道：“现在你感觉我家主人有没有能耐将你们所谓的龙爷连根拔起！”

　　男人在听到葬天的话后，眸子之中再也没有一丝的色彩，如果段枫真的是鱼肠剑主的话，那么龙爷想要斗的过段枫很难，很难！

　　要知道华夏剑主和刀主的责任是守护国家，而且每位剑主都有一批强大的势力，而且当遇到特大危险的时候，他们可以召集所有的剑主全部出世，以稳定国之根本，守护国家的利益！

　　这千百年所积累的势力有多庞大没有人知道，也没有任何剑主显露出来过，因为他们一个个都是天赋卓越之辈，一个个都能够在不用动用这些势力的情况下，将所有的危险铲除！

　　突然男人的脑海中闪过一道当初龙爷所说的话，那溃散的眸子之中顿时露出了一道光芒：“剑主又如何，龙爷照样可以杀之！”


第464章 狗血事件

　　下午将近三点到时候，飞机抵达了河洛市，飞机在机场的上空盘旋一周，收到指挥河洛市机场指挥中心指示后，在指定的跑到平稳降落！

　　当飞机停稳之后，美丽的空姐立刻打开了舱门，段枫和戚烟梦一同走下了飞机！

　　本来按照戚烟梦的意思是请这次的机场和这些空姐吃顿饭的，可是却被拒绝了，毕竟他们是在给方家打工，没有方家人的命令他们是不敢停留的，无奈之下戚烟梦只好让他们随意！

　　回到河洛市之后，戚烟梦浑身上下明显的送了一口气，在港台这些天，她可谓是精疲力尽啊，终于回家了，她怎么可能会不感到轻松呢？

　　而段枫也不再是一脸的严肃，取而代之的是一脸笑嘻嘻的模样！

　　“梦梦，我们等下是回家还是去公司？”段枫看着戚烟梦问道！

　　戚烟梦犹豫了一下道：“我打算先回公司看看，等下在回家，你要是累了的话就先回家吧！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫深深的叹息了一声，他心中早就猜到了戚烟梦要去华泰集团，毕竟戚烟梦是女强人，从某种角度来说戚烟梦的心中是以事业为重，然后再是家！

　　这就是娶女强人的悲哀之处，无论什么时候事业才是第一位！

　　“我也随你回公司，这么长时间没去了，不知道还有没有人认识我！”段枫轻声说道！

　　戚烟梦白了一眼段枫道：“你是想着回去看美女吧！”

　　呃！

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一怔，然后嘴角露出了一道苦笑，他心中确实有这个想法，不过是只是像单纯的去看一下而已！

　　只是单纯的想去看下而已，没有别的意思，如果真发生点什么……

　　“被我说中了吧？”看着段枫的模样，戚烟梦再次开口说道。

　　段枫注视着戚烟梦问道：“梦梦你是不是知道她回来了？”

　　段枫口中的她无非就是林忆如！

　　戚烟梦点点头道：“你不是也知道吗？”

　　“我是今天听屈玲珑告诉我的！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸上微微露出了惊讶之色，但是心中却是一喜：“这么说你这么多天没有和林忆如联系过？”戚烟梦不动声色的问道！

　　段枫重重的点了点头：“没有，从丰原市回来之后就基本上没有联系过，在港台更是没有！”

　　“真的？”

　　“恩！”

　　听到段枫的回答后，戚烟梦的脸上瞬间挂满了笑容，直接伸出手一脸亲昵的挽住了段枫的胳膊，脸上的笑意再也没有丝毫的隐瞒。

　　而段枫则是微微一怔，戚烟梦这前后的变化，让他有些疑惑。

　　其实戚烟梦这样的转变很简单，完全属于恋爱中小女人的姿势，在戚烟梦的心中，她是认为段枫是为了自己才没有理会林忆如的，所以戚烟梦才会如此的转变。

　　“梦梦……”

　　“怎么，难道本小姐挽住你，你还不乐意？”戚烟梦小嘴微微撅起，看着段枫问道，那模样甚是可爱。

　　“没有，没有！”段枫急忙摇头，开玩笑，自己有什么不愿意的，就算戚烟梦这样搂着他的胳膊去公司他也没有意见。

　　“那不就行了！”戚烟梦和段枫两人有说有笑的向着机场外面走了出去，那模样就像是出去度蜜月的小两口归来后，感情日益增加的模样。

　　走出机场后，段枫深深的吸了一口气，急忙从身上摸出一根香烟，给自己点燃，这么长时间没有抽烟，还真的有点憋屈。

　　看着段枫又点燃了香烟，戚烟梦的眉头微微有些皱了起来：“段枫，你什么时候能够戒烟？”

　　“戒烟？”段枫有些疑惑的看着戚烟梦问道：“戒烟干嘛？”

　　戚烟梦白了一眼段枫，然后轻声细语的说道：“爸妈不是说想让我们要个baby吗？”

　　话音落下戚烟梦那俏脸之上出现了一道红晕。

　　而段枫在听到这句话后，完全石化在了那里，脸上写满了不可置信，戚烟梦竟然说要个孩子，这……这……

　　一时间段枫感觉幸福来的太快了，来的太猛烈了，让他有些措手不及。

　　但是随即段枫就恢复了过来，看着戚烟梦，一脸惊喜的问道：“梦梦，你是说我们可以要个孩子？”

　　戚烟梦红着脸点了点头，从港台回来的时候戚烟梦已经打定了主意，和段枫圆房，当然前提是段枫不要在惹怒她，不然想圆房，做梦的时候！

　　“戒烟啊！”段枫想了一下道：“随时都可以！”

　　戚烟梦没有在说什么，而是一副小鸟依人的模样，就差直接贴在段枫的身上了。

　　“走吧，我们先回公司，其他的事情，晚上在商量！”戚烟梦细弱蚊声般的说道。

　　“恩！”段枫没有在说什么，直接和戚烟梦向着外面走去。

　　而就在这个时候，段枫的身后突然传来一道脆响：“段枫！”

　　段枫在听到这句话后，脚步戛然而止，扭头看去，段枫的脸色立刻黑了下来，尼玛，怎么在这里遇到了她！

　　只见在段枫的身后，站着一个女人，从外面上看最多也就是三十岁左右的模样，或许是因为保养好的缘故吧，看上去非常年轻！穿着一件天蓝色的裙子，脚下则是一双高跟凉鞋。

　　暴露在外的肌肤雪白，犹如少女一般。

　　但是整体的气质却像是五十多岁！

　　那份被时间而沉淀的气质是无法抹去的，而且那眼角的鱼皱纹，虽然很浅，但是依然能够看到，所以她应该在五十岁左右！

　　这个女人不是别人正是董馨菲的母亲赵岚岚！

　　赵兰兰前几日去了一趟京城，没有想到在回来的时候竟然遇到了段枫，这让她脸上挂满了笑意，要知道在赵岚岚的心中，段枫可是她的准女婿啊！

　　戚烟梦也扭头看去，赵岚岚的身影也出现在了她的视线之中。

　　赵岚岚在看到戚烟梦之后，脸上的笑意瞬间凝固，一脸的难看，可以说那双眸子之中已经布满了寒意。

　　眼看赵岚岚距离段枫越来越近，段枫就感觉自己的身体越来越冷！

　　“段枫，她是谁？”赵岚岚走到段枫的面前，直接问道，不过语气不是那么的友好，而且脸上再也没有那种老丈母娘看女婿，越看越喜欢的表情。

　　段枫刚想开口说话，就听到戚烟梦问道：“你又是谁？”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，心中顿时一阵哇凉哇凉的，这下完了！

　　他能够感觉到赵岚岚眼神之中的愤怒，能够感受到戚烟梦眼中的不善。

　　“我是谁？”赵岚岚冷笑一声：“我是段枫他丈母娘，你又是谁？”

　　“你是他丈母娘？”戚烟梦的秀眉立刻皱在了一起，脸上的寒意也变得浓厚了起来：“段枫，她是你丈母娘，那我妈是你什么！”

　　“丈母娘！”段枫一阵头皮发麻，自己今天怎么就这么点背，在这里遇到了赵岚岚，而且还不给自己说话的机会，就要和戚烟梦吵起来。

　　赵岚岚在听到这句话后，微微一怔，随即扬起巴掌，就对着段枫呼啸而去。

　　“啪！”

　　还没有等段枫反应过来，赵岚岚的巴掌已经呼啸而来，直接抽在了段枫的脸上！

　　这一巴掌把段枫给打蒙了，把戚烟梦也给打愣了，同时也吸引了无数人的目光。

　　段枫只感觉脸上一阵火辣辣的，他心中根本没有想过赵岚岚会动手，而且还是对自己对手，还是在自己和戚烟梦说话的时候，这……

　　“好你个段枫啊，我说我最近让我女儿带你去我家，我女儿总是推三阻四的不答应，原来你在外面养了小三，找了情人……”

　　“阿姨，我……”

　　段枫刚开口，就被赵岚岚给打断道：“你给我闭嘴！”

　　说着赵岚岚一脸怒意的看着戚烟梦：“我一看你就不是什么正经人家的女人，眉宇之间透露着一股骚气，一双媚眼专门勾引男人……”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸色彻底的寒了下来，刚刚赵岚岚抽打段枫一巴掌的时候，她心中就充满了怒意，现在，她还被赵岚岚职责自己是小三，勾搭有妇之夫，戚烟梦心中的怒火蹭蹭的上升！

　　戚烟梦刚想说话，就听到赵岚岚再次开口说道：“你个骚狐狸，毁坏人家的家庭很好是吗，很爽是吗？”

　　“你给我闭嘴！”戚烟梦语若寒霜般的说道。

　　“闭嘴？”赵岚岚冷笑一声，直接喊道：“各位来给我评评理啊，当小三竟然还当出理来了，你们都过来看看啊，这女人怎么就这么不要脸呢！”

　　此刻的赵岚岚完全就犹如泼妇一样。

　　段枫完全石化在了当场，事情变化的太快了，让他有些措手不及，等想开口的解释的时候，事情已经完全被闹大了。

　　这下可好了！

　　“段枫，你告诉我，除了我之外，你到底娶了几个女人？”戚烟梦被这么多人给围观，心中的愤怒自然不必多说！

　　段枫刚想开口说话，赵岚岚就立刻开口说道：“段枫，你上次可是还和我女儿睡在一起了呢！”

　　戚烟梦在听到这句话后，脸上完全的冷了下来，一副要暴走的模样！

　　而段枫的脸色彻底的黑了下来！


第465章 去警局解释

　　机场本来就是交通要地，人流非常的多，而且还都是一些五湖四海，三教九流的人，当看到面前的着一幕之后一个个都纷纷围了上来。

　　毕竟没事看热闹是华夏人的天性，而且一般都会有人火上浇油的。

　　更何况现在还是丈母娘围堵女婿和小三，这绝对是一个爆炸性的新闻啊，以前只听说妻子围堵小三，现在来了一个丈母娘围堵女婿和小三，这绝对能够上明天的报纸头条啊！

　　此刻戚烟梦心中别提有多愤怒了，她长这么大被人围观的次数也不少，但那都是商业上，现在被人围观，可是被人认为是不要脸的狐狸精啊，两者可谓是天壤之别啊！

　　“这个，阿姨，你误会了……”

　　段枫不开口还好，这一开口，赵岚岚更是愤怒：“好你个段枫啊，你个衣冠禽兽，我亲眼都看到了还能够有假不成，难道你想做现代版的陈世美！”

　　而就在这个时候，围观的路上纷纷开始议论起了段枫！

　　“现在的男人果然都每一个好东西！”

　　“都打着谈恋爱的旗号，玩不要钱的女人，真他妈的不是东西！”

　　总之这些话很多人都在谈论，但说这些话的基本上都算是穷人，男人占少数部分，大部分还是女人再说。

　　戚烟梦的脸色变得更加的难看了起来：“段枫，今天这事你要是不给我一个交代，回家我让爸打断你的腿！”

　　戚烟梦也发飙了，被这么多人围观，而且还被这么多人议论，谁受的了，更何况戚烟梦在河洛市还是一个公众人物，这样的事情若是传出去，不仅抹黑她自己，还会给华泰集团带来负面的影响。

　　更何况此时已经有一些好事者，拿出手机开始拍摄这精彩的一幕了。

　　“哎呀，好大的魄力啊，打断他的腿，你以为你是谁啊，你不过是一个小三，小三你懂吗？”赵岚岚指着戚烟梦说道。

　　被赵岚岚这么一指，戚烟梦的脸色变得更加难看了起来。

　　而此刻段枫心中别提有多苦逼了，如果早知道帮董馨菲的忙，会帮出这么一件麻烦事情的话，打死他他都不干。

　　“赵阿姨，她真是我老婆，我和您女儿……”

　　“段枫，你是不是打算吃干净了抹嘴不认账！”赵岚岚再次打断了段枫话，一脸凶神恶煞的问道。

　　“我……”段枫张了张嘴，一时间不知道该怎么说，难道告诉赵岚岚，那夜自己喝醉了，什么都没干，可是这句话说出来谁相信啊！

　　酒后乱性可是男人的本性！

　　所以这句话段枫打死是不能说的，不然这场面会越来越大！

　　“段枫，好啊你，你竟然背着我找了这么多女人……”

　　“梦梦天地良心，这个真不是，我和她女儿真没什么关系！”段枫也急眼了，他能够看出来此刻戚烟梦是真的生气了，而且还是很愤怒的那种。

　　本来段枫都在心中开始准备构造造人计划了，这下倒好，别说造人了，今天晚上回去不被戚烟梦揍就是菩萨保佑了。

　　“好你个现代版的陈世美啊，我女儿那点对不起你了，你给我说，这个女人有什么好的，是比我女儿有钱还是比我女儿长的漂亮！”赵岚岚在听到段枫的话后顿时不乐意了起来。

　　而就在这个时候，一阵警车嗡鸣声传来！

　　段枫在听到警车的嗡鸣声之后，顿时长舒了一口气，尼玛，终于有救了，不知道是哪位好心人给报警了。

　　段枫心中此刻对替自己报警的这个人心中充满了感激，如果这个人这个时候站出来，没准段枫一个激动送他百八十万呢！

　　警车很快就到了人们所围观段枫的地方！

　　车门打开，从上面走下来了一个身材高挑的女警，女警穿着一件白色的衬衫，外面套着一件黑色的小西服，将那丰满的圣女峰挤得几乎要蹦出来，下身是一件超短裙，修长的大腿套着黑丝袜，一双黑色的高跟鞋，这一切无不吸引着所有男性的眼球。

　　而且这个女人的眉宇间散发着一种英气，给人一种英姿飒爽的感觉！

　　这个女人不是别人，正是河洛市警局的警花——张舒婷！

　　“大家让一下，让一下！”张舒婷直接喊道。

　　所有人回头看去，发现是警察之后，都情不自禁的让出了一条小路。

　　段枫在看到张舒婷之后，顿时眼前一亮：“张警官，你真是我亲娘啊，快，快来救命啊！”

　　张舒婷在看到段枫之后也是微微一怔，当听到段枫的话后，眉毛轻轻一挑，一脸不善的说道：“我有那么老吗？”

　　段枫急忙讪笑到：“您一点都不老，都不老！”

　　张舒婷非常认真的看着段枫说道：“不过你要是真想给我当儿子，我可以考虑一下！”

　　段枫顿时无语，怎么两天没见，张舒婷说话变得这么犀利了。

　　其他人也是怔住了，感情这个男人有关系啊，怪不得敢找小三，而且还一脸的不惧，这要是换成自己，自己也不害怕。

　　“这位警官，你来的正好，帮我把这个狐狸精抓起来，关她几天，让她知道破坏别人家庭的后果！”赵岚岚才不管段枫认识不认识张舒婷，立刻对着张舒婷说道。

　　张舒婷在听到这句话后，看了一眼赵岚岚，然后扭头看去，当看到戚烟梦后顿时怔住了，一脸不可思议的说道：“这位阿姨，您说她是狐狸精？”

　　“就是她，你看她现在还挽着我女婿的胳膊呢，太不要脸了，一点都不知道羞耻，女人的脸面都是被这样不要脸的女人给丢尽的！”赵岚岚此刻说话犹如打机枪一般，哒哒哒的！

　　张舒婷顿时一脸黑线，河洛市商界明珠戚烟梦需要当小三，而且段枫什么时候和戚烟梦离婚了，自己怎么什么都没有听说啊！

　　这他妈的什么事啊！

　　张舒婷瞟了一眼段枫，在看到段枫那一副委屈的模样之后，心中立刻露出了得意的笑容！

　　按照张舒婷的想法，那就是段枫活该，让他天天围着女人转，这下遭报应了吧！

　　“梦梦，你什么时候沦落到当小三了，还有你们两个什么时候离婚了，我怎么什么都不知道啊？”虽然张舒婷心中有些幸灾乐祸，但依然还是选择了实话实说。

　　赵岚岚在听到这句话后怔住了，他们两个是夫妻，那自己的女儿是什么？

　　一时间赵岚岚脸上火辣辣的，她感觉自己的脸上被人狠狠的抽了一把！

　　但与此同时，赵岚岚心中升起了一份疑惑，会不会是因为他们认识才这样说的！

　　这样一想，赵岚岚立刻确定了这个想法绝对是真的，自己的女儿是不可能去给别人当小三的。

　　“警官，你不会是因为和他们认识才这样说的吧？”

　　张舒婷无奈的叹息了一声，看了看众人道：“算了，你们还是跟我回警局一趟吧，对了，阿姨顺便您也给您女儿打个电话，让她过去吧，她去了不用我解释什么都清楚了！”

　　对于张舒婷的话，段枫非常的赞同！

　　“梦梦……”

　　“段枫，今天这事你要是不给我一个合理的解释，后果自负！”戚烟梦冷冷的说道。

　　话音落下，自己就走上了警车。

　　看着戚烟梦走上了警车，段枫无奈的叹息了一声，这事情搞的，段枫心中别提有多憋屈了，而且还被赵岚岚给抽了一巴掌，段枫感觉自己比窦娥还要冤枉。

　　赵岚岚也是冷哼一声，对着段枫说道：“段枫，等下你要是不能够给我一个合理的解释后果自负！”

　　话音落下，赵岚岚也主动的走上了警车，唯独留下段枫一人在那里唉声叹气。

　　“怎么，段大公子，也有头疼的时候！”张舒婷似笑非笑的看着段枫。

　　段枫无奈的叹息了一声：“舒婷，你是知道我和梦梦……”

　　“我知道，可是你不一样勾搭了人家的女儿吗，现在有好戏看了！”张舒婷脸上立刻露出了一道得意的笑容：“怎么你还不打算上车？”

　　“能不能让我抽根烟，安慰下我那受伤的心灵！”说着段枫从口袋中给自己摸出了一根香烟点燃了！

　　张舒婷没有催促段枫，在她看来，就算能够解释清楚，回家之后戚烟梦不让段枫跪遥控器，也要让他跪仙人掌，当然最差的一点就是打地铺睡觉！

　　“大家都散了吧，散了吧，这是一个误会，误会！”张舒婷开始驱散起了人群，毕竟这里是河洛市的机场，交通要地，如果所有人一直围在这里，很容易造成人群拥挤的！

　　围观的路人在听到张舒婷的话后，一个个也都纷纷散去，毕竟两个女人都上了警车，就算他们想看戏也看不成了，除非跟着一起去警察局！

　　可如果没事谁愿意去哪里啊！

　　片刻之后段枫的香烟燃完了！

　　“现在可以走了吧？”张舒婷看着段枫问道。

　　“走吧！”段枫抬头看了一下蔚蓝的天空，天空虽然很蓝，但是段枫的内心却很阴暗，而且他决定了这次事情之后，自己一定要去烧香拜佛，求菩萨保佑，不然这样一路倒霉下去谁都受不了！

　　看着段枫走上了警车，张舒婷打了一个响指，脸上露出了一道迫不及待的笑容！


第466章 帮张舒婷破案

　　公安局办公大楼高高挂着一个硕大的警徽，松枝托起盾牌，盾牌上的长城和国徽在阳光的照耀下闪闪发亮，给人一种安全和庄严之感。

　　一般而言这里都是罪犯要进去的地方，也是所有罪犯最恨的地方！

　　如今段枫不是罪犯，可是依然踏进去了。

　　不过这次进去，没有像以前那样把段枫给带进审讯室，而是给他们单独准备了一间房，茶水供上！

　　房间中，戚烟梦脸若冰霜，时刻都有可能会暴走的模样，赵岚岚也的脸色也不好，死死的盯着戚烟梦，眼神中目光的含义不言而喻！

　　一股火药味开始在四周弥漫开来，两人虽是都很有可能再次大战！

　　段枫被夹在中间，心中别提有多难受了，他感觉自己现在就是夹心面包，无论是赵岚岚还是戚烟梦，只要两人有一个发力的，他就不好受！

　　而张舒婷看了一会戏之后就出去，不知道做什么去了！

　　良久之后，段枫看了一眼赵岚岚道：“赵阿姨，我……”

　　“哼！”赵岚岚冷哼一声，直接扭过头！

　　看着赵岚岚的模样，段枫无奈的叹息了一声，扭头看向戚烟梦，一脸谄媚的笑容：“梦梦我……”

　　戚烟梦同样冷哼一声，扭过头，直接无视了段枫。

　　看着两人的模样，段枫终于有爆发的趋势了，直接从沙发上站了起来，向外面走去！

　　都他妈的这么难伺候，老子不伺候了，这样总行吧！

　　反正都要死，既然能够死的高大上，何必要选择死的窝囊。

　　看着段枫头也不回的向着外面走去，戚烟梦突然冷声道：“你去干嘛？”

　　“去尿尿！”段枫没好气的说道。

　　“我也去！”

　　“你去帮我把二弟给扶出来吗？”段枫说话的同时直接走出了门外，将门给关上了。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，一怔。

　　而就在这个时候，赵岚岚阴阳怪气的说道：“狐狸精就是狐狸精，看到段枫走了，心中立刻没了底气！”

　　“你……”戚烟梦心中早就憋了一团火，无处可发，如今在听到赵岚岚的话后，心中的怒火变得更旺盛了起来：“等下你女儿来了，你就会知道谁是毁坏别人家庭幸福的小三了！”

　　话音落下，戚烟梦深深的吸了一口气，在心中告诫自己，冲动是魔鬼，冲动是魔鬼！

　　而此刻段枫走出房间后，深深的吸了一口气，给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了起来，他感觉自己若是再在里面待下去，马上就会成为电视里面所说的炮灰！

　　走出房间后，段枫就看到张舒婷一脸焦虑的模样，在警局里面来回走动。

　　段枫直接走了上去，看了一眼张舒婷问道：“又发生了什么事情，眉头皱成这个样子，难道你家里死人了！”

　　“你家里才死人了呢！”张舒婷没好气的瞪了一眼段枫道：“一个案子，已经在手中好几天没有破了……”

　　“什么案子给我说说呗！”段枫抽了一口香烟，很是随意的问道。

　　“就是……我给你说这些干嘛，你又不是我们体制内的人！”

　　“也许我能够帮助你啊！”

　　“一件命案，还是一对姐妹花被杀，叶局长给了我七天的时间，如果七天我破不了案，他就要把我给调到别的地方！”张舒婷有些幽怨的说道。

　　“我不是已经都和叶菩提打好招呼了吗，怎么又……”

　　还没有等段枫说完，就被张舒婷打断道：“是我老子，他越俎代庖下的命令！”

　　呃！

　　段枫顿时无语了起来，感情张舒婷搞的老子是铁了心的要把张舒婷给弄出警局啊，看来叶菩提也无能为力。

　　“那现在已经过去几天了？”

　　“四五天了吧！”

　　“那你去机场的时候怎么还一脸得意的样子，丝毫没有看到你有一丝的焦虑！”

　　“就算我急有办法吗？高兴也是一天，不高兴也是一天，我为何不高高兴兴的过一天！”张舒婷很是理所当然的说道。

　　对于张舒婷的说法，段枫很是赞同的点了点头，确实如此，怎么过都是一天。

　　“给我说说，也许我能够帮上你！”段枫这个时候开始打算为张舒婷指点江山。

　　虽然张舒婷这女人有时候有点让段枫讨厌，但是她那刚正不阿的性子，却让段枫佩服，警局需要这样的警察，人民也需要这样的警察，而且张舒婷有一身的热血，所以他也想让张舒婷留在警局为人民服务！

　　张舒婷在听到段枫的话后，眼前一亮，想到了以前叶菩提对自己说的话，急忙开口说道：“死者是一对姐妹花，死在自己的家中，死者身上没有任何被人殴打过的伤痕，致命伤是小腹部位被人捅了十刀，失血过多而死，技术科的同事勘测了命案现场，不过收获并不大，房间里面里面没发现犯罪嫌疑人的脚印和指纹，凶器也不在现场，不过死者房间被翻动过，不排除谋财害命和强女干未遂的可能……”

　　张舒婷俏脸渐渐郁卒，两道略粗的长眉在额中拧成一个死结。

　　“那监控录像呢？”

　　段枫可是知道命案的重要性，华夏一直提倡冤案必查命案必破的方针，而且现在是科技信息时代，一对姐妹花被杀会造成很大的舆论影响？

　　上新闻绝对是小事，这些记者肯定会连续跟踪报道，就是大事了，毕竟百姓都在等着警察破案呢！

　　信息时代就是如此。

　　段枫可以看得出张舒婷身上顶的压力很大。

　　毕竟这么多人都等着要一个结果呢！

　　“那个小区是刚刚建好没有多久的，物业才刚刚搬过去，很多东西还都没有来得及操办，所以……”

　　“所以没有摄像镜头拍摄下来任何的画面？”

　　张舒婷很是不好意思的点了点头，如果要是有监控视频的话，她就不会坐在这里苦思冥想到底是那里出错了，毕竟一个杀人凶手在杀过人之后是不可能不留下任何指纹的，除非是华夏的武者。

　　可是华夏也有严格规定，武者之间的征伐杀斗，国家可以睁一只眼闭一只眼，但是武者不能够对普通市民动手，不然就要面对狼牙和火狐两大暴力组织！

　　所以，不可能是华夏武者杀的人。

　　“不过经过走访，有人说在凌晨的时候看到一个身穿黑色衣服，头戴鸭舌帽的男人行动有些诡异，可是没有监控录像，我也不知道这个男人到底长什么样子，而且附近的监控录像我都检查了一遍，什么都没有查到！”

　　段枫鄙夷的看了一眼张舒婷，如果按照张舒婷的这个思想去破案的话，她这辈子都破不了案，对方既然杀人了，而且根据张舒婷的分析，还是蓄意杀人，那么对方肯定早就做好了准备，说不准还没出小区的时候人家已经换上了一身衣服，你要是查出来的话，就怪了！

　　现在的张舒婷可以说是走进了死胡同里面。

　　看似一件简单的命案，却根本毫无线索。

　　段枫的脑子此刻在不停飞速的运转着，在想张舒婷到底露掉了什么。

　　而此刻张舒婷也非常的苦恼，如果自己破不了案的话，就要从警局调走，到时候叶菩提说话都没用。

　　而且张舒婷心中也知道，这个世界上根本没有天衣无缝的犯罪，线索肯定有，只是她却什么都没查到。

　　“指纹，指纹是关键。”段枫突然开口说道。

　　“废话！我难道不知道指纹是关键？可是现场只有死者的指纹！”张舒婷白了一眼段枫，本来她以为段枫能够帮助她，可是现在看来好像根本不可能！

　　段枫淡淡的笑了笑：“你的思路走入了盲点，照你的想法，这辈子都破不了案。”

　　张舒婷微微一怔，接着一脸惊喜的看着段枫道：“你是不是想到了什么，快告诉我？”

　　“我为什么要告诉你，再说我又不是你们体制的人！”段枫不咸不淡的说道。

　　“你……”张舒婷的杏眸之中立刻出现了一丝的怒火，但是随即想到自己有求于人，只好低声下气的说道：“你就告诉我吧，告诉我好吗？”

　　说着张舒婷犹如小女孩一般拉扯着段枫对着他撒娇起来了。

　　这火爆的一幕，让警局里面所有的警察大跌眼镜，他们心中的女暴龙竟然还有如此的一面，这太不可思议了！

　　只是这个男人是谁，竟然能够降服张舒婷！

　　真乃神人也！

　　此刻段枫还不知道，警局所有的警察都对段枫佩服到了极点。

　　如果不是张舒婷还在段枫的身边，他们绝对会毫不犹豫的走上去和段枫聊两句，让段枫传授下泡妞大法！

　　“别对我用美人计，哥哥现在不吃这套了！”段枫看也不看的说道。

　　“你说，你要怎么样才肯帮我？”张舒婷咬着牙说道，此刻她恨不得一巴掌将段枫给拍到墙上，抠都抠不下来，这个混蛋，老是趁火打劫！

　　毕竟张舒婷现在还能够留在警局就是段枫的原因，而且为这事张舒婷还欠着段枫一件事情呢，看现在的情况，段枫好像还想趁火打劫！

　　“我想去厕所尿尿，不过最近手疼，我想找个人帮我把二弟给扶出来！”

　　“段枫你信不信，老娘我一巴掌把你拍墙上去！”

　　“那你自己想吧！”说着段枫就要起身离去。

　　张舒婷见状，急忙拉住段枫的胳膊道：“我答应你，只要你能够让我破案，我就帮你把二弟扶出来，让你去尿尿！”

　　最后一句话，张舒婷完全是咬着牙说出来的！


第467章 我读书少

　　段枫在听到这句话后，脸上瞬间一喜：“好，我帮你破案，你帮我把二弟扶出来，不过由于你没有一点信誉度，所以你要先帮我把二弟扶出来再说！”

　　“段枫，你……”

　　“不答应拉到，我又没逼你！”看着张舒婷那即将要发怒的模样，段枫立刻说道：“反正我又没想着当警察！”

　　“好，现在我就去帮你扶出来！”张舒婷咬牙道。

　　段枫打了一个响指：“成交，现在去卫生间！”

　　张舒婷冷哼一声，她心中已经打定了主意，如果段枫真的敢让她碰那个恶心的东西，她绝对给段枫捏断，让这个贱人再也没有贱的机会！

　　正当两人准备起身离开的时候，一道“哒哒哒”的高跟鞋声从门外传来过来，步伐有些急促而又凌乱！

　　顿时，一个女人出现在了警局门口，女人大约二十三四岁左右，穿着一身黑色职业套装，脚下则是穿着一双黑色的高跟凉鞋，女人被黑色职业套装包裹的凹凸有致，黑色窄裙之下露出雪白诱人的大腿，最诱人的还是胸前那让人血液膨胀饱满的圣女峰，被里面的白色衬衫绷得紧紧的。

　　段枫和张舒婷两人在听到高跟鞋声后，情不自禁的回头看去。

　　董馨菲？

　　来人不是别人正是董馨菲，董馨菲在接到赵岚岚的电话后，就立刻从华泰集团赶了过来，心中一阵着急，毕竟她和段枫的关系，只是朋友，男女朋友的事情，只不过是段枫帮的一个忙而已！

　　如今赵岚岚告诉董馨菲她遇到段枫了，而且段枫还找了一个小三，这让董馨菲当时就意识到了事情不对，赵岚岚口中的小三应该就是段枫的妻子，这下可麻烦了！

　　董馨菲在看到段枫之后，脸上立刻露出了一道笑意：“段枫，我……”话说了一般董馨菲停顿了一下，看着段枫的脸庞问道：“段枫你的脸怎么回事？”

　　不提这事还好，一提这事，段枫心中别提有多憋屈了，看了一眼董馨菲，没好气的说道：“刚下飞机就被你妈给抽了一巴掌！”

　　愕然听到段枫的话后，董馨菲微微一怔，一脸歉意的看着段枫道：“对不起啊，我也不知道你会在机场遇到我妈！”

　　“别说对不起了，现在最重要是你帮我去解释清楚，你妈真是太彪悍了，根本不给我解释的机会！”

　　“对了，戚总呢！”

　　“你进去就知道了，不过别怪我没提醒你，你最好做好心理准备！”

　　说着段枫就拉着董馨菲向着里面走去。

　　而就在这个时候，只能够舒婷立刻喊道：“段枫，你答应我的事情，你还没有做到呢！”

　　“你那点破事先等会死不了人，我这事要是不解决，明天河洛市就又多了一件命案！”段枫头也不回的说道。

　　听到段枫的话后，张舒婷气的直跺脚，但却没有任何的办法，谁让她有求于段枫呢！

　　段枫和董馨菲两人直接走进了房间之中。

　　“梦梦，这下能解释清楚了！”段枫一进去就立刻欣喜的说道。

　　“唰！”

　　两人的目光齐刷刷的看向了门外，不过两人的目光都有些不友好。

　　董馨菲在看到戚烟梦之后，完全的石化在了当场，怎么是戚烟梦啊，段枫的老婆呢？

　　突然董馨菲的脑海中闪过以前段枫对自己说过的话：“戚烟梦就是我老婆！”

　　“唰！”

　　董馨菲的脸色立刻大变，难道段枫说的是真的？

　　虽然很不愿意面对这个事实，但是事实已经摆在了面前，容不得她不相信。

　　嘴角露出了一丝的苦笑：“戚总！”

　　赵岚岚这个时候走到了董馨菲的身边，直接说道：“菲菲，你怎么喊这个女人戚总啊，她抢了你的男人，毁了你的幸福啊！”

　　“妈！”董馨菲看了一眼赵岚岚：“这个是误会！”

　　“什么误会啊，你告诉妈，她是不是你们公司的领导，所以你才这么害怕她的，领导有什么了不起的，领导就可以勾引别人的男朋友吗？”

　　董馨菲的脸色立刻黑了下来，额头之上也布满了冷汗，戚烟梦会勾引男人，还是勾引有妇之夫？

　　这句话要是传出去，赵岚岚指定能够被众人的口水给淹死！

　　戚烟梦什么也没有说，只是这样静静的看着董馨菲，虽然戚烟梦什么都没有说，但是那股无形的气场却给董馨菲带来了强大的压迫感。

　　她只感觉自己的心头像是堵了一块石头一般，呼吸变得有些不顺畅了起来！

　　“妈，您误会，她是我们公司的总裁戚烟梦！”

　　“戚烟梦怎么……”话说了一般赵岚岚怔住了，一副活见鬼的表情：“你……你说她就是那个商界女神戚烟梦？”

　　董馨菲重重的点了点头，同时心中一阵的羞愧，如果她知道段枫说的是真的，打死她都不会找段枫假冒男朋友，这完全是玩火啊！

　　“戚烟梦怎么了，戚烟梦就能够抢别人的男朋友吗？”

　　段枫顿时无语了起来，这怎么还不明白。

　　“妈，我和段枫没有关系，上次让去酒店吃饭是我的注意，让他去我们家也是我的注意，我只是让他假冒下我男朋友而已！”董馨菲直接将话给完全的摊开了！

　　“啊！”赵岚岚一脸惊讶和不可置信的看着董馨菲：“为什么？”

　　“还不是您和爸老是逼我找对象，结婚，我也没办法啊！”

　　“你……你……”赵岚岚身体有些颤抖的看着董馨菲：“你气死我了！”

　　董馨菲见赵岚岚明白了过来，一脸歉意的看着戚烟梦说道：“戚总，对不起啊，我也不知道会发生这样的事情，我替我妈给您道歉了！”

　　说着董馨菲对着戚烟梦微微鞠了一躬，同时心中也捏了一把冷汗。

　　此刻戚烟梦也是明白了过来，感情是一个乌龙事件，段枫确实被冤枉的，不过戚烟梦心中依然有些怒火，被人给指着说是小三，是狐狸精，换谁谁能够受的了！

　　但是戚烟梦又不好发怒，毕竟董馨菲是她的秘书，而且这件事情她也知道，无奈之下，戚烟梦只好压下心中的怒火，等回家了再找段枫算账！

　　可怜的段枫如今还不知道天上已经飞来了横祸！

　　“没什么，只是我希望阿姨以后把事情搞清楚之后在骂别人是小三，是狐狸精！”戚烟梦虽然决定不发火，但是语气依然有些不善。

　　不过转念一想也是理所当然的。

　　如果换成其他女人的话，恐怕就会像赵岚岚索要精神损失费和名誉损失费了！

　　带时候肯定会让赵岚岚吐血！

　　董馨菲在听到戚烟梦的话后，脸色再次巨变，自己的老妈竟然骂戚烟梦是小三，狐狸精，一时间董馨菲感觉这个世界都要凌乱了！

　　“戚总，真的很抱歉啊，我妈不知道事情的来龙去脉，您大人有大量别和她计较啊！”董馨菲低着头说道，这件事情毕竟是她理亏！

　　“没什么，只是下次不要这么莽撞，这次幸好是我，如果是其他的女人，这个官司，你们肯定要打！”

　　“是，是，戚总您说的是！”

　　赵岚岚此刻心中也是憋了一团怒火，感情自己看着非常顺眼的女婿是假的，人家已经结婚了，而且老婆还是商界女神——戚烟梦！

　　最为重要的是自己在机场当着那么多人的面说戚烟梦是小三，是狐狸精，可是现在自己的女儿差点成为了小三，狐狸精，这种截然的反差一时间让她有些无法接受，但是又不好说什么。

　　心中生气归生气，赵岚岚也不是那种蛮不讲理的人，直接对着戚烟梦说道：“戚小姐，对于这次的事情我很抱歉，希望戚小姐能够原谅！”

　　说着赵岚岚对着戚烟梦来了一个九十度的鞠躬！

　　戚烟梦在看到赵岚岚对自己鞠躬后，微微一怔，她没有想到这个一路之上都非常强势的女人竟然会赔礼道歉！

　　“没事，说开了就好！”戚烟梦走上前将赵岚岚给扶起来说道：“段枫假冒菲菲男朋友这件事情我也知道，而且我也同意了，这件事情我也有错，不过这也怪您，如果不是您逼她，她也不会铤而走险，更不会闹出今天这样一个乌龙事件！”

　　戚烟梦本身也不是什么小气的人，在看到赵岚岚也赔礼道歉之后，心中的火气立刻消了一大半，还有一半是留给段枫，准备发在段枫身上的。

　　赵岚岚一脸羞愧的说道：“是，是，都是我的错！”

　　话音落下，赵岚岚转身看向段枫道：“段先生对不起，当时我太冲动了，不该……”

　　段枫嘿嘿一笑，揉了一下自己的脸说道：“没事，我皮厚，还有，您还是喊我段枫吧，毕竟我和菲菲也是朋友！”

　　话说开了，事情也就圆满解决了，赵岚岚离开了警局，准确的说是灰溜溜的离开了，她感觉自己真的没脸在呆下去了，当时在董馨菲说出事情原因的时候，地上如果有洞的话，她都恨不得钻进去，太丢人了！

　　不过在临走前，她让董馨菲请戚烟梦去吃饭，算是赔罪！

　　张舒婷在看到段枫出来后，立刻走上前对着段枫说道：“段枫，你的事情解决了，是不是帮我解决我的事情！”

　　“你答应我的……”

　　“只要你帮了我，我随时都可以帮你把二……”

　　还没有等张舒婷说话，就被段枫打断，刚刚解决了董馨菲的事情，他可不想因为嘴贱在来解决二弟的事情！

　　“好，只是我读书少，你不要骗我！”


第468章 被张舒婷算计了

　　经过段枫和张舒婷再三讨论下，终于达成协议，段枫帮助张舒婷破案，张舒婷找个机会帮段枫把二弟扶出来，让段枫享受一次帝王级别的撒尿式待遇！

　　段枫被张舒婷给带进了审讯室，美名其曰警民合作！

　　所以戚烟梦和董馨菲两人只好在外面等待，戚烟梦倒是没什么，不过董欣菲却有些不自在，毕竟戚烟梦是董馨菲的顶头上司，而且气场非常的强大，在加上今天所闹的这事，董馨菲心中更是有些害怕戚烟梦！

　　审讯室内，段枫坐在里面翘着二郎腿抽着烟，脸上挂着得意的笑容，而张舒婷则是在段枫的身后给他捏着肩膀！

　　“小张啊，你能用点力吗？”

　　“段枫你……”

　　“破案！”

　　听到段枫的话后，张舒婷立刻蔫了下来，一脸谄媚的笑道：“这样的力道可以吗？”

　　“对，就是这样的力道，真是太舒服了，小张啊，你这按摩的手艺都快比的上那些娱乐场所里面专门伺候人的小姐了！”

　　张舒婷在听到这句话后，脸色瞬间一脸，双眸之中尽是怒火，如果不是要让段枫帮助破案的话，她现在就想捏死段枫，这个混蛋竟然拿自己和那些小姐比！

　　“就算你不当警察了，也绝对饿不死，就你这手艺，在加上你这身材，绝对有人抢着要，按照古代青楼的说法，你绝对是头牌啊！”

　　张舒婷重重的喘息着，双手也微微颤抖了起来，她怕自己忍不住一下子掐死段枫，深深的吸了一口气，尽量平复下自己心中那愤怒的心情。

　　“段枫，你要是帮我破不了案，你知道后果的！”

　　段枫丝毫不以为然：“你还是先把我伺候爽了再说吧，来给爷笑一个！”

　　这一刻的段枫活脱脱的一个走进了青楼的嫖客一般，尤其是那脸上猥琐的笑容，以及那双眼中的绿光，就像是嫖客看到了美女一般！

　　“你……”

　　“不笑拉到！”

　　“段枫，你不要太过分了，警民合作是你的义务！”张舒婷咬着牙说道。

　　“是义务不错，但不是责任，我这个市民可以帮你，也可以不帮你。”段枫轻笑道：“贵人鸟，我的选择我喜欢！”

　　听到段枫的话后，张舒婷微微一怔，想开口反驳段枫的话，却不知道该如何开口，段枫说的不错，是义务不错，但不是责任！

　　他有权利不说的。

　　“段枫，我求求你，你就告诉我好吗，好吗？”说着张舒婷露出了一副楚楚可怜的模样，而且慢慢的低下身子，用胸前的圣女峰开始在段枫身上来回摩擦！

　　感受到那柔软而又丰满的圣女峰，段枫浑身上下顿时如同电击一般，麻麻的，很是舒服！

　　如果这一幕让其他警察给看到的话，绝对会惊讶的合拢不上嘴，这一幕的冲击力可比刚刚那一幕要大的多。

　　段枫突然开口说道：“其实这个案子说难也难，说简单也简单！”

　　看到段枫说道案子上的事情后，张舒婷立刻来了精神：“你快告诉我，怎么才能够破案！”

　　“每个人心里都会产生心理盲点，警察如此，罪犯也是如此，可有时候这种盲点往往却是破案的关键……”

　　“我是不是忽略了什么？”

　　“指纹！”段枫再次说出了这两个字。

　　“可是现场只有死者的指纹啊！”

　　段枫微微的叹息了一声，怎么张舒婷这么笨呢！

　　“罪犯犯罪之后想要做什么？”

　　张舒婷的眼前顿时一亮：“清除作案的痕迹，和留在现场的指纹！”

　　“那你最想要的证据是什么？”

　　“罪犯的指纹！”

　　段枫打了一个响指：“不错，你要想指纹，可是罪犯在犯罪之后心中就一个想法，那就是清除作案的痕迹和自己所留在现在的指纹，让你们什么都查不到！”

　　“于是命案现场就成了罪犯和你们警察博弈的现场，攻与守，矛与盾，双方各施机谋……”

　　此刻张舒婷的脸上充满了喜悦和激动，段枫说的没有错，罪犯就是在和他们博弈，在赌！

　　“你说死者是被利刃捅了数十刀，因为失血过多而死亡的，相信你也知道，人体内的鲜血在血管里是有压力的，刀子捅进小腹和胸腔，这种压力被瞬间释放，必然会在捅刀的那一刹喷出来，而捅刀子这种动作，一般都是凶手和死者面对面才能实施，所以……”

　　“所以，凶手的身上或手上必然沾了死者的血。”张舒婷立刻打断了段枫的话！

　　“不错！”段枫重重的点了点头道：“你说对方是蓄意谋杀，那么肯定做好了准备，为了不被你们找到他的行踪，他肯定想尽一切办法消除自己的痕迹，所以无论你在案发现场怎么查都不可能查出任何线索的！”

　　张舒婷很是赞同的点了点头，段枫说的没有错，从案发现场来看的确是蓄意谋杀，那么对方肯定做好了十足的准备，不会让他们在案发现场查到任何有力的证据。

　　此刻张舒婷有些期待的看着段枫道：“段枫我忽略了什么？”

　　“你忽略的东西就在命案现场！”段枫重重的说道。

　　“那是什么？”

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟道：“站在心理学的角度上来说，罪犯行凶的时候都是非常紧张和惊惶的，能够杀人之后还冷静沉着面对的人，要么是杀人狂，要么是杀手，要么和你我一样，当然杀手以及和我一样的人，不会这么愚蠢的连刺数十刀还没有将人杀死的！！”

　　“所以肯定是普通人，你想想，如果你是普通人，杀完人，消除了命案现场的一切痕迹之后，迅速离开现场，离开现场的那一刹，你的心理是什么感觉？”

　　“害怕和放松！”张舒婷想也没有想，直接脱口而出！

　　“不错，怕是因为对方担心自己在离开命案现场的时候处理得不够干净，怕留下了什么线索被警察发现，放松却是因为他终于离开这个让他犯下杀人罪的地方，再也不会看到那血淋淋的现场，于是，行凶时的紧张惊惶感在离开现场的那一刻开始，慢慢放松了，所以在他的潜意识里，犯罪现场是最令他恐惧害怕的地方，一旦离开，他会感到一阵相对的安全，这种安全必然导致某种行为上的松懈！”

　　张舒婷眼中直冒精光：“你的意思是凶手在杀人之后，身上或者手上肯定有血，而在他离开犯案发现场的时候虽然心中会松了一口气，但是依然会害怕，他会首先处理掉他的作案工具，和身上的衣服……”

　　段枫立刻打了一个响指：“不错，你好好让人查下小区的四周，扩大范围搜寻，你一定能够找到你要的证据！”

　　张舒婷的眼睛越来越亮了起来！

　　“当然对方很有可能把自己作案的衣服给一把火烧了，但是你一定注意四周的纸巾，尤其是带血的，那上面肯定有凶手的指纹，那就是最好的证据！”

　　张舒婷仔细思索一阵，一张俏脸渐渐焕发出光彩，瞧向段枫的眼神中多了几分喜悦和欣赏之色。

　　至于和段枫所谈的条件，这个时候张舒婷已经完全的忘记了，此刻她的一心全部都在案件之上，而且现在她也有把握将这个案件给破掉了！

　　“这个你什么时候帮我把二弟给扶出来？”段枫看着张舒婷那得意的神情忍不住问道。

　　张舒婷在听到这句话后，狠狠的瞪了一眼段枫道：“你个不要脸的东西，等着回去戚烟梦收拾你吧！”

　　“什么意思？”段枫脸色微微一变！

　　张舒婷的脸上慢慢的露出了一道狡黠的笑意，从口袋中拿出了自己的手机在段枫的面前晃了两下道：“难道你不知道手机都有一个功能吗！”

　　“录音！”段枫的脸色瞬间一变！

　　他没有想打自己终日打雁今日竟然被雁啄瞎了眼！

　　“不错，从我们谈合作的时候，我已经打开了手机上的录音，你说我要是把这份录音交给戚烟梦，她会是什么反应？”张舒婷的脸上再次露出了得意的笑容。

　　而段枫在看向张舒婷的时候，犹如吃了苍蝇一般，心中充满了恶心。

　　“你赢了！”段枫无奈的叹息了一声道：“我不让你帮我把二弟给扶出来了！”

　　张舒婷冷哼一声：“段枫，你以为你不让我帮你把二弟扶出来这事就算了吗？”

　　“那你要怎么样？”段枫话音刚落下，脑海之中瞬间闪过一道灵光，一脸惊恐的看着张舒婷道：“你……你不会是想着让我帮你把二妹给扶出来吧？”

　　张舒婷脸上那得意的笑容，瞬间消失的一干二净，取而代之的是一股肃杀之意！

　　还没有等张舒婷说话，段枫已经再次的开口：“这个我可做不到，你二妹没有办法扶出来！”

　　“姓段的，老娘我掐死你！”说着张舒婷就张牙舞爪的向着段枫抓了过去。

　　段枫在看到张舒婷的动作之后，立刻喊道：“喂，你这是谋杀啊，谋杀！”

　　“老娘我就谋杀你了！”

　　“张舒婷，你不能这么不讲理，是我帮你破的案！”段枫一边闪躲一边喊道。

　　“你见过那个女人和男人讲理！”


第469章 美女蛇的演出

　　段枫被张舒婷给送出了警局，段枫脸上挂满了笑意，而张舒婷则是一脸的憋屈，俏脸都快成了酱紫色，那看向段枫的目光之中十分不善，可是却又不能发作！

　　原来刚刚在审讯室里面，张舒婷想要一巴掌拍死段枫这个不要脸的东西，于是两人你追我赶，可是张舒婷忘记了，她根本就不是段枫的对手。

　　所以结果就很容易猜测了，张舒婷被段枫给撂倒了，而且段枫还在张舒婷的屁股上狠狠的抽了三巴掌，差点把这位暴力警花给抽哭才罢手！

　　不过在罢手的时候，段枫的脸上流露出了一丝的不满足，毕竟他还没有打爽呢，那弹性简直是太爽了，如果不是顾忌戚烟梦从外面走进来，段枫是绝对不会罢手的！

　　董馨菲在看到段枫出来后，长舒了一口气，独自一个和戚烟梦在一起，她感觉压力实在是太大了！

　　如果是在平常的话，董馨菲或许会没什么，但是今日不同往日啊，段枫是戚烟梦的男人，换句话说，她和段枫那些暧昧的关系，戚烟梦一直都看在眼里，记在心里，只是没有理会而已！

　　可是谁知道这位姑奶奶什么时候会爆发出来啊！

　　所以董馨菲有些害怕，那感觉就像是做贼去别人家偷东西，被主人给抓到了一般。

　　戚烟梦则是淡淡的扫了一眼段枫问道：“事情都忙完了？”

　　“忙完了！”段枫立刻嘿嘿一笑。

　　这个时候戚烟梦也主意到了张舒婷的脸色有些不对劲，于是开口问道：“张警官，你这是怎么了？”

　　“没事！”张舒婷咬着牙说道，语气之中充满了愤怒，眼神之中的那股杀意没有任何的隐藏！

　　戚烟梦狐疑的看了一眼段枫，她的直觉告诉她，张舒婷只所以变成这个样子肯定和段枫有关，段枫别的本事有多大，戚烟梦不清楚，但是有一点戚烟梦非常的清楚，那就是在江南如果有人能够把人给活活气死的话，段枫绝对是首屈一指的大哥！

　　感受到戚烟梦那带有询问的眼神，段枫立刻说道：“梦梦，其实吧张警官之所以这个样子是因为她太气愤了！”

　　“气愤？”

　　“没错！”段枫开始为戚烟梦解释了起来：“就在前几天，我们河洛市发生了一件命案，一对姐妹花被杀，现场惨不忍睹，张警官就是这次案件的负责人，只不过没有找到凶手是谁，这不我刚刚给她指点了下迷津，她立刻就能够抓住了凶手，她想活刮了那个凶手……”

　　段枫眉飞色舞的为戚烟梦解释了起来。

　　耳畔响起段枫的话后，张舒婷的脸色就越来越难看，虽然这事她也愤怒，但是更让她愤怒的是这个混蛋，竟然打她屁股，而且还是打了三下！

　　每一下都让张舒婷有种异样的感觉，就仿佛被静电给电了一下，浑身上下一阵酥麻，每次都是一样，尤其是最后一次，张舒婷竟然感觉自己身上软绵绵的，没有一丝的力气！

　　可是她却又不能够说出来，只好打碎了牙往肚子里面咽！

　　“对吧，张警官？”话音落下，段枫扭头看着张舒婷问道。

　　“不错！”张舒婷狠狠的瞪了一眼段枫，接着说道：“男人都没有一个是好东西，都是一些精虫上脑的货色……”

　　段枫顿时不乐意了起来：“那这么说，你老子也是精虫上脑的货色了？”

　　“段枫，姑奶奶我杀了你！”

　　说着张舒婷又要再次的向着段枫冲了过去。

　　“是你说的，男人都没有一个好东西，我又没说！”

　　“你……”

　　“我给你说别动手啊，不然我可不留情！”段枫看着张舒婷又要动手，于是迅速的开口道：“再说，我那问题也是替你老子问的！”

　　“你……”

　　而就在这个时候，戚烟梦站出来为段枫开始打圆场了：“张警官，你别生气，段枫是一个什么样的人，你心中也清楚，别和他一般见识！”

　　董馨菲这个时候，也急忙说道：“就是，舒婷姐姐，你别生气！”

　　张舒婷深深的吸了一口气，努力的控制自己那愤怒的心情！

　　“就是，张警官，你别和我一般见识！”段枫笑呵呵的说道：“再说你是官，我是民，你要是和一样见识，掉份！”

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，示意让他闭嘴！

　　段枫张了张嘴还想在说什么，但是在感受到戚烟梦的眼神之后，无奈的闭上了嘴！

　　戚烟梦和张舒婷又随意说了几句话后，就离开了警局，看着三人的背影，张舒婷咬着牙说道：“姓段的，你等着，今天这事，姑奶奶我迟早会找回场子的！”

　　此刻段枫还不知道自己已经被张舒婷给惦记上了吧！

　　就算他知道，恐怕也不会在乎，毕竟惦记他的人太多了。

　　所谓身上虱子多了不怕痒就是这个道理。

　　走出警局之后，段枫长舒了一口气！

　　董馨菲看了看段枫，又看了看戚烟梦道：“戚总，不如我们去吃饭吧，算是对你们表达歉意！”

　　段枫刚想开口，戚烟梦已经说话了：“不用了，我和段枫刚下飞机也有点累了，就不去了！”

　　“戚总，您不会还在生气吧？”

　　戚烟梦那冷若寒霜的脸上立刻露出了一道笑容，笑容仿佛雪中寒梅，令萧瑟的冬曰绽开了一抹春色。

　　“没有，只是有点累了，如果你真想请我和段枫吃饭的话，就改天吧！”

　　看到戚烟梦脸上的笑容后，董馨菲长舒了一口气：“好吧！”

　　“那我们就先走了！”说着戚烟梦就拽着段枫向东边走去。

　　看着两人的背影，董馨菲的脸上露出了一道羡慕之色，而且心中不知为何有些隐隐作痛，这种痛就像是一个小孩心爱的玩具被别的人给抢走了一般！

　　本来段枫是想给董馨菲说两句话的，可是如今这种情况，别说是说话了，就连回头也不行，天知道戚烟梦脑子里面是怎么想的。

　　走了大约五十米，段枫开口道：“梦梦，你这样做是不是有些不好，你没看到董馨菲那小丫头的神情啊！”

　　“怎么，怜香惜玉还是心疼了？”

　　段枫顿时满脑门子黑线，他就知道戚烟梦不会这么算的！

　　“怎么可能，只是董馨菲这小丫头不错，你这样做我总感觉有些不太好，再说了，有人请吃饭，又不花你钱，为什么不去吃啊！”

　　“不想去！”其实戚烟梦那里是不想去，只是她看不惯段枫那一双色迷迷的眼神。

　　“好吧，那我们现在去哪里，回公司，可是已经下班了！”

　　“当然是回家！”说着戚烟梦随手就招了一个的士，本来是打算去公司的可是现在的时间已经晚了！

　　段枫和戚烟梦两人坐上了车！

　　可是刚坐上车，段枫的手机响了起来，段枫急忙拿出手机，是一条短信。

　　短信的内容很简单：“龙爷要借他人之手对付你！”

　　段枫在看到这条短信之后，脸上露出了一道沉思之色，果然和他想的一样，这个龙爷不是不动，而是想要借刀杀人，坐山观虎斗，自己坐收渔翁之利！

　　算计是好，可是段枫会让他如愿吗？

　　戚烟梦也发现了段枫的不对，轻声问道：“又发生了什么事情吗？”

　　“没有，只是一些小事，我自己就能够解决的！”虽然口中这样说，但是段枫的语气之中却充满了沉重。

　　现在山口组和甲贺流已经出手，而且欧洲的异能者也已经参与到了其中，更何况在华夏还有一个龙爷这个隐藏在暗中的敌人，所有势力目标都是段枫手中赤血玉，只不过龙爷比别人多了一样想要的东西，那就是人体潜能开发药剂的资料，可以说段枫现在是危机四伏！

　　稍有不慎就很有可能坠入万劫不复之地！

　　戚烟梦没有在说什么，她知道段枫在想事情，而且应该还是很重要的事情，不然他不会如此。

　　时间一分一秒的流逝，出租车很快就到了桃园小苑。

　　从车上走下来之后，段枫长舒了一口气，一路之上他也没有想明白自己应该怎么做，无奈之下，段枫也就不再想了，兵来将挡水来土掩，他就不信自己对付不了这些人，大不了到时候立刻拉皇甫哲下马，两人联手应该会横扫了他们吧？

　　对此段枫也不是很确定，他只知道和皇甫哲联手，戚烟梦的安全就多了一层的保障！

　　只是此刻段枫还不知道，在京城已经开始弥漫起了一股硝烟的味道，而且还是以纪含香为中心拉开的硝烟战争！

　　在纪含香离开河洛的时候，就是为段枫去京城铺路，如今她在京城潜伏了多日，和皇甫哲私下也达成了协议，而且和很多京城的纨绔都拉好了关系！

　　今夜将是她纪含香在京城崛起的第一战，她要把京城排名第三的纨绔子弟私人会所收为己有，为段枫入京做准备！

　　毕竟京城水太深了，关系这种东西很重要。

　　所以纪含香决定舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　今日晚上，她要在京城掀起风雨，一切只为从港台归来的这个男人！

　　美女蛇的演出，是鲜血来铺垫，还是强势镇压抢夺呢？


第470章 闪亮登场

　　纨绔子弟的私人会所，说白了就是占地盘，然后一帮子官二代富二代聚在一起闲得无聊瞎扯淡的地方，但是这种地方在每个地方都有，而且还是不可缺少的地方！

　　因为在这里，他们可以巩固自己的人脉，让自己能够更好的发展下去。

　　为什么上流社会的人总喜欢有事没事都会办一些酒会，千方百计把一些名流权贵请来，人人端着一杯大半个晚上都喝不完的香槟在酒会里到处瞎晃，跟这个说笑几句，跟那个碰杯一下，别以为这种行为很无聊，事实上，上流社会的很多关系网就是这样一笑一碰杯之间便形成了！

　　这也是为什么上流社会总喜欢以各种名义办酒会的原因，因为这些都是资源，一张张熟悉或陌生的脸，一个个或求或供的需求，人脉，权力，金钱，谈笑之间便互相达成了交易！

　　而纨绔子弟所在的私人会所之中那庞大的资源更是吓人，如果能够在京城成为一个私人会所的会长，那么他手中的资源将是无可限量的！

　　这也是为什么纪含香会打私人会所主意的原因。

　　她需要在段时间内聚集大量的人脉关系网，甚至渗透整个京城，那样段枫来了，就等于是多了一双眼睛，任何风吹草动都瞒不过他！

　　而且纨绔子弟并不是说所有人都是草包，都是白痴，其中不缺乏惊艳之辈，只是他们把自己隐藏的很好，都知道枪打出头鸟的道理，除非有人能够像皇甫哲一样，不仅有强大的家世还有强大的武力，当然如果你是宁家和沈家，赵家、秦家等家族的公子哥也没事，可以无限风光，无限嚣张！

　　前提是别遇到段枫这一号的人，不然他管你什么家族的公子哥，惹毛了老子照样干翻你！

　　所以此刻纪含香非常需要这样的一个平台，让她踏上一个更大的舞台！

　　准确的说是为段枫铺垫一个锦绣年华！

　　虽然纪含香现在要拿下的是在京城排名第三的一个私人会所，但是不要忘记，这里是京城，有多少这样的私人会所呢？能够排名前三，它的底蕴可想而知！

　　而且在京城众所周知，想要踏进排名前三的任何一个私人会所都很难，因为它的门槛不低于部委的机关大楼。

　　这也从侧面反应了这前三甲的私人会所是多么的强大。

　　傍晚时分，夕阳渐渐落下山头，一辆辆汽车先后抵达红京会门口，一个个衣冠楚楚、气度不凡的青年男女从汽车中走下，走进了这在京城排名第三的龙蛇会所！

　　当夕阳彻底落下山头的时候，位于龙蛇会顶楼的会议室里，只有为首的位置是空的，其他位置均是坐满了人。

　　他们之中，男人西装革履，衣冠楚楚，女人打扮讲究，不妖艳，却够品位。

　　他们之中，有的在体制里当差，有的在商场厮杀，有的在部队摸爬滚打，也有人还在学校里读书。

　　坐在会议桌为首位置的是一个身穿黑色上衣的男人，男人看起来眉清目秀，一双剑眉英气逼人，双眸之中闪烁着阵阵睿智的光芒，他就是龙蛇会所的会长——夏威候！

　　在京城被人们称为侯爷！

　　由此可想而知这个夏威候的手中掌握着什么样的能量。

　　此刻整个龙蛇会所内充满了一股压抑的气氛，他们都知道今天为什么夏威候把他们全部都召集过来的原因！

　　纪含香这个江南的美女蛇，在整个京城放出话，龙蛇会所她要了！

　　当时纪含香在说出这句话的时候，在京城可谓是掀起了滔天巨浪，一个个都认为纪含香是在痴人说梦，想要接手一个会所比覆灭一个会所要难的多！

　　但是接下来纪含香的举动让所有人都意识到，她真的很有可能接手龙蛇会所！

　　在纪含香放出话没有多久，纪含香就开始经常游走在各大纨绔之间，而且有说有笑，就连皇甫哲也经常和纪含香见面，这在所有人心中掀起了巨浪，皇甫哲是什么人，那可是京城纨绔子弟中的第一人啊，而且他从来不加入任何的势力，任何的会所，但是依然没有人敢小看他！

　　年轻一辈的第一人，这句话可不是说着玩的。

　　如果他愿意的话，不知道多少会所都会邀请皇甫哲，甚至让他做会长都有可能。

　　纪含香和皇甫哲经常在一起走动，这让所有人纷纷都开始揣摩起了皇甫哲是什么意思，毕竟皇甫哲在京城年轻一辈的影响力实在是太大了！

　　而就在今日纪含香向夏威候下了战书，让他让出龙蛇会所会长之位，可是夏威候会让吗？

　　答案不言而喻，他是不可能让出去的！

　　不让的结果，只有死磕，拼杀！

　　当然这种拼杀，不是战场的人拼杀，这不过只是拼势力，拼地位而已！

　　简单点说，也就是谁的人多，谁的势力大！

　　“今天把大家召集来这里开会，想必众位心中都已经知道了原因！”

　　眼看人员到齐，坐在会议桌为首的夏威候目光环顾四周，沉声道：“纪含香要我们的私人会所，而且她还想把我赶下会长之位！”

　　所有人都将目光看向了夏威候，纪含香在京城这些时日，隐隐约约已经成为了新起之秀，而且她身边的纨绔子弟也不少，和夏威候的争锋没有人能够说的准最后的赢家会是谁！

　　“我知道大家心中在想什么，坦白了说，大家都害怕皇甫哲，害怕他突然出现力挺纪含香！”

　　夏威候的这句话可以说是完全的说到了所有人的心中，他们就是怕皇甫哲，这个家伙若是不出现还好，若是出现的话，形式绝对会一面倒！

　　“其实我也害怕，皇甫哲这个人的脾气我也不清楚，我也拿捏不准！”夏威候把话说的很开：“而且我也知道，我们龙蛇会所里面已经有很多人都被纪含香给收买了，早就暗中叛变，如果今日纪含香到了，那些叛变的人恐怕会立刻揭竿而起，将我从这个位置赶下去吧？”

　　话音落下，夏威候给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，抬起头，将所有人的目光都收在了心底，心中冷笑不已！

　　如果他不能够给这些人带来利益，带来扩展人脉的机会，他早就被人给一脚从会长的位置上给踢了下来，之所以没有人将夏威候从会长的位置上踢下来，也是因为他能够给龙蛇会里面的每个人带来利益。

　　坐在夏威候对面的一个男人突然开口说道：“侯爷，大家心中都清楚，是利益让我们捆绑在一起的，如果纪含香能够给我们引来皇甫哲，那么龙蛇会所将有机会成为京城第一大会所，把你从会长的位置上拉下去你也不能怪我们！”

　　夏威候看了一眼这个男人，点了点头道：“肖东翔，我知道你已经是纪含香的人了，只是你就这么有把握皇甫哲会参与到其中吗？”

　　肖东翔轻轻笑道：“没把握，但是侯爷我心中有种直觉，纪含香能够把你拉下马！”

　　“为什么这么肯定？”

　　“她的狠毒，你不懂！”肖东翔脸上挂着淡淡的笑意！

　　其他人在看到此刻的场面立刻就明白了过来，肖东翔已经叛变了，无论纪含香能不能拿下龙蛇会所，他都不可能在这里呆下去了！

　　夏威候冷哼一声：“虽然我不知道纪含香许给了你什么好处，但是我告诉你，如果我夏威候不想走，她纪含香还没有本事把我从这里赶下去！”

　　肖东翔轻轻一笑：“侯爷，我知道您的魄力，也知道如果借助你们夏家的能量会让我们得到更多的利益，如果换做以前，我或许还会把这些利益看在眼中，但是现在，侯爷，很抱歉，你那点利益已经不配我看在眼中了！”

　　唰！

　　大部分的脸色猛然一变，纪含香到底许给了肖东翔什么样的好处，他竟然这样和夏威候说话，要知道肖家和夏家根本无法比拟！

　　如今纪含香还没有到，肖东翔就已经变成了一条中心的狗，开始为她说话了，这其中肯定有他们所不知道的事情！

　　“肖东翔，你真以为纪含香有那么大的能量吗？”夏威候的脸色变得有些难看了起来。

　　“有没有这么大的能耐我不知道，但是我知道，现在我们的人可以站出来！”肖东翔打了一个响指：“纪小姐的人都站在我这边，当然如果其他人也想跟着纪小姐的话，我也非常欢迎！”

　　肖东翔的话音落下，立刻有大批人都站在了肖东翔的身后，这些人占据了整个会所的三分之一！

　　夏威候在看到这一幕之后，脸色立刻变得阴沉了下来，他怎么也没有想到纪含香下手竟然会这么快，而且还这么狠，挖的都是他龙蛇会的骨干！

　　“侯爷，现在您还感觉能够坐牢会长这个位置吗？”肖东翔笑眯眯的问道。

　　“肖东翔，今天如果你们真的帮纪含香，以后就不是我龙蛇会所的人，而且我夏威候也不会放过你们的！”

　　而就在这个时候会议室的门被人推开，一道清脆的声音立刻传了出来：“夏威候，老娘的人什么时候需要你来训斥了！”

　　美女蛇登台演出，好戏开始！


第471章 立威

　　话音落下，纪含香的身影立刻出现在了所有人的视线之中！

　　“哒哒哒”清脆的高跟鞋声敲打着现场所有人的内心！

　　尤其是在看到纪含香脸上那迷死人不偿命的笑容。

　　刹那间，整个会议室鸦雀无声。

　　纪含香真的来了，而且还是大摇大摆的走了过来，难道她真的有把握拿下龙蛇会所，或者说，皇甫哲会出现吗？

　　“纪含香，你怎么进来的！”

　　短暂的愣神之后，夏威候立刻反应了过来，冷声喝道。

　　“夏威候，几天不见，难道你的皮痒了，想要我给你松松？”一个富有磁性的声音立刻在纪含香的身后响起！

　　众人急忙向着声音来源处看去！

　　说话的是一个男人，男人大约二十七八左右，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽！

　　当所有人在看到这个男人之后都怔住了！

　　他怎么会出现在这里，而且还是随纪含香来的，难道他站在了纪含香这里？

　　望着青年那副放荡不羁的表情和嘴角勾勒出的邪笑，心中充斥着震惊，震惊之余还夹杂着几分无法抹去的畏惧，一时间所有人冷汗直冒！

　　夏威候耳畔响起这嚣张的声音，在看到来人之后，脸色完全的阴沉了下来。

　　江流风！

　　江家的三公子，无法无天的江流风竟然站在了纪含香这里。

　　江流风是京城著名的纨绔之一，这家伙要么不踩人，要么踩人不踩死不算结束！

　　而且每次踩人之后，他都会让所有人无话可说。

　　当然这其中也是有原因的，因为他踩人会死死的站住一个理字！

　　肖天翔和那些早已经暗中臣服纪含香的人在看到江流风之后，脸上立刻露出了兴奋之色，今日就算没有皇甫哲，就凭江流风一个人都可以把夏威候给完全的踩死！

　　而且就算踩了夏威候，夏威候也不敢放一个屁，包括他们夏家！

　　夏家和江家根本不是一个级别的，江家是顶级豪门，而夏家最多也就是一流豪门！

　　“夏威候，可以啊，越来越威风了，手下竟然有这么多人，不过今天小爷我看上你的龙蛇会所了，一句话给我从哪里来滚那里去！”眼看会议室里所有人用一种看外星人的目光看着自己，江流风邪魅的一笑，张狂的说道。

　　愕然听到江流风的话后，所有人都怔住了，虽然他们早就知道了纪含香今日就是来抢龙蛇会所的，而且江流风是帮手，可是也不能这样把人往死里逼吧？

　　毕竟兔子急了还会咬人，更何况还是夏威候了！

　　“江流风，这里没你的事情，你最好不要插手！”夏威候知道，如果自己不开口，是没有人会替他说话的，没有人愿意得罪江流风，更没有人愿意被江流风给惦记上！

　　“为什么不插手，难道你不知道我最喜欢多管闲事吗？”江流风的话音陡然一变：“老子今天把话挑明了，这个龙蛇会所会长的位置，你交也得交，不交也得交！”

　　“你……”夏威候被江流风的话气的浑身发抖！

　　而其他人脸色顿时大变，这完全的是明抢啊，而且江流风话中威胁的意思非常明显！

　　“夏威候，我知道你在京城当侯爷当惯了，可是你也应该知道，一个人不可能一直非常幸运下去的！”

　　“江流风，你什么意思？”

　　“你少他妈的给我装傻，这里纪小姐接手，你那凉快那呆着去，不然我不介意送你一程！”江流风满脸不屑的看着夏威候，这种货色，说实话还真不配他江流风放在眼中。

　　夏威候在听到江流风的话后，立刻疯狂的笑了起来：“江流风是不是这个女人对你岔开了腿，所以你不惜一切代价的帮助她！”说着夏威候，一脸狠毒的看着纪含香道：“你以为你为江流风岔开了腿，你就真的能够坐稳龙蛇会所会长的这个位置吗？我告诉你，这是不可能的！”

　　听到夏威候极具侮辱性的话语，纪含香的脸上依旧挂着那迷死人不偿命的笑容：“是啊，我就是岔开了双腿，你能怎么样，难不成你也可以岔开双腿吗？”

　　“纪含香，你……你……”夏威候一时间被纪含香给气的说不出任何话来。

　　“纪小姐，你和这傻逼废什么话，按照来之前我的说法，你让我把他给暴揍一顿，然后把他丢出去，多省事！”江流风像是在看白痴一样看着夏威候说道。

　　这家伙平常挺聪明的，怎么现在傻了，要是随便一个女人岔开腿，他江流风就要为她做一件事情，他还不烦死！

　　“江流风，我告诉你，你别欺人太甚！”

　　“我就欺负你了，不服你来咬我啊！”说着江流风向前跨出了一步。

　　虽然江流风走了出去，但是这不代表夏威候就敢动他，江流风他得罪不起。

　　“行了，别在这和老子墨迹了，纪小姐的脾气好，但是不代表我的脾气好，你要是还不走就别怪我把你扔出去啊！”

　　夏威候一脸恶毒的看着江流风，他丝毫不怀疑江流风的话，这种事情，他做的出来。

　　“走可以，把这个东西给我签了！”纪含香打了一个响指，肖天翔立刻向着纪含香走了过去，将手中的文件递给了纪含香。

　　“流风，这件事情就交给你了，他签完这个东西，让他马上滚！”

　　说着纪含香将手中的文件夹丢给了江流风！

　　“啪！”

　　江流风直接抓在了手中，随意的扫了一眼，然后看了一眼夏威候，他感觉夏威候其实挺可怜的，不仅会长职位不保，就连龙蛇会所的股份都要全部交出来！

　　“自己看看！”

　　夏威候直接接了过来，在看到上面条条框框的合约之后，双眸立刻变得通红，一副要杀人的模样。

　　“江流风，纪含香，你们两个……”

　　还没有等夏威候把话说完，就听到江流风说道：“夏威候，我记得你叔叔今年好像要往上提了吧？”

　　“你什么意思？”夏威候的眼中闪过一道慌乱。

　　“没什么意思，我只是告诉你，如果你不签这个东西，没人保证你叔叔会被提到那个位置，或者是调到什么地方！”江流风淡淡的说道，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“江流风，你威胁我！”

　　“废话，不威胁你，你他妈的会签这个玩意吗？”江流风越来越感觉夏威候有些傻逼了，自己把话都说的那么清楚了，他竟然还问自己。

　　其实这也不能够怪夏威候，更不能说他傻逼，如果他真的傻，那么他其能够成为龙蛇私人会所的会长？龙蛇会所其能够在京城这么多私人会所之中排名第三？

　　夏威候脸上的表情阴晴不定，江家的能量很大，不是他们夏家能够比的，而且江家和唐家以及赵家是联盟，这点在京城大家都知道，可以说这三家是一体，你得罪任何一家就是得罪其他两家，他夏家连一个江家都得罪不起，更不用说在加上赵家和唐家了！

　　“我签！”夏威候咬着牙说道，他不敢和江流风赌，而且他也赌不起，他不能够拿自己叔叔的前程开玩笑，更不能拿整个夏家开玩笑。

　　君子报仇十年不晚，今天的事情他夏威候记住了！

　　“唰唰！”夏威候在合同上面立刻签上了自己的大名，然后抬头看着江流风道：“我希望你能够遵守诺言，不要在背后搞鬼！”

　　江流风只是笑了笑没有说什么。

　　夏威候冷冷的扫了一眼江流风和纪含香，冷冷的说道：“希望纪小姐能够管理好龙蛇会所，别到时候被别人给挤压了下去！”

　　“这点你就不用担心了，你现在还是担心下你吧！”话音落下，纪含香的脸色一变，双眸立刻变得冰冷了起来，嘴唇的那一抹微红，让人有些胆颤心惊！

　　“你什么意思？”

　　“辱骂了本小姐，你以为签了这个东西就真的可以走了吗？”纪含香的声音很轻，但是杀意却很浓！

　　“你还想怎么样？”

　　“流风，打断他的双腿，给我扔出去！”纪含香这一刻直接宣判了夏威候的死刑！

　　夏威候在听到这句话后，脸色大变：“纪含香，江流风你们敢！”

　　“饭可以乱吃，话不能够乱说，这点难道没有人告诉你，说错话了就要付出代价！”这一刻纪含香当着龙蛇会所有会员的面露出了锋利的獠牙，她要杀鸡儆猴！

　　而就在这个时候，江流风冷冷的说道：“夏威候，下次记住点，话不能够乱说不然会死人的！”

　　话音罗下，江流风的身影一闪，就到了夏威候的身边，没有等夏威候反应过来，江流风的右腿已经对着夏威候的膝盖狠狠的踢了下去！

　　强大的力量，使得四周传来一道“呼呼”之声！

　　江流风的右腿直接踢在了夏威候的膝盖之上，顿时一道清脆的响声传出！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”剧烈的疼痛让夏威候立刻尖叫了起来，身子也不受控制的跪在了地上！

　　可是接着江流风又是一腿扫了过来，犹如秋风扫落叶一般，速度快如闪电。

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响传出，夏威候没来得及反抗，就被江流风打断了双腿！


第472章 掌控龙蛇会所

　　所有人的脸上都充满了不可置信，没有人能够想到江流风竟然会直接动手，真的将夏威候的双腿给打断。

　　这一刻所有人在看向纪含香的目光之中都发生了一丝的变化，是恐惧！

　　不错就是恐惧，虽然纪含香的脸上一直挂着迷死人不偿命的笑容，可是这笑容落在所有人的眼中就犹如恶魔的微笑一般，那微笑令所有人都不寒而栗！

　　夏威候强忍着腿上那钻心的疼痛，一脸恶毒的看着江流风和纪含香。

　　尤其是在看向纪含香的眼神时，恨不得生撕了她，对于江流风他不敢心存报复，不是他不想，而是真的不敢，江家就犹如一个巨无霸一般，他们夏家根本无法撼动！

　　他不能够拿整个夏家来开玩笑，不能够来拿整个夏家当赌注！

　　所以心中的那份怨毒全部都算在了纪含香的身上，是她毁了自己，是她让自己颜面扫地。

　　“流风，把他扔出去！”纪含香脸上挂着淡淡的笑意，语气非常的温和，但是却夹杂着一丝让人无法抗拒的命令语气。

　　江流风呲牙一笑道：“好嘞！”

　　而就在这个时候纪含香向前走了一步：“想和夏威候一起走的人，马上滚，如果有人留下，我也非常的欢迎，但是……”纪含香的声音陡然一变，眼神在这一瞬间也变的犀利了起来，就完全的犹如美女蛇一般，只要让她咬上一口，不死也会让你脱层皮：“如果你们选择了留下，就要有绝对的忠心，如果日后有人背叛我或者死背叛龙蛇会所，那么就要做好死的觉悟！”

　　“现在你们可以选择了！”

　　“唰！”

　　纪含香的话音落下，所有人的脸色都是猛然一变，纪含香这话太狠了，在加上刚刚她对付了夏威候，已经达到了杀鸡儆猴的作用，现在没有人怀疑纪含香的话。

　　也正是因为如此很多人都犹豫了起来，留下，那么以后就要对龙蛇会所绝对的忠心，不然就是死！

　　如果不留下，他们就要另寻栖身之所，而要另寻栖身之所，那就要从龙蛇会所除名，去寻找新的主子，可是会有人要他们吗？

　　纪含香给他们的选择，可谓是两难，在这个利益的时代，没有人会一直保持绝对的忠心，除非是死士，或者其他的原因，不然，就根本没有一丝的可能！

　　所有人的脸上都露出了沉思之色！

　　“我留下！”突然一个女人直接站了出来。

　　纪含香点了点头，没有说什么。

　　“我愿意留下。”

　　“我也留下！”

　　蝴蝶效应再次起了作用，有一个人表态后，接下来很多人也都跟着表态了，在江流风出现之后，他们的心就有些动摇了。

　　但是依然有一部分的人没有表态。

　　看着大部分的人都选择了留下来，纪含香冷冷的说道：“好了，现在没有留下来的人可以滚了，以后你们不再是龙蛇会所的人，以后也不要在打着龙蛇会所的旗做事情，不然就别怪我纪含香心狠手辣！”

　　江流风此刻忍不住的看了一眼纪含香，他深知纪含香这一套组合拳打的非常漂亮，眸子里不禁流露出了几分佩服，更多的则是期待。

　　“都他妈的还留在着干嘛，都给老子滚！”江流风看着一些选择离开的人喝道：“难不成还想让老子把你们一个个的都扔出去不成！”

　　江流风的话音刚刚落下，选择离去的众人立刻有了反应，一个个的都急忙向着外面走去。

　　而江流风则是一手拎起地上的夏威候也向着外面走去。

　　“滚！”

　　片刻之后江流风直接把夏威候给扔了出去：“夏威候，看在大家低头不见抬头见的份上，我劝你一句，最好不要想着报复，纪含香你惹不起！”

　　话音落下，江流风没有在说什么，直接转身走向了会所里面。

　　耳畔响起江流风的话，夏威候浑身上下颤抖了一下，他惹不起？难不成纪含香还有什么底牌没有打出来吗？

　　“侯爷，我们现在怎么办？”一些选择跟随夏威候的人急忙围了上来，将地上的夏威候架起来问道。

　　“先送我去医院，今天这个场子，我一定要找回来，纪含香这个贱人，我是不会放过她的！”夏威候扭头看了一下龙蛇会所，双拳紧紧的握在了一起，眸子之中闪烁的恨意不言而喻。

　　而与此同时会所内，纪含香坐在会长的位置上，灯光下，她那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着，目光不停地从会议室里那些人的身上扫过，纤细白嫩的手指轻轻地敲击着会议桌，节奏缓慢而低沉，让原本压抑的会议室里充满了肃杀的气息。

　　而那嘴唇上的一抹微红，此时却无法勾起会议室里那些男人的欲望，相反，给他们带来一种毛骨悚然的感觉。

　　不知道过了多久，纪含香冷冷的开口说道：“我知道现场很多人心中不服气，不想留下，但是你们也没有什么办法，所以才选择了留下！”

　　所有人都保持了沉默。

　　“但是，我可以告诉你们，留下的人你们将会得到更多的资源更多的利益，而且实话告诉你们，我纪含香不是龙蛇会会所的会长！”

　　“唰！”

　　所有人的脸色猛然一变，纪含香这句话就像是一颗石子丢进了平静无波的湖水里面，立刻泛起了阵阵的涟漪。

　　而且所有人的脸上都写满了不可置信，其中包括肖天翔；纪含香竟然不是龙蛇会所的会长，那么会长到底是谁？

　　难道是江流风？

　　一时间所有人的心中都充满了激动，如果是江流风的话，那么龙蛇会所，顷刻间就能够做大。

　　纪含香仿佛看穿了所有人的心思一般，直接开口说道：“江流风也不会是会长，不过，他和我一样将会担任龙蛇会所的副会长！”

　　这句话瞬间在人群中炸开了锅，一个个都纷纷议论了起来，江流风也不是会长，那么他们的会长是谁，难不成是皇甫哲？

　　纪含香轻轻的咳嗽了一下，整个会议室里面立刻变得安静了下来！

　　“会长的身份现在保密，但我可以明确的告诉你们，这次你们做了一个聪明的选择，当然如果有人要背叛的话……”纪含香眼中立刻绽放出了一丝的杀意！

　　“嗖！”

　　纪含香犹如变魔术一般，手中多了一把明晃晃的匕首，在灯光的照耀下，显得异常的刺眼，那冰冷的寒意，侵袭着现场所有人的心！

　　“咔嚓！”

　　纪含香手中的匕首狠狠地插在了会议桌上，力道巨大，直接让刀柄没入了会议桌。

　　纪含香这突如其来的举动，让得在场众人心头狠狠一跳！

　　“现在你们还有最后一次选择的机会，不甘心留下的人，立刻滚！”纪含香那冰冷的声音充斥着会议室的每一个角落：“我给你们三分钟的时间，三分钟后，如果没有人走，那么就要对龙蛇会所绝对的忠心，对会长要绝对的忠心！”

　　纪含香的话音刚刚落下，江流风突然开口说道：“如果你们留下后，要是让我知道背叛，就别怪我江流风无情！”

　　说着江流风给自己点燃了一根香烟，眼神不停的在所有人的身上扫视。

　　这三分钟的时间，对于其他人来说很快，但是对于会所之中的这些人很慢，他们在挣扎，是留下还是走，如果留下可能会博一个锦绣年华，如果走的话，该去那，去找夏威候？

　　可是夏威候还会要他们吗？

　　纪含香和江流风两人静静的等待着所有人的答复，路他们已经给了，至于怎么走，那就是他们的事情了。

　　当然如果这些人留下之后背叛，纪含香绝对会说到做到。

　　“好了，三分钟过去了，你们可以选择了！”纪含香突然开口，打破了整个会议室内压抑的气氛。

　　“副会长，我肖天翔已经把命都赌你身上了，你感觉我会走吗？”肖天翔第一个选择了开口。

　　他也是第一个被纪含香所说买的人。

　　肖天翔这一开口，那些早就被纪含香所收买的人，也纷纷的开口表态。

　　片刻之后，有人选择了留下，有人选择了离开，纪含香也说话算话，对于那些要走的人，她没有任何的为难，不过走的人并不多，只有七个而已，其他人都选择了留下！

　　看着面前的众人，纪含香站起身道：“我不需要大家对我表明忠心，因为我这个人不相信嘴上的话，说的话不如做的好！”

　　“当然你们想要的东西，我纪含香也会给你们！”

　　听到纪含香的话后，所有人的脸上露出了一丝的期待，纪含香虽然入京时间不长，但已经跻身到了顶级纨绔圈子里面！

　　她究竟拥有多大的能量没有人知道，但是所有都知道，纪含香和很多顶级衙内的关系非常好，关系好就代表着人脉，就代表着利益，而且纪含香现在已经是龙蛇会所的副会长，她手中将会握有多少的人脉，没人知道！

　　“同时，龙蛇会所的门槛以后放低，只要是人才，我们都吸纳，记住是人才！”

　　江流风在听到这句话后，在看向纪含香的眼神之中充满了敬佩，很多会所现在只要纨绔子弟，却忽略了人才，这个社会不缺纨绔子弟，缺的是各行各业的人才，就算是平民出身，只要是人才，纪含香给予他们足够的舞台，那么将会是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！

　　隐约之中，江流风好像好看了龙蛇会所将来的不可一世，隐约之中他看到了，各行各业都有龙蛇会所的人，而她纪含香就是掌握这些人的女王！

　　这些人对她的命令唯命是从！

　　这一刻江流风开始期待一个传奇女王的崛起之路了！


第473章 帐还没算

　　盛夏的夜来临的特别晚，虽然已经八点多了，但夜色只是有些朦胧而已，而且虽然天色黑了下来，但是依然有些燥热。

　　陈小雅站在落地窗前，静静的眺望着远方，她所看向的位置正是段枫的家中，双眸如水，没有一丝的波澜，让人根本看不透此刻的她到底在想些什么。

　　本来那里她应该是女主人，可是阴错阳差，她成为了一个旁观者，成为了一个祝福者，她现在只能够默默的看着这一切。

　　不知道过了多久，陈小雅微微的叹息了一声，这声叹息，有惆怅，有无奈！

　　突然一道沙哑而富有磁性的声音响起：“你又在这里看他们了？”

　　陈小雅没有回头，淡淡的点头道：“现在的我只能够观望他的幸福了。”

　　“既然知道他们回来，为什么没有过去看看呢？”慢慢的从陈小雅的身后走出来了一个男人，不过他的脸上却带着一个金色的面具，让人看不到他的长相。

　　“太晚了，这个时候去不合适！”陈小雅轻声说道：“而且他们刚回来，我就过去的话，梦梦会误会的！”

　　“惜君很想他们两人！”男人走到陈小雅的一旁，静静的看着段枫家中的灯光说道。

　　“我知道，不过惜君已经睡着了，而且她还不知道这件事情。”说起段惜君，陈小雅的脸上露出了一道浅浅的笑意，笑意之中充满了温馨。

　　“你打算什么时候带惜君去找他们玩呢？”

　　“看看再说吧，港台发生了太多的事情，先让他们休息一下比较好！”陈小雅没有任何思考，直接说道。

　　如果段枫和戚烟梦在这里，或者是听到陈小雅的话后，一定会被震惊的合拢不上嘴！

　　仿佛什么事情，陈小雅都知道一般，段枫的一切行踪都好像在她的掌握之中，她在这滚滚红尘之中到底扮演着一个什么样的角色？

　　恐怕只有陈小雅和这些暗中一直出现在她身边的人才会知道陈小雅到底扮演着一个什么样的角色吧！

　　“他们遇到了那个卦师你知道吗？”

　　陈小雅在听到这句话后，微微一怔：“抓住那个卦师问问她说了什么？”

　　“问过了，什么也没说！”男人的目光变得有些深邃了起来：“她说她看不透段枫的命格，段枫的命格有人把他隐瞒，她不敢去试探其他卦师的底细！”

　　陈小雅在听到这句话后，长舒了一口气：“那就好，既然没看透就好！”

　　“我有一种直觉，段枫和那个卦师肯定还会在见面的。”

　　“见面就见面吧，这是早已经注定的缘！”陈小雅打了一个禅机。

　　“恩，对了，还有一件事情我要告诉你，就是龙爷派去港台的人死了，谁杀的不知道！”

　　陈小雅脸色微微一变：“没有任何的线索？”

　　“没有，对方出手狠辣，根据现场的打斗来看，对方应该是一个善于隐藏的杀手，就算我遇到了那个人，恐怕也会死！”男人深深的叹息了一声！

　　天外有天人外有人的道理他懂！

　　陈小雅的秀眉也微微皱了起来，到底是谁在帮助段枫呢？她想不出来！

　　“如果对方对段枫没有恶意的话，就不用查了！”陈小雅以命令式的口吻说道。

　　“这……”

　　“难道你想让我把你给赶走！”

　　男人无奈的叹息了一声道：“我明白了！”

　　话音刚落下，男人再次的开口说道：“龙爷想坐山观虎斗，而且段枫拥有赤血玉的消息已经不知被谁走漏了出去，所有人都在打赤血玉的注意！”

　　“不用在意，赤血玉分为阴阳，就算他们得到了段枫手中的赤血玉也进不去成吉思汗的陵墓，而且就算是进去了也绝对不可能活着出来！”陈小雅非常自信的说道。

　　“您的意思是，您也不动？”

　　“不动，就算我动又能够如何呢，我一个弱女子而已，对他起不了任何的帮助，反而只能够让更多人注意我！”陈小雅脸上露出了自嘲的笑容：“空有一副算无不漏的头脑而已！”

　　男人没有说话，他知道陈小雅说的是事实，但是陈小雅若真想帮助段枫的话，这些要对段枫动手的人，就算最后能够得到赤血玉恐怕也会元气大伤，他了解陈小雅！

　　甚至比段枫都要了解！

　　“对了，还有一件事情，安琪儿已经在港台了，择日就很有可能空降河洛，您看？”

　　“等她来了告诉我，我们去港台！”陈小雅的目光眺向了远方，心中不知道在想什么。

　　“是！”

　　“你回去吧，我要休息了！”陈小雅直接对对方下了逐客令！

　　男人没有在说什么，打开落地窗前的窗户纵身一跃而下，直接消失了茫茫黑夜之中，仿佛他从来没有出现过一般。

　　而此刻陈小雅的目光再次落在了段枫的家中，喃喃的说道：“不是我不帮你，而是段伯伯的遗言我不得不听！”

　　此时段枫还不知道京城已经因为他，让纪含香掀起了硝烟，更不知道陈小雅对他去港台所经历的事情了如指掌，此刻的他坐在沙发上，手中拿着手机，脸上挂着淡淡的笑意！

　　“菩提，你怎么知道是我帮张舒婷破的案？”

　　电话里面传来了一声叶菩提的微微叹息声：“张舒婷是员虎将，放在古代战场上那只能够是一味拼杀的主，根本不是将帅之人，你让她打前锋，她能够万军之中取敌方上将首级，你若是让她做将军，必败！”

　　愕然听到这句话，段枫苦笑了一声，虽然他不是很了解张舒婷，但是根据平日里面的接触，也确实和叶菩提说的差不多，张舒婷这女人只是一个虎妞而已！

　　“你说我不该帮他是什么意思啊？”

　　“这是她老子下的命令，目的就是让张舒婷知难而退，把她弄走，你这一糊弄倒好，别说走了，弄不好还要给她升级！”叶菩提苦笑一声：“而且她老子肯定能够猜到有人帮助张舒婷，到时候你就自求多福吧！”

　　“她老子是谁，很牛叉吗？”段枫有些疑惑的问道。

　　“你说呢？”叶菩提有些无语的说道，如果不厉害的话，能够隔着他让人下命令吗？

　　“叫什么，我认识吗？”

　　“认识，你们还很熟，所以我才让你自求多福！”

　　“谁啊？”

　　“等着吧，过两天张舒婷她老子肯定会找你，到时候你过去看看就知道了！”

　　“我艹，那你告诉我是谁啊？”

　　“我告诉你了，就没有意思了，自己去见他就知道了，保证是一份大惊喜！”叶菩提对着段枫打起了哑谜。

　　段枫还想在说什么，叶菩提已经挂断了电话，听着电话里面的忙音，段枫无奈的苦笑了一声，这下倒好，本来是想帮助一下张舒婷，可是谁知道惹的她老子惦记上了，而且听叶菩提的口气，他好像也有些忌惮张舒婷的老子，这到底是何方神圣啊？

　　而且自己还认识，一时间段枫还真想到到底是谁！

　　而就在这个时候，一阵清香扑鼻而来，让段枫心中为之一阵，立刻抬头看向了浴室门口！

　　片刻间，戚烟梦的身影出现在了段枫的视线之中。

　　戚烟梦穿着一件浅蓝色的睡衣，魅惑诱人，果露在外的肌肤如珍珠一般晶莹，浑身散发出令男人犯罪的风情，妩媚而优雅。

　　尤其是那扑鼻而来淡香味，更是引诱段枫犯罪！

　　“叶菩提找你干嘛呢？”戚烟梦扫了一眼段枫问道。

　　“没事，就是我告诉我，我又惹了一个麻烦！”

　　“怎么回事？”

　　“今天我不是在警局里面给张舒婷指导了一下破案过程吗？”

　　“难道张舒婷没有抓住凶手？”

　　“抓住了，就是因为她抓住了，我才惹了一个麻烦！”段枫有些头疼的说道。

　　“什么意思？”

　　“张舒婷她老子不想让她做警察了，想通过这次的案件把她调走，眼看就要成功了，我横插一脚，后面的结果你应该能够猜到了吧？”段枫有些无奈的说道，这年头做个好人也这么难！

　　“活该你，让你多管闲事！”戚烟梦妩媚的白了一眼段枫。

　　“我这是为民除害！”

　　“如果张舒婷走了，叶菩提也能够抓到凶手吧？”

　　段枫一时间哑然，确实，以叶菩提的思维和能力抓到罪犯根本没有任何的问题！

　　“你不过就是推波助澜一下，让张舒婷抓到了而已！”

　　说着戚烟梦就像卧室里面走去！

　　段枫看到这一幕之后，嗖的一下从沙发上站了起来，迅速的跑到戚烟梦的面前，挡住了她的路，一脸猥琐笑道：“梦梦，今天晚上我们是不是就开始伟大的造人计划！”

　　说着段枫嘿咻的搓了下手，一脸迫不及待的模样，对于张舒婷老子惦记上这件事情，爱怎么怎么滴，段枫就不相信张舒婷她老子能把自己给活刮了不成！

　　戚烟梦冷冷的扫了一眼段枫：“造人？今天我被人指着骂成狐狸精，小三这事我还没给你算账呢，你竟然还敢跟我提造人！”

　　段枫的脸色变得有些难看了起来，在他心中这是两码事，一码归一码，不能够因为这件事情耽误造人吧？

　　“梦梦，这是你说的……”

　　“你戒烟了吗？”

　　段枫脸色已经黑了起来：“我们可以先同房，再说我都憋了这么久，你总该让我释放一下吧？”

　　“浴室里面有我的内衣！”

　　“干嘛？”

　　“送你一套自己去撸，用完了帮我扔掉！”戚烟梦狠狠的说道。


第474章 上新闻头条了

　　清晨，当东方泛起鱼肚白的时候，河洛市的人们再次陷入道了忙碌的一天之中！

　　而段枫和戚烟梦也早早的起床了，不过今天段枫的眼圈却有些发黑，而戚烟梦的脸色则是有些憔悴。

　　本来昨天晚上段枫以为可以开始伟大的造人计划了，可就是因为戚烟梦被赵岚岚当街骂成小三和狐狸精，使得计划泡汤，一时间使得段枫有点恨赵岚岚了，这不是没事给自己找事！

　　更让段枫无奈的是戚烟梦自从和屈玲珑在一起一天之后，变得更加强大了起来，竟然让自己拿着她的贴身小内内去撸，这让段枫一阵的蛋疼，他堂堂一个七尺男儿怎么可能会去做这种事情呢！

　　至于段枫脸上的黑眼圈和戚烟梦脸色有些憔悴，则是因为，昨天晚上戚烟梦又对段枫审讯了一番，可以说用尽了浑身解数，就连美人计都用上了，折腾了半夜，她能不憔悴吗？

　　而段枫则是被折磨了一夜，只能看不能吃，憋屈死他了！

　　好不容易睡着了，可是一眨眼就天亮了，这让段枫一阵的郁闷。

　　吃过早餐之后，段枫走下了楼，而戚烟梦早就开着保时捷没有了踪影，点燃一根香烟，走进停车场，开出宝马车也离开了小区！

　　大约过了三十多分钟后，段枫驱车来到了华泰集团。

　　华泰集团的员工和往常一样，显得异常的忙碌，段枫将车挺好，从车上走下来，直接向着楼上而去。

　　由于戚烟梦已经来到了公司，大家在看到段枫之后并没有多大的反应，毕竟他们都知道段枫是随着戚烟梦一起去了港台，戚烟梦都回来了，段枫怎么可能会不回来。

　　所以段枫的归来并没有掀起太大的波澜。

　　乘电梯直接去了二十楼，虽然段枫知道林忆如已经回华泰集团上班了，但是他并没有去找她，不是不想去，而是不敢去，现在他和林忆如的关系，在戚烟梦那里已经完全是透明式的！

　　刚从电梯里面走出来，段枫就被董馨菲给拦住了去路！

　　“这么多天没见，你怎么还是拦我啊？”段枫有些无奈的说道。

　　董馨菲嘿嘿一笑道：“段枫，戚总真是你老婆啊？”

　　“废话，昨天你不是都看到了吗？”段枫白了一眼董馨菲道：“而且我以前就告诉过你，是你自己不相信而已！”

　　“我……”董馨菲一时间哑口无言，段枫确实说过，而且不止一次，可是当时在董馨菲的眼中，戚烟梦是不可能看上段枫的，毕竟段枫这吊儿郎当的模样一时间让人很难接受！

　　“对了，你昨天回去之后阿姨有没有骂你？”

　　“怎么可能会不骂我呢！”董馨菲的脸色立刻变得暗淡了下来：“你是不知道，我刚进家门就被我妈给骂了一个狗血喷头！”

　　“该，让你糊弄她！”

　　只要是想起造人计划泡汤，段枫心中就有些生气，本来这都是板上钉钉的事情了，可是人算不如天算！

　　“幸亏我爸当时也回来了，我妈才饶了我一命！”

　　“什么意思？”

　　“我爸从一开始就知道你是我冒牌男友，而且他也知道你是戚烟梦的男人！”董馨菲双眸之中有些怒火的看着段枫道：“你当时为什么不告诉我，说我爸知道你！”

　　“我也想告诉你，可是你爸不让说，我能够有什么办法！”段枫摊了一下双手。

　　董馨菲冷哼一声：“幸好我爸知道，不然我怎么死的都不知道。”

　　“我他妈的已经死了！”段枫有些沮丧的说道：“梦梦在大厅观众之下被你妈骂成小三狐狸精，她老人家是没事，可是却坑惨了我！”

　　“是不是戚总收拾你了？”

　　“你说呢？”

　　“没让你上床？”

　　“废话！”段枫有些不悦的说道：“总之你妈是害惨了我，还抽了一巴掌，你看看现在还有手印呢！”

　　说着段枫用手指了一下自己的脸庞。

　　“这个抱歉啊，我也不知道我妈会动手打人，更没有想到她打的这么重！”董馨菲有些歉意的说道：“要不今天晚上我请你吃饭？”

　　“免了，我还是回家去吃饭吧，说真的，我现在有点怕你妈，太可怕了！”

　　“你……”

　　“我去上班了！”

　　说着段枫直接推开了董馨菲就向着办公室里面走去。

　　而董馨菲张了张嘴还想说什么，但是最终还是忍住了！

　　看着段枫的背影，董馨菲的俏脸之上露出了一道辛酸，昨天她才知道自己好像已经喜欢上了段枫，只是他却有了女人。

　　她迟了一步！

　　爱情这种东西，谁也无法掌握，陈小雅比任何人都先出现在段枫的身边，可是最后呢？

　　戚烟梦虽然出现的晚，但是却出现的正好，没有早也没有晚，所以她成为了段枫的老婆。

　　爱情很奇妙，来的早不如来的巧！

　　办公室内，戚烟梦坐在自己的办公桌前，手中拿着一份文件正在认真的审阅，而在她的旁边，则摆放着一杯咖啡！

　　当听到办公室门被推向后，戚烟梦头也没有抬，在整个华泰集团，也只有段枫会不敲门直接走进来，她已经习惯了。

　　段枫直接走向了戚烟梦，伸手端起戚烟梦煮好的咖啡喝了起来：“梦梦，这次咖啡你怎么没放糖啊！”

　　“段枫你个混蛋，这是我刚煮好的，我还没有喝呢，你竟然又给我喝了！”戚烟梦在听到段枫的话后，立刻将手中的文件放在了桌子上，一脸怒视的看着段枫。

　　从段枫一进华泰开始，戚烟梦泡好咖啡后就没有怎么喝过，仿佛每次都是为段枫准备的一样！

　　段枫嘿嘿一笑道：“我这不是没有精神吗，需要提提神，提提神！”

　　“你不会自己去弄啊！”

　　“这不是有现成的吗？”段枫说着再次的喝了一口。

　　喝完之后，段枫啧啧的再次说道：“梦梦，这是什么咖啡，不是卡布奇诺，也不是拿铁，更不是摩卡！”

　　“是牙买加蓝山咖啡！”

　　段枫在听到这句话后，眼前一亮，对于牙买加蓝山咖啡他还是知道的，牙买加蓝山咖啡是世界上最优越的咖啡，且产量较少，物以稀为贵。

　　普通人是不可能喝到这种咖啡的，而且也喝不起，就连段枫也是第一次喝，毕竟稀少啊！

　　“怪不得这么好喝呢，还有没有？”

　　“在旁边的柜子里面，你自己去弄，还有下次不要在碰我的咖啡！”

　　“真小气！”段枫将戚烟梦的杯子放在了戚烟梦的面前。

　　戚烟梦看着离开，端起咖啡一看，双眸立刻变大，这个混蛋竟然给自己喝完了。

　　戚烟梦刚想开口说话，可是段枫已经趴在了办公桌上，一脸色迷迷的看着戚烟梦道：“梦梦，你说我天天看你，怎么就没有看烦呢？”

　　“本小姐天生丽质，怎么可能会看烦！”戚烟梦像是突然间想到了什么，话音一转：“段枫，你什么意思？”

　　“别误会啊，我只是在想，如果你再让我滋润一下，会不会更美，更迷人！”说着段枫的脸上露出了一道让人恶心的笑容。

　　不用猜，就知道此刻段枫的脑子里面在想什么！

　　“段枫，你能不能正经一点，这里不是港台，更不是家！”

　　“那你告诉我，咱们什么时候开始伟大的造人计划？”

　　“搞了半天，你还是想问这个？”戚烟梦微微一怔，从今天早晨起来段枫就一直在问，本来以为来到公司段枫会罢休，可是谁知这家伙根本没有放弃。

　　看着段枫那坚定的眼神，戚烟梦知道如果他不问出个一个二三来，是不可能罢休的！

　　“等一星期，如果你表现好的话，七天后同房！”戚烟梦在说完这句话后，俏脸之上立刻浮现了一道红晕。

　　段枫脸上立刻露出了兴奋的笑容：“好，不能够反悔啊！”

　　“恩！”

　　“不行，我得先收点利息！”说着段枫俯起身子在戚烟梦那俏脸之上亲了一口，然后迅速的回到了自己的办公桌前。

　　戚烟梦微微一怔，段枫竟然在办公室里面亲自己？

　　而此刻段枫已经打开了电脑，口中哼着小曲，对于他来说，这七天实在是太好坚持了，毕竟这么长时间都坚持了下来，更何况是这几天了，到时候，段枫就能够翻身奴隶把歌唱了！

　　只要一想到这里，段枫心中就美滋滋的！

　　此刻戚烟梦也回过神来了，在看到段枫那一脸得意的笑容之后，嘴角露出了一道甜蜜的笑容，她从港台回来的时候就已经打定了主意，七天后把自己交给段枫，做段枫真正的女人。

　　如果让段枫知道戚烟梦的想法后，不知道会不会找块豆腐一头撞死！

　　打开电脑后，段枫打开了浏览器页面，顿时一条新闻深深的吸引住了段枫，一时间段枫两眼死死的盯着新闻标题：“女婿找小三，被丈母娘在机场抓到！”

　　段枫一时间浑身上下冷汗直冒，这怎么还上新闻了，不是都说了是误会吗？

　　急忙移动鼠标，打开了页面，段枫完全的傻眼了！

　　图片，视频什么都有，条条框框的文字，更是让段枫蛋疼！

　　段枫的脸色完全的黑了下来，这消息他可以保证，林忆如绝对能够看到，到时候……

　　只要段枫这么一想，就感觉浑身上下凉飕飕的。

　　仿佛之中他看到了两女争夫的戏码，仿佛之中他又看到了现代陈世美的诞生，仿佛中……


第475章 忆如心碎

　　当看到这条新闻后，段枫的心中就剩下了一个想法，那就是自己好像要坠入万劫不复之地了。

　　他完全的傻眼了，当今时代完全就是一个信息时代，一件微不足道的小事情就能够引起众多人的围观，更不用说这种丈母娘围堵女婿和小三了！

　　到底是谁放到互联网上的，段枫只感觉一阵的蛋疼，刚刚从戚烟梦那里得到确信，一个星期后就可以开始伟大的造人计划，可是现在竟然出了这么一件事情，而且肯定能够传到林忆如的耳中，到时候林忆如直接冲进办公室问段枫，那就是真的作死了！

　　戚烟梦此刻也发现了段枫的不对劲，开口问道：“段枫，怎么了？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫慢慢的回过神来，给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了一口，才缓缓的说道：“梦梦，你好像成网络红人了！”

　　“什么意思？”戚烟梦微微的怔了一下，一脸疑惑的看着段枫。

　　“你自己过来看吧！”段枫轻轻的叹息了一声！

　　戚烟梦在听到段枫的话后直接从自己的位置上站了起来，迈着小碎步走向了段枫！

　　顷刻之间就到了段枫的身后！

　　“看吧！”说着段枫移动了一下鼠标，将网页打开！

　　戚烟梦淡淡的扫了一眼，脸色立刻大变，一脸铁青，双眸死死的盯着屏幕，眸子之中的怒火没有丝毫的掩饰！

　　“别生气啊！”看着戚烟梦阴晴不定的脸色，段枫急忙开口说道！

　　戚烟梦没有理会段枫，而是直接将段枫给推到一边，飞快的在网页上输入丈母娘围堵小三这几个字，顿时铺天盖地的新闻全部都映入到了戚烟梦的眼中！

　　而且新闻上的标题完全不一样！

　　最美小三，甜美狐狸精遭众人围堵……

　　每一个标题都是那么的刺眼，每一个标题都具有强烈的讽刺之意！

　　戚烟梦越看心中的怒火就越盛！

　　片刻间，戚烟梦的呼吸慢慢变得急促了起来。

　　而段枫此刻一句话都不敢说，就这样静静的抽着香烟！

　　突然电脑上弹出了一个新闻，让段枫完全傻眼了！

　　戚烟梦的脸色变得更加难看了起来！

　　最美小三竟然是华泰集团总裁戚烟梦？

　　戚烟梦没有任何犹豫直接点开了新闻，大致的扫了一眼上面的新闻，一脸铁青，咬着牙说道：“混蛋，本小姐需要去做小三吗？”

　　话音落下，戚烟梦直接看向了段枫，一双凌历的双眸让段枫冷汗直冒！

　　“段枫，我是你的小三吗？”

　　“不是！”段枫急忙摇头说道，开什么玩笑，自己和戚烟梦是登记过的，是受法律保护的，怎么可能是小三！

　　而且以戚烟梦的身份，她需要去给别人当小三吗？

　　戚烟梦刚想开口说话，一道悦耳的手机铃声突然响起，打破了办公室内诡异的气氛！

　　段枫急忙拿出手机，当看到上面的来电显示后，脸色瞬间大变，双眸无神的看着戚烟梦道：“梦梦，咱爸的电话，怎么办？”

　　“你自己给他说！”戚烟梦冷若寒霜的说道！

　　段枫硬着头皮接通了电话，不用猜他都能够知道戚天寒这个时候打电话干嘛！

　　“爸……”

　　段枫刚开口就被戚天寒打断了，声音之中充满了愤怒：“段枫，你个混账东西，今天的新闻是怎么回事？”

　　“爸，这个是误会，误会！”段枫只感觉一阵头皮发麻！

　　他能够从戚天寒的声音之中感受到戚天寒的怒火。

　　“误会？”戚天寒冷笑一声：“要不是今天的新闻我还不知道你和梦梦从港台回来了，要不是今天的新闻我还不知道我戚天寒的女儿竟然成了小三……”

　　段枫汗流浃背的听着戚天寒的话，此刻他可以想象的到戚天寒的脸色！

　　这老家伙当了半辈子的兵，退伍之后才开始在商场发展，可以说戚天寒这一辈子都非常要强，都非常注重自己的脸面，可是如今自己的女儿转眼一变成了小三，狐狸精，这让他如何不愤怒？

　　虽然戚天寒知道这是误会，可是别人知道吗？

　　这一次戚天寒等于是被人在他那张老脸之上狠狠的抽打了一下！

　　无声，却异常的痛！

　　“爸，其实事情是……”

　　还没有等段枫说完，就再次的被戚天寒打断道：“少给老子说事出有因，我就问你怎么解决！”

　　“这个……这个……”

　　“段枫，我告诉你，你少糊弄老子，今天晚上和戚烟梦都给老子滚回来！”

　　话音落下，戚天寒不给段枫说话的机会就直接挂断了电话！

　　此刻段枫的脸色异常的难看，他可以保证自己今天晚上去戚天寒那里的时候，保证会面临三堂会审！

　　“梦梦，这事你看……”段枫看着戚烟梦问道！

　　他知道戚烟梦不想在公司把两人的关系给公开，可是现在这种情况，不公开根本是一件不可能的事情，而且说不好戚烟梦还要召开新闻发布会，毕竟今天的新闻对华泰集团已经造成了很大的负面影响！

　　试想一下，一个集团的总裁是小三的新闻一旦被坐实，这将会对这个集团造成什么样的后果，什么样的损失？

　　“现在还能怎么办，只能够对外界公开你我的关系，只有这样才能够避开谣言，才能够挽回华泰集团在众人心中的印象，才能够让别人知道本小姐才是你的原配，其他人都是上不得台面的小三！”

　　段枫无奈的叹息了一声，现在好像只有这么一个办法了！

　　可是公开出来后，戚烟梦是没什么，可是段枫就可怜了，毕竟戚烟梦是江南商场一颗璀璨的明珠，打戚烟梦主意的人不在少数，段枫这一下就成了众多商界精英和那些公子哥的敌人了。

　　这典型的是拉仇恨！

　　而且段枫身边还有一个林忆如……

　　对于那些公子哥，段枫倒是不在乎，可是林忆如那里他不知道该如何去说，而且林忆如现在肯定也看到了这个新闻，而且随时都很有可能冲过来，过来质问段枫！

　　只要这么一想段枫就非常的头疼！

　　他能够不在乎所有人，但是却不能不在乎林忆如。

　　而且还要回去面对戚天寒这个阎罗王……

　　与此同时IT部，林忆如的办公室内！

　　林忆如坐在办公桌前，两眼无神的看着电脑上面的新闻，心中犹如被针扎一般的疼痛！

　　曾经段枫告诉她，他已经结婚了，可是林忆如却不以为然，因为她没有见过段枫的老婆，而且平常段枫也不愿说起他老婆，所以林忆如认为段枫和他老婆的关系并不好，她相信只要自己一直在段枫的身边，她肯定能够修成正果！

　　可是现在看来，她好像错了，而且错的很离谱！

　　别人或许会以为这条新闻上的信息是真的，但是林忆如却不相信。

　　她可以保证，戚烟梦是段枫的妻子，只有这样解释才能够说的通平常段枫为什么可以在公司为所欲为，无人问津！

　　原来一切只因为段枫是戚烟梦的男人！

　　一时间林忆如的脸上露出了自嘲的笑容，她笑自己不自量力，笑自己竟然这么傻！

　　一直她都在坚持，坚持成为段枫的老婆，而且她还相信，只要自己坚持，有朝一日她能够得到回报！

　　理想很丰满，现实却非常的骨干！

　　无情的现实给了她一记无声的巴掌，不响，却异常的生疼！

　　这无情的巴掌将她的内心给抽的支离破碎，这无声的巴掌将她内心的梦想给抽的粉碎！

　　如果段枫的老婆是其他人，或许林忆如不会如此。

　　可惜这个世界上没有如果。

　　两行清泪不知不觉间顺着脸颊滑落。

　　这一刻她的心碎了，她的心痛了。

　　本来她从丰原市回来没有告诉段枫，为的就是给她一个惊喜，给段枫一份喜悦。

　　可是现在惊喜消失，取而代之的是惊恐。

　　段枫的老婆是戚烟梦，是她的老板，她竟然勾搭自己老板的男人！

　　此刻林忆如的脸上充满了痛苦，慢慢的从自己的位置上站了起来，她要去找段枫问个清楚，去找段枫问个明白，问他为什么不告诉自己，他老婆是戚烟梦，问他这样戏耍自己真的很好玩吗？

　　可是刚刚站起身，林忆如的身体就不受控制的摇晃了起来，而且一阵头晕目眩，急忙将手支撑在桌子上面，以防自己晕倒！

　　不知道过了多久，林忆如伸出手在自己的太阳穴上面揉了一下，然后深深的吸了一口气，努力的控制住自己的情绪。

　　她知道自己去找段枫就要面临戚烟梦，她能够输，能够走，可是要保持她特有的骄傲。

　　可是林忆如真的还能够保持自己那特有的骄傲吗？

　　答案不言而喻！

　　她爱段枫，为段枫可以去死，怎么可能还能够保持她那特有的骄傲！

　　再次深深吸了一口气，林忆如身体有些颤抖的向着外面走去！

　　而此刻段枫还不知道林忆如已经从IT部走了过来，还不知道林忆如的心已经被深深的刺痛了，还不知道她的心已经死了！

　　两个女人爱上一个男人，注定有一个被伤害！

　　没有任何女人愿意和其他女人分享自己的男人！


第476章 段枫我恨你

　　在这个信仰丧失的年代里面，爱情已经成为了一种奢侈品！

　　以前林忆如认为自己对段枫的爱很现实，可是现在她才发现自己错了，错的很离谱，别人的爱情或许可以用奢侈品来形容，但是林忆如对段枫的爱只能够用卑微来形容。

　　虽然林忆如对段枫的爱或许不如陈小雅和纪含香，但是从某种意义上来说，这是三个非常相似的女人！

　　林忆如神情有些难看的从IT部来到了二十楼，此刻她的心中充满了忐忑，她的内心之中希望自己的猜测是假的，可是视频之中戚烟梦的话和神情却告诉她，这是真的！

　　她要去证实，可是又怕是真的和自己心中所想一样。

　　如果是那样的话，她该怎么办？离开段枫？

　　可是林忆如真的能够做的到吗？

　　一时间林忆如的步伐慢了下来，她不知道当自己知道了事情的真相后应该如何面对，或者说她不想去面对。

　　此刻林忆如心中有些后悔了，为什么自己不做一个傻女人，当做什么都不知道呢？

　　现在她已经来了，还能够后退吗？

　　董馨菲在第一时间就看到了林忆如，扫了一眼林忆如问道：“林总，你怎么了，是不是身体有些不舒服？”

　　林忆如的脸上露出了一道凄婉的笑容，摇摇头，轻笑道：“没事，戚总在里面吗？”

　　“在！”董馨菲重重的点头道：“林总你的脸色很难看，是不是……”

　　还没有等董馨菲说完，就被林忆如打断道：“没事，我进去找戚总有些事情，你帮我看着一下，不要让任何人进来。”

　　董馨菲再次的点了点头道：“恩，我知道了！”

　　在董馨菲的眼中，林忆如找戚烟梦无非就是工作上的事情，丝毫没有把林忆如和段枫联想到一起。

　　在她看来，既然段枫是戚烟梦的老公，那么段枫就算是找小三也不可能在公司的，更不可能是林忆如。

　　林忆如没有在说什么，而是直接走向了办公室，这一刻她的内心之中竟然有着一丝的颤抖，或者说是害怕。

　　走到门口，林忆如停顿了一下，但是最终还是咬着牙，轻轻的敲了下门，然后推开了办公室的门。

　　顿时，林忆如的身影映入到了段枫和戚烟梦的视线之中。

　　段枫在看到林忆如之后，心开始慌了起来，尤其是在看到林忆如的脸色，心中最深处的某一根心弦仿佛被拨动了一般。

　　戚烟梦这时时候，也抬头看向了林忆如，也发现了林忆如的脸色有些不对劲，立刻开口说道：“怎么了，忆如，是不是身体上有些不舒服？”

　　淡淡的话语中，充满了领导对下属的关怀之情！

　　林忆如微微一笑，但是这笑容落在段枫的笑容却充满了辛酸，他心中清楚林忆如为什么为变成现在这个样子，心中清楚为什么林忆如会这个时候过来。

　　一切的一切只因为新闻上面的那个报道！

　　“没事！”林忆如缓缓的开口，语气非常的平静，平静的有些可怕！

　　“那你现在过来？”戚烟梦心中隐约之中一切猜到了林忆如是来做什么的，但是却并没有直接问出来。

　　“戚总，我想问你一件事情，我希望你能够如实的告诉我！”林忆如双眸之中慢慢的绽放出了一丝光芒，但是随即就再次的消失！

　　“你问吧，只要我知道的，就会告诉你！”此刻戚烟梦已经完全的确定了林忆如到底是来做什么的。

　　林忆如淡淡的扫了一眼段枫，然后再次的看向林忆如问道：“你是不是他的老婆！”

　　说着林忆如伸出右手指向了段枫。

　　由于戚烟梦猜到了林忆如是来问这件事情的，所以戚烟梦的脸上并没有什么的变化：“你是不是也看来今天的那个新闻？”

　　“你只需要告诉我，你到底是不是段枫的老婆！”林忆如歇斯底里的吼叫道。

　　戚烟梦在听到林忆如的话后，微微的叹息了一声：“是，我是他老婆！”

　　林忆如在听到这句话后，浑身上下不受控制的颤抖了起来，两行清泪立刻夺眶而出。

　　心中虽然早就有了答案，但是在听到戚烟梦亲口承认的时候，心中却你没有得到答案的时候更疼。

　　段枫此刻已经站起身，想要上前安慰林忆如，可是却不知道该怎么说，而且现在当着戚烟梦的面去安慰林忆如这样合适吗？

　　毕竟戚烟梦才是他段枫的妻子！

　　哪有老公当着妻子的面和小三缠绵的，如果段枫真的这样做了，那么等待段枫的绝对是戚烟梦咆哮的怒火。

　　一个女人可以为自己的男人睁一只眼闭一只眼，但是不代表她可以让你当着她的面和别的女人暧昧有染，不代表可以让你当着她的面和别的女人拥抱在一起。

　　这个世界上没有一个女人是傻子，只是她们心甘情愿为了一个男人变傻而已。

　　所以段枫呆滞的站在了那里，此刻他好像不适合说什么！

　　“你也喜欢她，是吗？”戚烟梦再次的开口，语气也充满了平静。

　　两个女人平静的口吻，仿佛是暴风雨来临的前奏一般！

　　林忆如深深的吸了一口气，没有去擦拭刮在脸颊上的泪珠而是颔首点头道：“是，我非常喜欢他，为他我可以去死！”

　　戚烟梦在听到林忆如的话后，浑身上下一颤，她没有想到林忆如竟然会说出这样的话，更没有想到她爱段枫，竟然爱到了如此疯狂的地步！

　　“为什么？”

　　“他是一个出色的男人，他让我沉迷其中，无法自拔，这点我想戚总你应该比我清楚？”林忆如并没有哭着夺门而出，而是控制住了自己的泪水与戚烟梦平静的交谈了起来。

　　戚烟梦心头，微微的思索了一下，她承认林忆如说的是事实，段枫的确是这种男人，犹如陈酒一般，让人迷醉其中，即便是她自己，也渐渐地从抗拒，而到接受，甚至已经做好了为段枫生个孩子的想法。

　　虽然有时候段枫会偶尔流露出一些与他那吊儿郎当形象不符合的深沉和沧桑。

　　但是你不得不承认，段枫的女人缘真的很好，尤其是在和他相处下来之后，就会发现，这个男人不能够看表面，如果你看他的表面，那么你会被他深深的欺骗，只有看他的内心，看他的内在，你才会发现，他非常的出色，比任何男人都出色！

　　他的出色，足以让任何了解他的女人为之痴迷一生！

　　陈小雅和纪含香就是一个活生生的例子！

　　戚烟梦刚想开口说话，就听到林忆如再次的开口说道：“可是就算我在爱她，还有什么用呢？他和你才是夫妻，我不过才是那个毁坏别人家庭的小三，我是狐狸精……”

　　说着林忆如的脸上充满了自嘲的笑容！

　　这道笑容落在段枫的眼中，让段枫的心瞬间揪了起来，此刻他真的很想抱住林忆如，可是他却没有这么做。

　　雨和鱼掌不可兼得，两者只能够取其一，现在段枫的选择是戚烟梦。

　　“当时，他告诉我，说他结婚了，我以为他是在骗我，陈小雅告诉我他结婚了，让我放弃的时候，我以为他在联合陈小雅骗我，现在看来，你们都知道，都知道他结婚了，都知道他的妻子是戚总你！”说着林忆如的脸上露出了疯狂的笑意。

　　这一刻林忆如就如同被男朋友给甩了一般，内心之中撕心裂肺的疼痛，甚至是痛不欲生。

　　自己那么深爱的男人，竟然早已经娶妻，而且还是自己一直效忠的人，这是一种讽刺吗？

　　“可是为什么没有人告诉我呢，为什么没有人告诉我，告诉我他的妻子是你戚烟梦呢！”说着林忆如伸出手指向了戚烟梦，泪水再次的从眼眶之中流出，顺着脸颊慢慢的滴落在了地上。

　　戚烟梦刚想开口，林忆如就已经再次的开口了：“是不是你们都在想着看我的笑话，是不是以为这样让我出丑，你们很高兴，是不是看到我现在这个模样，你们心中非常有成就感……”

　　林忆如的声音之中充满了沙哑，仿佛每一句话都用尽了她全身上下所有的力气一般。

　　“忆如，我……”

　　“你给我闭嘴！”段枫刚开口说话，就被林忆如给打断，眼神慢慢的落在段枫的身上：“你现在如愿了，你看到了，看到了一个傻女人最后的结局，你现在是不是非常开心，是不是感觉自己非常厉害，把一个女人玩弄在鼓掌之间？”

　　段枫微微的叹息了一声，虽然他告诉过林忆如说他结婚了，可是他却没有告诉林忆如，她的妻子是谁，不然的话岂会有今天的场面。

　　这完全是自己在作孽！

　　话音落下，林忆如便向着门口跑去，不过在走到门口的时候，眼神之中尽是死灰，没有丝毫的生机。

　　扭头看了一眼段枫，脸上露出了一道凄婉的笑容：“段枫，我恨你！”

　　话音落下，林忆如直接打开办公室的门，跑了出去。

　　林忆如那死灰色的眼神也落入到了段枫的眼中，这让段枫的心头猛然一跳，心中升起了一个不好的预感！


第477章 求叶菩提帮

　　段枫看的出来，林忆如的心已经死了，为情而死，若想让林忆如和以前一样，只有情才能够让她愈合伤口，而这份情只能够段枫给予她！

　　同时段枫知道今天这种事情是不可能的善了，要么现在去追林忆如，要么对林忆如不管不问，是生是死都和他无关！

　　可是段枫能够做出如此狠心的事情吗？毕竟林忆如是因为他才如此伤心的。

　　他不会如此的狠心，在看到林忆如那眼中的死灰以及夺门而出之后，他立刻就要作势追赶上去。

　　可是刚抬起脚步，就听到戚烟梦冷声喝道：“段枫，你要去干嘛？”

　　段枫的身影微微的呆滞了一下，扭头看向了戚烟梦，一脸歉意的说道：“梦梦，我要去看看忆如，她……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“你真的要去吗？”

　　“是！”段枫语气非常坚定的说道。

　　他知道自己去了戚烟梦会生气，但是他也知道，如果自己不去的话，若是林忆如发生一点什么意外的话，他会抱憾终身！

　　所以，他必须要追上去！

　　戚烟梦没有在说什么，而段枫已经转过身，快步的向着外面走去。

　　“砰！”

　　办公室的门被段枫重重的给关上了。

　　戚烟梦在听到关门声之后，心中猛然间一痛！

　　段枫丢下了自己，去追林忆如。

　　难道妻不如妾是真的吗？

　　从林忆如出现，一直到林忆如的那些话，戚烟梦就知道段枫的心已经开始为林忆如摇摆了，她了解段枫，知道段枫是一个什么样的人。

　　可是她却没有阻止段枫去追林忆如，不是她不想，而是她知道就算自己阻止也不可能成功！

　　戚烟梦那双迷人的双眸之中慢慢的失去了色彩，她也爱上了段枫，虽然没有像林忆如那样无法自拔，但是却也离不开。

　　此刻戚烟梦也慢慢的明白了，如果有人能够拆散她和段枫，那个人不会是段枫的初恋陈小雅，而是林忆如！

　　戚烟梦和林忆如以及陈小雅都有过接触，知道两人的脾气。

　　陈小雅是那种外柔内刚的女人，她不会允许自己去破坏别人的幸福，尤其还是自己心爱男人的幸福，而林忆如则不同，从她那霸道外表就能够看的出来，林忆如具有强烈的霸占欲！

　　或许这是女人的通病！

　　一直以来，戚烟梦只是想和段枫谈一场浪漫而又温馨的恋爱，可是她却发现这在别人眼中很普通的一件事情，到了她这里却成为了一种奢望！

　　戚烟梦缓缓的闭上了双眸，脸上露出了一丝的痛苦，虽然她知道段枫去追林忆如只是去安慰，去解释，但是她的心却依然不受控制的痛苦。

　　这种事情放在任何女人的身上恐怕都会如此吧？

　　而此刻段枫在追出去后，林忆如早就不见了踪影，董馨菲也拦住了段枫的路！

　　“段枫，林总怎么了，为什么是哭着出来的？”董馨菲看着段枫急忙问道。

　　“林总去了那里你知道吗？”段枫一脸焦虑的问道。

　　“我问她，她没说，就哭着跑了下去！”

　　“没乘坐电梯？”

　　“没有！”董馨菲立刻摇头说道：“当时林总梨花带雨的模样，我看到的时候吓了一跳，问了她一句，可是她没有理我，就跑了下去，到底发生了什么事情啊？”

　　“没你的事情，我去找她，如果你有她的消息，记得给我打电话！”话音落下，段枫就快步的向着楼下跑去！

　　此刻他的内心之中一片凌乱，林忆如能够去哪里呢？

　　万一她要是想不开……

　　看着段枫那焦虑的背影，董馨菲的脸上充满了浓浓的疑问！

　　而与此同时，销售部内苏珊也在自己的办公室内看到了这个新闻，双瞳放大，满脸的不可置信。

　　这到底是怎么一回事？

　　苏珊的心中充满了疑问，她和众多人一样，不相信戚烟梦是小三，可是面前的新闻，以及图片和视频……

　　当视频看完之后，苏珊的心中充满了震惊，一个大胆的想法出现在了苏珊的脑海之中——戚烟梦和段枫是夫妻！

　　这个想法刚出现，苏珊的身体就不受控制的颤抖了起来，没有任何的犹豫，直接从自己的位置上站了起来，她要去找戚烟梦问下。

　　苏珊不是林忆如，和段枫没有发生任何的关系，而且苏珊对段枫的感觉不过是刚刚燃烧而已，不像林忆如那样已经形成了燎原之势。

　　所以她比林忆如冷静，而且她也绝对不会去质问戚烟梦和段枫到底是什么关系，不过她会换一种方法！

　　一场以段枫为中心的女人战争，已经拉开了序幕。

　　在这场战争之中，没有硝烟，更没有炮火连天，有的只是美人心计和情深意浓！

　　片刻之后，苏珊乘坐电梯来到了二十楼，看了一眼董馨菲直接问道：“董秘书，戚总在不在里面？”

　　董馨菲抬起头说道：“在，不过苏总，你找戚总……”

　　“一件小事，需要问下戚总而已！”

　　话音落下，苏珊没有在说什么，直接向着办公室里面走去。

　　和林忆如一样，轻轻的敲了下门，然后直接推门而入。

　　苏珊走进办公室后，发现戚烟梦正靠在椅子上面，双眸紧闭，心中不知道在想什么，而且段枫也不在办公室内，这让苏珊感觉情况好像有些不对劲！

　　“戚总？”苏珊小心翼翼的开口喊道。

　　戚烟梦在听到苏珊的话后，缓缓的睁开了眼睛，一脸的平静，从她的脸上你根本看不出此刻她的心中在想什么，只是一瞬间，戚烟梦就给自己戴上了一张面具，再次恢复了她往日冰冷总裁的风范！

　　“有什么事情吗？”

　　“戚总，您知道今天出了一个新闻吗？”苏珊看着戚烟梦说道！

　　“说我是小三的那个新闻吗？”戚烟梦缓缓的开口说道，语气微微有些发冷！

　　苏珊的心头一紧，她能够听到出来戚烟梦声音之中的愤怒，不过转念一想，这事情放在任何女人的身上都会愤怒无比，更何况还是天之骄女戚烟梦了，随即苏珊就再次的释然了下来。

　　“是的，戚总，现在又出了一条新闻，而且还指出了你的身份，下面的评论不堪入目，如果您不出面召开记者会澄清这件事情，恐怕会对我们华泰集团造成很大的负面影响！”

　　“那你通知下去吧，明天中午十点钟，召开记者会！”戚烟梦微微的叹息了一声！

　　“戚总，恕我多嘴问一句，你打算怎么面对那些刁钻的问题？”

　　戚烟梦的脸上慢慢的露出了一道高深莫测的笑意：“你也是想来问我，段枫和我到底是什么关系是吗？”

　　看到自己心中的想法被戚烟梦说破，苏珊的脸上露出了一丝的尴尬，同时心中升起了一道疑惑，也是两个字是什么意思，难道在这之前已经有人来过了？

　　当看到苏珊的表情之后，戚烟梦已经得到了自己心中的答案：“段枫是我老公，到时候只要我和他把结婚证拿出来，所以的谣传都将会戛然而止！”

　　愕然听到戚烟梦大大方方的承认，苏珊微微一怔，同时心中充满了震惊，段枫真的是戚烟梦的男人！

　　在这一刻她仿佛明白了，为什么当初自己和段枫闹的那么厉害的时候，戚烟梦都没有将段枫赶出公司，而且某些时候因为自己的话，戚烟梦的脸色还有些不对劲，甚至会出口指责自己，当初苏珊没有多想，现在想来，她才明白，原来段枫是戚烟梦的男人！

　　慢慢的苏珊的嘴角露出了一道苦涩的笑容！

　　而此刻林忆如从楼上跑下来之后，立刻从走向了停车场，当坐进汽车里面的那一刻，林忆如的泪水仿佛短线的珠子一般从她的眼眶中涌出。

　　然后她直接启动汽车！

　　“嗡嗡！”

　　汽车的嗡鸣声仿佛是林忆如的咆哮一般！

　　汽车化作了一道残影慢慢的消失在了华泰集团。

　　而与此同时段枫已经从楼上追了下来，四处看了一下，并没有看到林忆如的身影，段枫慌了，急忙拿出手机拨打林忆如的电话！

　　可是电话响了半天却没有人接通！

　　一时间一股不好的预感瞬间涌上了心头！

　　段枫看了一下四周的保安，直接走上去问道：“有没有看到林总！”

　　“林总刚刚开车离开！”那名保安立刻对着段枫说道。

　　“开车离开？”段枫在听到这句话后，心头猛然一跳：“有没有看到她开车去了那个方向？”

　　保安摇了摇头，对于这点他倒真是没有在意。

　　段枫深深的吸了一口气，从口袋里面摸出一根香烟，然后拿出手机快速的拨通了叶菩提的电话！

　　电话刚响了片刻，就被接通了，还没有等叶菩提说话，段枫就已经开口：“菩提，我有一件事情，我要求帮忙！”

　　“发生了什么？”叶菩提急忙问道。

　　“麻烦你帮我查一辆汽车现在在那里，车牌号是河SA0278！”段枫焦虑的说道。

　　“我知道了，有了这辆车的消息，我马上会通知你！”

　　“谢谢！”

　　叶菩提没有再说什么，而是直接挂断了电话，在电话里面叶菩提可以听的出来，段枫那焦虑而又担心的口吻，这个人应该对段枫很重要！

　　挂断电话后的第一时间，叶菩提就立刻拨通了交通局局长的电话，立刻查这辆车在那里！


第478章 林忆如的危险

　　命运总是逼着人们不得不接受一切变化，大起大落，大落大起，而且人生仿佛就是这样起起落落！

　　有的人不甘心接受这样的命运，他们奋力的与天斗，与天争，可是最后却发现自己根本没有跳出命运这只大手的安排！

　　一直以来段枫都是一个随遇而安的人，他不喜欢像别人那样叫嚷着与天斗其乐无穷，但是他也不喜欢自己被安排，可是他却无法反抗，就像昨天和今天所发生的事情！

　　本来他能够过的很舒爽，可是老天却偏偏让他在从港台回来的时候遇到了赵岚岚，从而引发了如此的事件！

　　这所有的一切仿佛都如同早就被安排好的一样！

　　此刻段枫开着车漫无目的的在河洛市的街道上转着，双眸不停的扫射着四周看看那里有林忆如车的踪迹，同时也不忘拨打林忆如的电话。

　　可是随着段枫拨打电话的次数，林忆如竟然关机了，这让段枫的心中再次为之颤抖了一下，心中那份不好的预感越来越浓烈了起来。

　　此刻他只能够依靠叶菩提的能量来寻找林忆如，希望叶菩提能够快点给他打电话！

　　突然段枫的手机响了起来。

　　段枫没有任何的犹豫直接接通了电话！

　　“你让我查的车目前在珠江大道之上，一路向南，速度非常快！”叶菩提的声音从听筒之中立刻传来出来。

　　“好，我知道了，我马上就追过去！”

　　“需要我帮忙吗？”

　　“不用，这是我的私事！”段枫立刻拒绝了叶菩提的帮助，他知道叶菩提的帮助能够让段枫快速的拦截住林忆如，但是他不想把这件事情闹得满城风雨。

　　“那好吧，好好对戚烟梦，她是一个不错的女孩！”叶菩提突然说了一句看似非常不着调的话。

　　原来叶菩提在让人查林忆如的车时，顺便让人查了这辆车的户主，他从中猜测到了一些事情，但是不确定。

　　如今在听到段枫说是私事之后，他立刻确定了自己心中的想法。

　　“我会的！”话音落下段枫就挂断了电话，猛的一踩油门，汽车犹如一道利箭一般，嗖的一声蹿了出去。

　　宝马车立刻化作了一道残影！

　　此刻段枫完全把车的速度提升到了极限，在市区里面开始穿梭！

　　一些司机在看到这一幕之后，完全的大眼瞪小眼，这他妈的太快了！

　　当段枫的车擦着别的车身而过的时候，一些司机回过神来，立刻破口大骂：“艹，赶着投胎，也他妈的要注意安全啊！”

　　对于这些骂声，段枫根本就听不到，就算听到了恐怕也不会在意，这一刻他的心全在林忆如的身上！

　　宝马车在段枫的手中犹如一支火箭一般，速度快到了极点。

　　而与此同时，林忆如的车已经离开了珠江大道转向了江淮路！

　　叶菩提一直让人注意着林忆如汽车行驶的走向，当看到林忆如的车转道去了江淮路之后，立刻通知了段枫。

　　如果叶菩提仔细看一下林忆如的行车路线就会发现，林忆如完全是向着漓江河方向而去的！

　　就在叶菩提担心的同时，林忆如已经到了漓江河，而且还把车给停在了路边，自己从车上走了下来，直接奔着漓江河而去！

　　林忆如仿佛已经苦干了眼中的泪水一般，没有在流泪，只是脸上却挂满了泪痕。

　　那苍白的脸色，以及那无神的双眸，立刻吸引了众人的注意。

　　面对众人异样的目光，林忆如没有理会。

　　脚步轻浮地朝河边走去。

　　夏风吹过，吹起了她那原本飘逸的长发，她的脸色白的吓人，嘴唇也泛起了白色，身子更是不受控制地颤抖着。

　　她不是因为身体冷而颤抖，而是因为心冷才颤抖的！

　　不知过了多久，她来到了江边，对面的繁华的建筑群清晰可见！

　　林忆如站在河边，凝视着远方的天空，怔怔出神。

　　她现在的心情很复杂，而且此刻的她再也感受不到心痛的滋味，仿佛她的心在离开华泰集团的时候已经死去了一般。

　　“爸爸，那个阿姨会不会生病了，她的脸色好难看啊？”一道稚嫩的声音突然响起。

　　“好像是吧？”

　　“那她为什么还站在这里吹风，难道她不知道生病了不能够吹风吗？”

　　“傻孩子，或许这位阿姨的心情不好呢？”一道清脆的声音响起。

　　“哦，那妈妈你心情不好的时候，是不是也会经常来这里呢？”

　　“恩，在这里看看风景，吹吹风，能够让自己静下来！”

　　一家三口从林忆如身后走过，脸上挂着甜蜜而又幸福的微笑。

　　耳畔隐约传来这一家人的对话，林忆如忍不住回头，朝着离去的这家人看了一眼，望着那幸福而又温馨的一家三口，林忆如那空洞的眸子里闪过了一丝羡慕。

　　曾几何时她也幻想过，自己为段枫生一个孩子，他们一家三口慢步在海边，孩子拉着他们二人的手蹦蹦跳跳，陪着孩子尽情的玩耍和打闹，满脸溺爱的看着他！

　　可是现在梦想已经破灭了！

　　随后，林忆如忍不住闭上了眼睛，浑身无力地依靠在了铁栏杆上。

　　当看到这一家人慢慢消失在自己的视线之中后，林忆如浑身上下的力气仿佛也被那一家人给带走了一般，一下都不想动，心口犹如被人狠狠的捅了一刀一般，就连脑袋像是被针扎了一般，剧痛无比。

　　无力地坐在冰凉的地面上，依偎着铁栏杆，眸子之中尽是痛苦。

　　下一刻，她忽然看到三名流里流气的青年从前方朝自己这边走来。

　　三名青年一边走，一边笑着说着什么，而望向林忆如的目光邪恶无比。

　　这个发现令得林忆如意识到了什么，脸色陡然一变，下意识地用双手撑着地面，试图站起来。

　　“嘿嘿，这个小妞知道我们要来，竟然要迎接我们！”

　　“傻逼，人家是看到了你这幅模样吓的想跑。”

　　“艹泥煤，你会不会说人话！”

　　“别废话了，趁着现在这会没有人注意这里，赶快行动！”

　　“没错，这么娇滴滴的一个大美人，想想都让人兴奋啊……”

　　三名带着一身痞气的青年见到林忆如艰难地站起来后，交流了两句，然后不约而同地朝林忆如冲了过来。

　　眼看三人走了过来，林忆如一脸惊恐的看着三人：“你们要干嘛，不要过来啊，不然我喊人了！”

　　“小宝贝不要怕，我们没有恶意的，只是想和你做个朋友而已！”

　　看着林忆如那副担惊受怕的模样，三人哈哈大笑了起来，望着林忆如的目光之中充满了占有欲！

　　察觉到三人眸子里所流露出的邪念，林忆如站直了身子，恢复了以往那副冷艳的表情，用一种俯视的目光望着三名不良青年，冷冷道：“你们知道我是谁吗，就敢这样说话，难道你们一个个都不想活了！”

　　这么多年以来，林忆如接触的人，非富即贵，打的交道多了，自然能够表现出上位者独有的气势。

　　更何况她还是枭雄林遮天的女儿，骨子中流淌着林遮天那疯狂的血。

　　这一下，倒真是把三名不良青年唬住了——三人脸上的银荡笑容瞬间凝固，均是眨巴着眼睛，望向林忆如的目光也带着一丝迟疑。

　　“你是谁，说出来让我们听听？”

　　三个痞子青年，虽然想要占有林忆如的身体，但是在这光天化日之下他们也并不敢大手大脚的，尤其在听到林忆如那带有威胁性的话后，他们的心中更是害怕了起来！

　　“竹叶红屈玲珑是我的闺蜜，你们要是动了我话，我看你们怎么死！”林忆如一脸镇定的说道，但是内心之中却在打退堂鼓。

　　现在已经接近中午十二点了，这里的人越来越少，零零散散的只有几个，就算林忆如求救，等被别人听到的时候，恐怕她已经被这三个男人给弄晕，不知道拖到那里去了！

　　三个青年在听到屈玲珑的名字之后，眼眸之中闪过一道惧意！

　　人的名，树的影，现在的屈玲珑在河洛市可谓是高高在上的女王，一个任何人都不敢得罪的女王，毕竟现在河洛市的地下世界她称王，得罪了她只有死路一条。

　　而且现在整个江南的地下世界已经乱糟糟的，只有河洛市还稍微的好一点。

　　林忆如将这三个青年的表情完全的捕捉在了眼中，心中立刻松了一口气！

　　“我劝你们最好现在滚，不然我会让你们连死都不知道怎么死的！”林忆如在此的开口说道，她知道趁热打铁的道理，知道一鼓作气的道理！

　　三个青年此刻真的有些打起了退堂鼓，可是又有些不甘心。

　　为首的一个青年咬牙道：“你说你和屈老大是闺蜜，就是闺蜜啊！”

　　“就是，我还说我和屈老大是亲戚呢！”

　　有一个人开口说话，其他两个人心中的恐惧立刻也消失了，更何况现在还是两个人开口说话。

　　“再说了，屈玲珑现在都自身难保，跑到港台避难去了，就算你和她是闺蜜又能够如何，难道她敢不要命了，来找我们三兄弟的麻烦？”

　　“没错，牡丹话下死，做鬼也风流，能玩你，就算死，老子也认了！”

　　这一刻三人完全一副豁出去了的意思。

　　看到这一幕，林忆如的心中不由得咯噔了一下。

　　此刻她心中清楚，如果这三个人真的硬来的话，那么她就危险了！


第479章 我是段枫

　　林忆如心中清楚气势这玩意，和男人勃起一样，一旦泄了，也就完了。

　　林忆如这一退不打紧，可是却助长了这个青年的疯狂气焰，三人心中最后一丝顾虑完全被心中的欲望所吞噬，一脸猥琐的向着林忆如走了过来。

　　看到三人的举动后，林忆如的脸色变得更加难看了起来，苍白的脸上没有丝毫的血色！

　　此刻的林忆如就犹如即将枯萎的狗尾草一般，咬着牙在风中摇曳！

　　看到三人离自己越来越近，林忆如本能的向后挪动。

　　而这三名痞子青年在看到林忆如那副害怕的模样，心中犹如小猫在挠他们一般，痒痒的！

　　一步，两步，三步……

　　终于林忆如退无可退了！

　　林忆如余光扫了下身后的河水，没敢再移动，而是咬着牙道：“你们再前进一步，我就跳下去！”

　　这三个人也知道林忆如现在已经走投无路了，只要她稍微挪动就要掉进漓江河之中，为此，林忆如这么一说，三人都不约而同的停下了脚步。

　　那模样仿佛是真的害怕林忆如会纵身一跃而跳下去一般！

　　时间和画面仿佛在这一刻仿佛定格，林忆如此刻心中也是非常的害怕，但是脸上却露出了一副豁出去的表情，这使得三人不敢轻举妄动！

　　一时间气氛变得有些诡异了起来，不知道过了多久，其中一人心一横，咬牙说道：“有本事，你他妈的跳啊！”

　　说话的同时，这个男人向前再次的跨出了一步，试图抓住林忆如。

　　这个男人这一动，让林忆如心中最后的一丝幻想也为之破灭了起来，轻轻的咬了一下嘴唇，逊色转身，对着滚滚江水，纵身一跃！

　　晚风吹起，林忆如的秀发随风飘散！

　　三人在看到林忆如真的纵身一跃后，眸子之中都闪过了一丝的慌乱，毕竟搞出人命可是死罪一条。

　　林忆如在纵身一跃后，回头看了一眼，这一眼，似乎是在表达对这个世界的不舍，又似乎希望在临死前能够看到那个让自己一生都无法忘怀的身影！

　　两行清泪从她的眼眶中涌了出来，让她的视线变得有些模糊。

　　“段枫，如果有来世，我希望能够做你的新娘，然后为你生个孩子！”林忆如闭着双眸喃喃的说道：“我希望我不要早到你身边，也不要晚到，只求正好！”

　　可是真的能够赶个正好吗？

　　毕竟爱情和缘分这种东西，任何人都捉摸不透，都拿捏不准。

　　“噗通！”

　　林忆如的身影落入了漓江河之中，顿时激起了一层浪花。

　　三个青年完全的傻眼了，她竟然真的跳下去了，而且没有任何犹豫的跳了下去，这一刻他们心中只有一个想法那就是跑，赶快跑，离开这个地方！

　　虽然漓江河旁边的人不多，但是林忆如这纵身一跃，依然引起了那少数人的注意。

　　一个个急忙拿出手机，开始拨打报警电话。

　　而就在林忆如落入河水之中的那一刻，一道悲愤的声音犹如闷雷一般突然在漓江河四周诈响：“不要！”

　　恍惚中，林忆如听到了那个自己最为熟悉的声音。

　　可是接下来冰凉的水，立刻刺激着她的大脑：“或许是幻觉吧！”

　　一道身影犹如鬼魅一般的迅速冲到了这里，等三名青年回过神来的那一刻，这个人已经到了他们的身边，浑身上下散发着一种恐怖的杀气。

　　来人不是别人正是段枫。

　　段枫在路旁看到了林忆如的车后，就急忙寻找林忆如的身影，可是等看到她的时候，没有想到林忆如竟然会纵身一跃跳进河中！

　　林忆如的这一跳，直接将段枫心中那暴戾的气息给点燃了，心中顿时出现了滔天的怒火！

　　三个青年感受到段枫身上那恐怖的杀意之后，连逃跑的勇气都没有了，小腿肚子开始发抖，一脸的苍白，段枫那恐怖的杀意，直接冲击着他们三人的内心，这一刻他们感觉自己一脚已经踏在了阎王殿之中！

　　顿时浑身上下冷汗直冒，汗毛也竖起！

　　瞬间段枫动了，如同出击的野豹一般，就地一蹬，瞬间蹿出。

　　段枫如同幽灵一般，只是一闪，就到了最后一名青年身后，右腿霍然踢出，脚背紧绷，对准最后一名青年的脚腕就是一脚！

　　这一脚，是段枫含恨踢出，其中的力量由此可想而知！

　　腿未到，腿风先至！

　　这个青年只感觉身体上一阵发凉，刚想跑，可是段枫的腿已经到了他的面前。

　　“咔嚓！”

　　一声闷响传出，段枫直接将对方给提到在地，由于段枫这一脚势大力沉，将对方踢到不说，而且还将骨头给踢了出来。

　　骨头穿破腿上的皮，暴露在空气当中，鲜血滴落在地，显得异常的可怕。

　　“砰！”

　　由于强大的冲击力，这名男人直接飞出去很远才倒在地上！

　　立刻一声杀猪般的哀嚎声响彻四周。

　　猛然听到这股哀嚎声，剩下的两人这才如梦初醒，刚想跑，可是段枫已经到了其中一人的面前。

　　双手犹如猿猴一般，迅速抓出，颇有万军之中取敌方上将首级的气势，没有任何悬念，直接抓住了两名青年的肩膀，用力一拉！

　　一拉之下，两名青年顿时被段枫拽到了身边。

　　“砰！”

　　段枫拉扯这两人重重的撞击在了一起。

　　两名不良青年的鼻梁骨，顿时被撞断，鼻血狂流，眼冒金星，意识一片模糊！

　　而段枫丝毫没有停手的意思，双手直接发力，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　顿时两道清脆的响声传出，而这个时候，段枫的双腿全部踢起！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　脚尖直接踢在了两人的下巴之上，顿时两人的下巴脱臼，口中鲜血狂喷！

　　“滚！”

　　段枫犹如扔垃圾一般，将两人扔出了很远。

　　漓江河那为数不同的人在看到这一幕后，一个个脸上充满了震惊，如果不是亲眼看到他们绝对不相信面前的这一幕。

　　一个人干翻三个男人，而且还绝对不超过三十秒的时间，这个男人难道是神不成？

　　就在所有人为之震惊的时候，段枫纵身一跃向着漓江河跳了下去。

　　“噗通！”

　　水面再次被激起了一阵阵的波浪。

　　而此刻林忆如的意识也慢慢的变得模糊了起来，她没有想着靠着游泳离开这里，她心已死，现在更是想求死，就算自己游泳离开这里，也是行尸走肉。

　　既然如此的话，那么还不如一死了之！

　　如果段枫知道林忆如心中的想法，绝对不会先对这个青年出手，而是纵身一跃直接去救林忆如。

　　可惜的是这个世界上没有如果。

　　段枫在水中不停的翻滚，寻找林忆如的身影，一会出现在水面之中，一会消失不见。

　　“忆如，忆如！”段枫咆哮一声！

　　突然段枫的眼前一亮，他看到了林忆如的身影，没有任何的犹豫，直接向着林忆如快速游去。

　　这一刻段枫在水中的速度绝对能够比得上那些在奥运会上夺冠的人，甚至有过之而无不及！

　　终于段枫到了林忆如的身边，二话没说，一把拉起林忆如就像着岸上游去。

　　片刻之后，段枫拖着林忆如到了岸边，心中长舒了一口气。

　　可是此刻林忆如的脸色却非常的难看，没有丝毫的血色，就连呼吸也慢慢变得微弱了起来。

　　段枫在看到这一幕之后，直接俯下身子开始对林忆如进行人工呼吸。

　　多年游走在死亡线上，段枫懂得如何救人，甚至他知道的比那些所谓的医生还要多。

　　一个强者的强大，靠的不仅仅是武力，同时也需要出色的头脑，以及各个方面领域的涉猎。

　　段枫无疑就是这种人。

　　段枫采用了口对口吹气法之后，立刻又采用了仰卧压胸法！

　　一时间段枫的脸上充满了紧张，如果林忆如真的有个什么三长两短的话，他这辈子肯定会活在不安之中，活在深深的自责之中！

　　毕竟林忆如是因为他才如此的！

　　“咕咕！”

　　“噗！”

　　林忆如从口中喷出了一口河水！

　　段枫的脸上瞬间一喜，继续用力。

　　“噗！”

　　接着林忆如又连续喷出了数口河水，一时间脸色也变得好转了起来。

　　大约过了两分钟左右的时间，林忆如那俏脸之上已经出现了一丝的血色，而且呼吸也变得均匀了起来，慢慢的林忆如的眼睫毛微微的颤动了一下！

　　“忆如是我，我是段枫，你醒醒啊！”段枫急忙开口说道。

　　他现在看的出来林忆如是一心求死，如果自己不开口说话，不叫醒林忆如的话，她就会把自己封闭在自己的世界之中，认为自己已经死了，那样的话，等林忆如醒来的时候不知道要猴年马月。

　　所以段枫在段枫林忆如刚刚出现一丝的变化后，就立刻开口喊她！

　　“忆如，你醒醒啊，醒醒啊！”

　　此刻林忆如感觉有人在喊自己，在叫自己，而且声音还是那么的熟悉，但是却没有睁开眼！

　　“忆如，我是段枫，段枫啊！”

　　段枫两个字对于林忆如仿佛带有一种特殊的魔性一般，当她听到这两个字之后，唰的一下睁开了双眼！


第480章 坦白从宽

　　而就在这个时候，警察也随之赶了过来！

　　这次带队的人是林飞，当林飞在看到段枫的身影之后，微微一怔，怎么是他？

　　接着林飞看到了躺在地上不停哀嚎的三个青年，又看了看段枫，仿佛林飞明白了什么。

　　脸色有些不自然的向着段枫走了过去！

　　沉闷的脚步声，立刻引起了段枫的注意！

　　而在这个时候，林忆如的脸色微微有些呆滞，这是怎么回事？

　　段枫什么时候出现的？

　　还没有等林忆如说话，段枫就已经开口说道：“忆如，你先休息一下，等下我在和你解释！”

　　话音落下，段枫看向了林飞。

　　感受到段枫的目光，林飞开口问道：“段先生，发生了什么事情？”

　　段枫一脸阴沉的扫了一下地面上的三人道：“我自己可以解决！”

　　看到段枫的脸色后，林飞的心头猛然一跳，心中升起一个不好的预感，急忙开口说道：“段先生，希望你看在叶局长的面子上，不要让我为难！”

　　段枫在听到这句话后，微微怔了一下，他是想去要了那三个人的命，可是如果自己现在这么做了，那么无疑就是让林飞下不了台，而且此刻已经有人都注意到了这里。

　　沉默了一下道：“好吧，但是我要这三个人永远出不来！”

　　林飞眉头微微皱了一下：“好吧，我答应你，这三个人不死也是无期！”

　　虽然不清楚这里发生了什么事情，但是林飞能够感觉到段枫身上那股强烈的杀意，而且看着林忆如此刻浑身上下湿透，他的心中也能够猜到一点。

　　不然他也不会被叶菩提这么看重！

　　“有烟吗？”

　　林飞没有说话，直接从口袋中摸出香烟和打火机递给了段枫！

　　段枫也没有客气，直接拿了过来，给自己点燃了一根，然后将香烟给收了起来：“下次还你！”

　　话音落下，段枫弯身，将地上的林忆如抱了起来，向着远处走去。

　　看着慢慢消失在视线之中的段枫，林飞阴沉着脸下了命令：“将他们三人带走！”

　　段枫抱着林忆如来的车旁边，这一路之上，林忆如一句话也没有问，段枫也什么都没有说！

　　打开车门，段枫将林忆如给放在了车上。

　　闷声抽着香烟，林忆如一直保持着沉默，仿佛在等待着段枫的解释一般。

　　时间一分一秒的过去了，段枫也已经连续抽了三根烟，等他再次点燃第四根的时候，终于开口说话了：“你为什么这么傻？”

　　“我只是不想让别人糟蹋了我的身体！”

　　“是因为我才这样做的吗？”

　　林忆如沉默了起来，当时她确实是这样想的，她的身体，她只会让段枫一个人碰！

　　看到林忆如沉默段枫再次的开口问道：“你现在是不是很恨我？”

　　话音落下，段枫的嘴角露出了一丝的苦笑，他感觉自己问这句话，完全是多余的，林忆如怎么可能会不恨他呢？

　　毕竟她对自己的爱是那么的汹涌！

　　“是！”林忆如直接说道：“我承认，当初我和你在一起是想让你帮我解脱困境，但是后来我爱上了你……”

　　还没有等林忆如说完，就被段枫打断道：“我知道！”

　　林忆如沉默了一下，片刻之后再次的开口说道：“你说过你有老婆，可是你为什么不告诉我，你老婆是戚烟梦，是我一直效忠的人？”

　　这次段枫沉默了起来，他不知道该如何开口！

　　“是不是感觉这样玩弄一个女人的感情很有成就感，是不是感觉很爽，现在你都得到了，现在你可以放过我了吗？”林忆如说着轻轻的抽咽看一下！

　　“忆如，我没有玩弄你的感情，这其中有些事情是你根本不知道的！”

　　“我不知道？”林忆如的脸上慢慢的露出了一道凄婉的笑容：“是，我是不知道，而且还不知道的很多！”

　　“我……”

　　“可是你曾给过我走进你真正内心的机会吗？你曾给我说过吗？”林忆如死死的盯着段枫道：“你没有，一直以来，你的内心都是封锁的，不让任何人走进去，别人看的只是你的冰山一角……”

　　段枫的脸上出现了一道苦楚，微微的叹息一声道：“我不敢去面对我自己的过去！”

　　“为什么？”

　　“还记我刚去华泰集团的时候，我们两个一起去酒吧时候我病情发作吗？”

　　林忆如点了点头，她怎么可能忘记，那个时候段枫就犹如来自九幽的魔王一般，浑身上下散发着冰冷的气息，那双眸子之中没有丝毫的感情，就犹如魔鬼一般！

　　那一幕，无论过去多长时间她都不会忘记！

　　“还记得，有一次我在你家痛哭吗？”段枫的脸上慢慢的暗淡了下来！

　　林忆如再次的点点头，隐隐约约之中，他感觉自己这次要走进段枫的心中，破开他心中那已经上了门的锁！

　　“这些都是因为一个人！”

　　“这和戚烟梦有什么关系吗？”

　　段枫重重的点了点头，眼眶也慢慢变得通红了起来，双手微微有些颤抖的拿起手中的香烟，狠狠的抽了一口！

　　他知道这个世界上的女人没有一个是好骗的，而且时至今日，他只能够对林忆如实话实说，不然他根本无法解释所有的一切！

　　因为所有的一切林忆如都看在眼中，而且她还知道，自己和戚烟梦的关系不好！

　　而且段枫知道自己如果要说的话，那么就要从头说起，不然就会漏洞百出，所以段枫这一刻选择了将心中压抑的事情说出来！

　　算是释放一下自己吧？

　　“如果不是因为这件事情的话，我现在的老婆应该是陈小雅！”段枫第一次吐露出了自己的心声。

　　虽然他已经和戚烟梦结婚了，身边还有其他的女人，但是最让他放不下的还是陈小雅！

　　人们都说初恋就如同一根刺，深深的刺在心底，时不时的会隐隐作痛！

　　陈小雅无疑就是段枫心中的那根刺！

　　林忆如没有说什么，她认识陈小雅，算不上熟悉，但是也看的出来，陈小雅绝对是做老婆的最佳人选，没有之一！

　　单是她那份度量就不是其他人可以比拟的！

　　“就是因为那件事情，使得我变成了现在的这个样子！”段枫的眼眸之中闪过一道疯狂之色，眼神在这一瞬间也变得凌厉了起来。

　　“戚烟梦有个哥哥叫戚鹏，以前和我一样是当兵的，我们在一个部队之中！”段枫这一刻仿佛沉溺在了回忆之中，目光变得深邃了起来！

　　“我们的关系很好，他一直说他有一个妹妹很漂亮，想要让我做她的妹夫，可是当时我心中只有小雅一个人，而且当时我认定了陈小雅是陪我到老的女人，哪怕是仙女下凡，我也会视她为粪土！”

　　“可是天有不测风云，人有旦夕祸福，当初我们执行一个任务，可是却被人给出卖了，那一次，我带去的人死伤无数，就连我自己也身负重伤！”段枫的声音慢慢变得沙哑了起来：“他为了救我，替我挡住了那颗要命的子弹，可是他却死了，死在了我的面前！”

　　“当时他让我回河洛市，保护戚烟梦，娶她！”

　　“面对我兄弟最后的遗言，我怎么可能会不答应他，这是他最后的遗言啊，而且还是因为我他才会死的！”段枫在说出这句话的时候，仿佛费尽了全身上下所有的力气一般！

　　“于是，我就回到了河洛市，而且首先遇到了你，我救了你，可是你却被人给下了药，阴差阳错之下，我们发生了关系，再然后我就去了华泰集团，我们也就从哪里开始了！”

　　段枫的话很简略，但是林忆如却从段枫的语气之中听的出那份深深的愧疚和自责。

　　林忆如刚想开口说话，就听到段枫再次的说道：“我和梦梦可以说是属于那种未曾见面，婚约已经被定下，而且我不能够反悔，戚烟梦也不敢忤逆她父亲的话，所以我们就在一起了！”

　　“所以我们没有丝毫的感情可言，而且两人还经常斗架，而且我也从来没有奢望过戚烟梦能够爱上我，因为我和她比，她就是天上的云彩，而我就是臭水沟子里面的污水！”

　　说道这里，段枫的嘴角露出了一道自嘲的笑意：“可是随着时间的发展，我发现我习惯了梦梦，而且梦梦在我心中占有了很重要的份量，甚至有些时候，她的一举一动，一言一行都能够间接的影响我的心情，我爱上了她，连我自己都无法相信的是，她竟然也慢慢的爱上了我，或许这就是从习惯发展成为的爱吧？”

　　“当初，我也想过要告诉你，戚烟梦是我老婆，可是我却不知道该如何开口，而且如果我告诉了你，你会相信吗？”

　　林忆如沉默了，如果当时段枫告诉自己戚烟梦是他老婆的话，恐怕林忆如会不屑一顾！

　　毕竟戚烟梦的身份在那里放着，追求她的青年才俊不在少数，是不可能看上段枫这个一穷二白的人。

　　可是偏偏世事无绝对，白富美真的看上了段枫。

　　“你不会相信的，所以我选择了闭口不谈！”

　　“段枫，我……”

　　段枫仿佛看穿了林忆如心中的想法一般，再次的开口说道：“没什么，别说是你不信，就连我自己也不会相信！”

　　“我告诉你这些，只是想让你知道我和梦梦是怎么结婚的，我们怎么发展成现在这个样子的！”段枫再次给自己点燃了一根香烟道：“虽然我能够说个谎话骗你，但是我没有，你不傻，而且我的谎话连我自己也无法相信，就更不用说你了，所以现在你什么都知道了！”


第481章 戚烟梦要跳楼

　　林忆如根本没有想到段枫竟然会这么坦诚，本来她以为段枫会说写谎话来骗自己，可事实却告诉林忆如，段枫将事情所有的一切都告诉了自己。

　　虽然段枫的话很简略，但那毕竟是事实，而且林忆如从中能够感受到，段枫对于自己的过去丝毫不愿意提起，所以她也识趣的没有去问。

　　但是林忆如从段枫的口中能够听的到，那份深深的讽刺，戚烟梦的哥哥为段枫死了，而段枫却娶了戚烟梦，而且两人还相爱了，这不是讽刺是什么？

　　林忆如是一个聪明的女人，从段枫的话中，林忆如能够猜的到，戚烟梦绝对不知道她哥哥已经死了，而且还是为段枫死的，如果她知道了，是不可能嫁给段枫的，更不可能爱上段枫的！

　　而且林忆如还从中听出了另外一个意思，那就是刚开始的时候，段枫以为自己和戚烟梦就算结婚也不会有可能，可是谁知天意弄人！

　　“戚总对于这一切都不知道是吗？”

　　“是！”

　　“如果以后她知道了呢？”林忆如小心翼翼的问道：“你想过没有，如果她知道了这些，你们两个……”

　　“走一步算一步吧！”段枫微微的叹息了一声。

　　对于他来说，现在只能够如此，只能够走一步算一步了！

　　“段枫，纸是包不住火的，戚总若是知道了所有的事情，你们若是离婚，你会娶我吗？”虽然林忆如知道这个时候问这种话，场合有点不对！

　　但她毕竟是女人，女人都会为自己着想，都会为自己的以后着想，毕竟人都是自私的！

　　段枫沉默了一会，然后点头道：“会！”

　　林忆如在听到这句话后，脸上露出了一道笑意！

　　虽然不知道段枫说的是真是假，但是她只要这一个字就够了，至少能够证明段枫的心中还有她，至少能够证明自己在段枫的心中还是有位置的。

　　女人就是如此，看似一个微不足道的字，一句微不足道的话，但是能够让他们感动一生，甚至为之痴迷一生！

　　“现在你还生气吗？”

　　林忆如急忙摇头，其实在她被段枫从漓江河中救醒后，她就已经不生气了，因为这个男人为她丢下了戚烟梦来追自己，她还有什么好生气的？

　　毕竟现在林忆如的身份不过是一个小三！

　　所以她很知足！

　　看到林忆如摇头，段枫浑身上下长舒了一口气，刚想在说什么，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫在看到来电显示之后，微微一怔，立刻接通了电话！

　　“怎么了，董秘书？”

　　“段枫，你赶快回公司，戚总去天台了，一个人站在天台之上，脸色有些不对劲！”董馨菲的声音显得有些急躁而又担忧！

　　段枫在听到这句话后，瞳孔瞬间缩在了一起，成为了针芒状：“你帮我看住她，我马上就回去！”

　　“你快点啊，我不敢靠近戚总，而且你也知道戚总的脾气！”

　　段枫没有在说什么直接挂断了电话，脸色显得异常的难看！

　　比林忆如跳河时的脸色还要难看！

　　“发生了什么？”

　　“梦梦在天台！”

　　林忆如微微一怔，眸子之中尽是不敢相信。

　　虽然她不相信，可是从段枫的脸色上她能够看的出来，段枫没有说谎。

　　“对不起，我现在马上要回去，恐怕不能够陪你了！”段枫一脸歉意的说道。

　　如果戚烟梦真的想不开和林忆如一样纵身一跃，那么段枫这辈子都会活在痛苦之中，兄妹两人都因自己而出事，他这辈子其能够心安？

　　而与此同时华泰集团顶楼之上，董馨菲一脸焦虑的看着站在天台旁边的戚烟梦，她实在想不通到底发生了什么，为什么戚烟梦会突然到天台之上呢？

　　如果不是当时董馨菲在看到戚烟梦的脸色不对劲，多留了一个心眼，偷偷的跟了过来，恐怕还不知道戚烟梦站在天台之上呢！

　　董馨菲没有第一时间选择报警，而是选择了给段枫打电话。

　　她心中清楚如果自己报警所造成的后果会是什么样子，那样将给华泰集团带来什么样的影响，所以董馨菲把所有的希望都寄托在了段枫的身上，同时心中开始祈祷段枫快点出现。

　　突然戚烟梦的脚步微微的动了一下！

　　就是这一下，让董馨菲的心立刻提到了嗓子眼之上，差点惊呼出声！

　　而此刻段枫开着车在马路上狂奔，顿时引得无数的司机破开大骂，当然其中也有很多人的脸上充满了震惊，他们被段枫的车技深深的震撼住了！

　　宝马车犹如一道残影，一闪即使，根本让人看不清车身，就更不用说段枫了！

　　此刻车内，段枫的脸上充满了紧张，心也随之绷紧到了极点，可以说现在的段枫完全是夺命狂奔。

　　而且现在段枫的心中也非常的懊悔，如果不是自己去追林忆如的话，戚烟梦也不会去天台，但是段枫忘记了，如果他不去追林忆如的话，林忆如现在已经躺在太平间之中了！

　　时间一分一秒的流逝，在天台之上的董馨菲因为戚烟梦那不规则的动作，手心之中已经捏出了一把冷汗，同时脸色有些难看，多次要拿出手机拨通报警电话。

　　而就在这个时候，戚烟梦突然又动了一下！

　　“戚总，不要！”董馨菲立刻惊呼出声，此刻她实在有些怕了，这完全是挑战她的定力。

　　戚烟梦在听到董馨菲的声音之后慢慢的回头看了一眼董馨菲，眸子之中充满了平静，没有任何的波澜。

　　但这种眼神落在董馨菲的眼中就犹如求死一般。

　　这让董馨菲顿时一阵的头皮发麻，自己该怎么办啊？

　　而就在这个时候戚烟梦缓缓的开口说道：“你给段枫打电话了是吗？”

　　董馨菲立刻犹如小鸡啄米一般的点点头：“戚总，段枫马上就过来，你能不能先从那上边下来啊？”

　　戚烟梦的脸上慢慢的绽放出了一道笑容，不过这道笑容是凄婉的笑容，在段枫丢下她的那一刻，她的心中开始质疑起了自己在段枫心中位置！

　　虽然段枫对她很好，好的有些过头，但是在这种两女争夫戏码的面前，戚烟梦依然质疑自己！

　　不是她不相信自己在段枫心中的位置，只是段枫为林忆如做的事情，让戚烟梦心中有些不安！

　　在段枫去追林忆如的那一刻，她感受到自己的权威受到了挑战，她感受到了自己在段枫心中的位置，随时都很有可能被颠覆一般。

　　在想这些的时候，戚烟梦也开始反省了自己！

　　她得出了一个答案！

　　那就是没有肉体上的摩擦，哪有爱情的火花，没有床上的翻滚，哪有至死不渝的爱！

　　当董馨菲在看到戚烟梦脸上的笑容之后，心中猛的咯噔了一下，这到底是怎么回事啊？

　　难道戚烟梦和段枫吵架了？

　　“戚总，上面太危险了，您先下来可以吗？”

　　“不用了，既然段枫快来了，那我就站在这里等他吧！”戚烟梦淡淡的说道，目光眺望远方，没有人知道这一刻的她心中在想些什么。

　　听到戚烟梦的话后，董馨菲心中长舒了一口气，只要不动就好。

　　此刻董馨菲开始祈祷段枫快点出现了！

　　时间就像掌中沙，总在不知不觉间溜走。

　　段枫终于出现在了华泰集团的大厅内，看了一眼电梯发现有人正在乘坐，段枫拔腿就像着楼梯口跑去，速度快到了极点。

　　大厅那些接待的员工，在看到这一幕之后完全愣住了，发生了什么，为什么段枫会这么着急。

　　要知道段枫平常给人们的影响是无论发生什么事情他都不急不躁的。

　　可是接下来，这些接待员工的电脑上突然弹出了一个新闻。

　　这让她们完全的傻眼了！

　　而此刻段枫还不知道，网上的那段视频已经快速的在全国流传了开来，而且很多网友都为这次的事情重新起了一个名字，叫做“女神小三门！”

　　对于这些段枫还不知道，就算他知道了恐怕也不会在乎，清者自清浊者自浊！

　　一路狂奔，段枫终于来到了顶楼，立刻就看到了戚烟梦站在天台的边缘，这让段枫的心中猛的咯噔了一下。

　　董馨菲在看到段枫出现之后，急忙喊道：“戚总，段枫来了！”

　　听到董馨菲的话后，戚烟梦缓缓的转过身，淡淡的扫了一眼戚烟梦，那有些发白的脸色，让段枫心中猛然一疼。

　　这一刻段枫的心中充满了罪恶感！

　　都是因为她戚烟梦才会如此的。

　　“梦梦，你站在那里干嘛？”

　　“我说吹吹风，清醒一下，你信吗？”戚烟梦非常平静的说道，从她的声音之中，你根本听不出她的心情。

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔：“既然是这样，那你就先下来，小心别生病了！”

　　戚烟梦看了一眼董馨菲道：“董秘书，你先回去上班吧，如果有人找我，就告诉他们，我现在没空！”

　　董馨菲瞟了一眼段枫，又看了看戚烟梦，知道这应该是他们小两口的事情，她不便参与，也就点头离去了，毕竟段枫此刻在这里，在董馨菲看来，戚烟梦应该没事的！

　　看着董馨菲离开，戚烟梦再次开口说道：“你不是去追你的小情人去了吗，回来干嘛呢？”

　　而就在这个时候，林忆如也开车来到了华泰集团！

　　两女争夫的戏码好像才刚刚开始上映！


第482章 段枫的选择

　　段枫在听到戚烟梦的话后，微微一怔，他能够明显的感受到戚烟梦的话中酸溜溜的，其中的醋味不言而喻！

　　给自己点燃了一根香烟，段枫无奈的苦笑了一声道：“梦梦，我只是去安慰了她一下，什么也没有做！”

　　“难道你还想在做点什么吗？”戚烟梦站在天台旁边，看着段枫，平淡的说道。

　　段枫一时间为之语塞不知道应该说什么才好！

　　“丢下自己的老婆，去追自己的情人解释，段枫，这件事情恐怕也只有你能够做的出来吧？”说着戚烟梦的嘴角露出了一道自嘲的笑容！

　　“梦梦，这件事情我一定会给你一个合理的解释，你能不能不要站在那里？”说着段枫试探性的向前走了一步。

　　戚烟梦在看到段枫向前跨出了一步，立刻说道：“站住，不要在往前走了！”

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫没有再敢乱动，现在他也拿捏不了戚烟梦到底是怎么想的，万一真的是想跳楼的话，自己就算能够凭借恐怖的身手将戚烟梦给抱住，恐怕两个人也会从这里掉下去。

　　“那你现在告诉我，你为什么回来了呢？”

　　段枫张了张嘴，却不知道如何开口，难不成告诉戚烟梦，林忆如那里自己已经搞定，就差你了？

　　或者说是接到董馨菲的电话，自己就马不停蹄的赶了回来？

　　无论说哪一个解释，段枫都认为自己是自讨苦吃，索性保持沉默。

　　看到段枫沉默，戚烟梦再次的开口说道：“你是因为接到董馨菲的电话，怕我跳楼，而不知道怎么对爸交代，换句话说，爸要是知道你所做的事情，咱俩都要倒霉！”

　　段枫不得不承认戚烟梦的话，如果今天这事要是被戚天寒知道，以戚天寒的脾气绝对会暴跳如雷，戚烟梦和段枫两人肯定都要倒霉，如果戚天寒那倔脾气上来了，两人都非常的危险。

　　“梦梦，你听我给你解释！”段枫抽了一口烟道：“如果今天我不去追忆如的话，我会遗憾终生的！”

　　戚烟梦没有开口说话，就这样静静的听着段枫的解释。

　　“刚刚忆如开车去了漓江河，她在那里遇到了三个对她想要不轨的男人，忆如跳进了河中，而且还是一心求死，梦梦你说我要是不去的话，她的结果会怎么样？”

　　戚烟梦那平静的脸庞上出现了一丝的情绪波动，或者说是紧张更为准确！

　　“她没事吧？”

　　“现在没什么事情了，如果我晚去一步后果就不堪设想！”

　　戚烟梦在听到林忆如没有事情之后，浑身上下松了一口气，虽然林忆如和段枫发生了关系，从严格的意义上来说毁坏了戚烟梦的幸福，抢走了段枫，但是在内心深处戚烟梦并不希望林忆如因为这出现什么意外！

　　毕竟林忆如为华泰集团付出了很多，这么多年一直为华泰集团尽忠尽力，变相的说，也就是一直忠于戚烟梦。

　　所以戚烟梦不想让林忆如出事。

　　“梦梦，如果我不去追忆如，暂且不说忆如遇到危险这事，如果我不去追她，你会怎么想我？”

　　还没有等戚烟梦说话，段枫就再次的说道：“你会看不起我，你会在心中鄙夷我，因为今天我可以对忆如放任不管，那么明天我就很有可能对你放任不管！”

　　戚烟梦沉默了，段枫的话深深的刺进到了她的心中。

　　正如段枫所说的那样，如果他今天对于林忆如不管不问，那么以后就很有可能对自己不管不问，这样薄情寡义的男人要来何用？

　　一时间戚烟梦感觉其实段枫挺难的，他好像从来没有招惹过任何的女人，都是别的女人在招惹他，能够把持到现在真的已经很不容易了。

　　虽然知道段枫不容易，可是作为一个女人，而且还是段枫的老婆，她心中依然咽不下这口气！

　　或许这是女人的通病吧？

　　“那这么说，你以后是不会负我？”

　　段枫郑重的点点头，语气坚定的说道：“不会！”

　　“可是林忆如的事情你该怎么解释？”

　　段枫为之哑然，现在他才发现，原来戚烟梦给自己挖了一个坑，直接让自己跳了进去。

　　“梦梦这是一个意外！”段枫硬着头皮说道，而且如今他也只能够这么说。

　　“我们的人生还很长，谁知道以后你会不会在给我弄出来一个意外？”

　　段枫顿时头皮有些发麻，一些在口舌之争上面，段枫每次都能够在戚烟梦这里占据上风，可是这次他发现，自己被戚烟梦的话完全给堵的死死的，不知道该如何作答！

　　而就在这个时候一道慌乱的脚步声在响起，传入到了段枫和戚烟梦的耳中。

　　刺耳的高跟鞋声显得有些急促。

　　“你的情人来了！”戚烟梦立刻开口说道。

　　此刻段枫浑身上下冷汗直冒，林忆如这个时候来干嘛，如果她不来段枫有绝对的把握让戚烟梦从天台旁边走过来，但是现在他的内心之中开始忐忑了起来，他知道戚烟梦的脾气。

　　这是一个高傲的女人，在高傲的同时，她还遗传了戚天寒的牛脾气！

　　戚烟梦的话音落下没有多久，林忆如的身影就出现在了两人的视线之中。

　　由于林忆如刚刚跳进了漓江河之中，浑身上下湿透了，现在的她穿着一件迷彩裙！

　　林忆如在看到戚烟梦站在天台旁边后，心中顿时咯噔了一下：“戚总……”

　　戚烟梦没有理会林忆如，而是扫了一眼段枫道：“好了，现在她来了，段枫现在我给你一个选择！”

　　段枫在听到这句话后，心中猛然一沉，心中升起了一个不好的念头。

　　“选择她，还是选择我！”

　　“梦梦我……”

　　“二选一！”

　　“你能不能先走过来，我在选择？”

　　“你先选择了，我在过去！”

　　段枫顿时一脸黑线，这明显是逼着自己选择她的节奏啊，虽然明知道戚烟梦在逼迫自己，可是却还被偏偏拿捏的非常死！

　　“怎么这个选择很难吗？”

　　段枫立刻点头道：“难，非常难！”

　　“你可以不选的！”

　　“真的？”段枫的眼前顿时一亮，可是接下来戚烟梦的话完全把段枫给打入了十八层地狱之中。

　　“我也可以选择从这里跳下去！”

　　瞬间段枫的下哇凉哇凉的，他就知道天上没有掉馅饼的事情。

　　而林忆如的脸色瞬间一片的苍白，她没有想到，戚烟梦竟然会选择用这种方式让段枫来选择，这根本就不是她的风格！

　　咬着牙看着戚烟梦说道：“戚总，你这是逼着段枫选择你，这不公平！”

　　“这个世界上有公平吗？”戚烟梦冷笑一声：“而且我和我老公想怎么样就怎么样，你凭什么对我指手画脚！”

　　“我……”林忆如张了张嘴，想要说什么，可是却不知道该说什么。

　　小三再美，小四再媚，可政府承认的始终是原配！

　　从起点上，林忆如就低于戚烟梦一截。

　　“让他自己好好想想，看看他怎么选择！”

　　“戚总，他肯定会选择你。”

　　“你怎么知道？”戚烟梦的脸上露出了一道笑容，婉如牡丹盛开一般，美艳的不可方物。

　　“这还用想吗，你都这样做了，他肯定会选择你！”

　　戚烟梦淡淡的一笑，没有说什么，她可以保证段枫不会选择的，如果选择了那么他就不是段枫。

　　她了解段枫，至少比林忆如了解他！

　　沉默了片刻之后，段枫终于开口说话了：“你们两个都别逼我了，老子现在谁也不选择了，现在我选择，我自己从这跳下去！”

　　话音落下，只见段枫的身影犹如幽灵一般，嗖的一下就消失了，等再次看到段枫的时候，他已经到了天台最边缘处！

　　“梦梦，我跳下去之后，你不要伤心，这是我的报应！”说着段枫看了一眼林忆如道：“忆如，我跳下去之后，你就在找个男人嫁了吧！”

　　戚烟梦和林忆如完全傻眼了，戚烟梦猜到了段枫不会选择，但是却没有想到段枫竟然最后给自己出了一个选择题，一时间让她芳心大乱！

　　而林忆如则完全的石化在了那里！

　　段枫的眼神变得有些凄凉了起来，声音也变得更加低沉了起来：“梦梦对不起，这辈子我不能够在守护你了，但是你放心，我会在天上祝福你的！”

　　话音落下，段枫没有任何的犹豫纵身一跃跳了下去！

　　看到这一幕之后，戚烟梦和林忆如两人异口同声的喊道：“不！”

　　歇斯底里的吼叫声响彻了整个天台，一时间戚烟梦感觉自己的天塌了下来，自己的精神支柱倒了下去，脑海中和段枫在一起的点点滴滴犹如放电影一般在脑海中不停的播放。

　　这其中有欢乐有痛苦！

　　这一刻戚烟梦只感觉有人在自己的心头狠狠的刺了一刀，疼的让她连呼吸都变得有些困难了起来！

　　而林忆如也是如此！

　　两女木讷的站在那里，泪水立刻夺眶而出。

　　这样的结局谁也没有猜到，两女都没有感想段枫竟然会跳下去，为的只是不做这个选择题。

　　戚烟梦只猜中了开始，却没猜中结局！

　　林忆如则什么都没有猜中！


第483章 你就这样把我丢下

　　泪水顺着脸颊滑落，两人的脸色一片苍白！

　　这一刻戚烟梦的心中充满了悔意，如果她知道段枫竟然会选择自己跳下去，那么她绝对不会这么逼段枫的。

　　可惜这个世界上没有如果，更没有后悔药！

　　而且从一开始戚烟梦都没有想过要跳楼，她只不过是自己想要安静一下，可是谁知道董馨菲却出现了，而且还给段枫打了电话！

　　这才阴差阳错的发生了这些事情。

　　仿佛冥冥之中有一只大手在操控着所有的一切一样！

　　可是段枫真的从这里跳下去了吗？

　　没有！

　　此刻段枫一手抓住天台的边缘，悬挂在了那里，而且此刻口中还叼着一根香烟，一脸的惬意，丝毫没有担心自己跳下去怎么办的意思。

　　按照段枫的想法就是，不是要逼迫自己吗？

　　好，那我就给你玩一个假死，看谁狠，显然段枫胜利了！

　　半晌之后，戚烟梦终于回过神来了，从天台边缘走了下来，脚步沉重的向着段枫刚刚跳下去的方向走去。

　　林忆如也是如此，迈着沉重的步伐走了过去。

　　两人不言不语，表情沉重到了极点，尤其是平日里那双灵动的双眸，此刻死灰一片，没有任何的生机。

　　耳畔传来脚步声，段枫知道两人走了过来，急忙将口中的香烟给扔掉，开始喊道：“梦梦，忆如！”

　　两女在听到这熟悉的声音之后，脚步微微停滞了一下，然后脸上露出了惊喜的表情，但是随即脸上的笑意瞬间再次的凝固，她们心中认为自己是幻觉，毕竟她们亲眼看到了段枫跳下去的！

　　“梦梦，忆如……”段枫的声音再次传了过来，不过有些虚弱！

　　两女再次听到这熟悉的声音之后，浑身上下一震，如果第一次是幻觉，那么现在绝对是真的，快步的向着天台旁边跑去。

　　两人脸上都充满了急迫的神情！

　　片刻之后两人就看到了段枫，看到段枫一手抓在边缘，额头上已经出现了一丝的汗水，那死气沉沉的脸上顿时绽放出了笑容。

　　心中也充满了惊喜。

　　这种失而复得的心理，顿时体现在了两女的身上。

　　“段枫！”戚烟梦的声音有些颤抖的说道。

　　“梦梦，你还生气吗？”

　　戚烟梦急忙摇头道：“不生气了，只要你活着比什么都好，哪怕你再找别的女人我也不在乎，只要你在，比什么都强！”

　　此刻起烟梦的心中只剩下了一个想法，那就是只要段枫活着，在她的身边，自己还是她的老婆，那么什么都无所谓了！

　　“忆如，你呢？”

　　“我根本就没生气！”

　　“段枫，你赶快上来行吗？”

　　“我上不去啊！”段枫可怜兮兮的看着戚烟梦和林忆如道！

　　话音落下，段枫手突然响下滑落了一下，就这一下，让戚烟梦和林忆如的心瞬间提到了嗓子眼上，两女没有任何的犹豫，急忙蹲下身抓住了段枫的手！

　　“段枫，不要，我只要你活着，其他的我真的什么都不在乎，真的什么都不在乎！”这一刻戚烟梦眼中的泪水再次流了出来。

　　这一刻她在也无法压制心中对段枫的爱，再也无法隐瞒自己的心声！

　　“段枫，我只要你活着，只要你活着……”

　　段枫故作一脸深沉的表情，其实内心之中早已经窃喜不已，想当年比这危险的动作他都做过，而且还毫发无损，就更不用说现在了！

　　“梦梦，对不起，我不应该背着你找女人，我……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“这全是我的错，和你没有关系！”

　　“忆如，对不起，我已经结婚了，我不该招惹你，而且你想要的我真的什么都给不了你！”

　　“段枫，我什么都可以不要，真的我什么都可以不要，只要你心中有我就好！”

　　唰！

　　段枫的身体再次向下沉了一下！

　　这让两女的脸色大变，两人彼此看了一眼，都从彼此的眼神之中看到了那份坚韧。

　　“我们拉他上来！”

　　“好！”

　　这一刻两女屏弃前嫌，共同合作要将段枫给拉上来。

　　“段枫把你的另一只手给我！”

　　“你们松开我吧，我太重了，你们拉不上去的！”

　　“今天你要是死，我就从这里跳下去！”

　　“我也是！”

　　听到两女表态后，段枫的脸上露出了一道慌张之色：“不要！”

　　说着段枫把另外一只手向上伸去！

　　如果让两女知道段枫此刻在演戏不知道会不会一怒之下将段枫从这里给推下去。

　　两女一手抓着段枫的一只手，用力的往上拉扯，一时间额头上不满了汗水！

　　“你们松开我吧，不行的，这样下去……”

　　还没有等段枫说完，就被两女打断道：“不，就算是死，我也不会放手！”

　　听着两人的话，段枫的心中充满了感动，但是在感动的同时，他心中也清楚，今天自己必须装下去，不然要是被两女知道自己在演戏，那么所迎接的他的绝对是更加强大的暴风雨！

　　戚烟梦和林忆如咬着牙，用尽了浑身上下所有的力气，誓死也要把段枫给拉上来，不然就都死！

　　这是此刻两人心中唯一的想法。

　　终于在两人不懈努力之下，段枫给两人给拉了上来，戚烟梦和林忆如终于松了一口气，立刻开始大口大口的喘息了起来。

　　而段枫则是脸色有些不自然，他感觉自己有种罪恶感，不应该欺骗两人，可是他也知道，这是目前唯一能够解决的办法。

　　大约过了五分钟左右的时间，两女的呼吸才慢慢变得好转起来，脸色也恢复了血色。

　　只是那脸庞上的泪痕和那通红的眼眶，非常的明显。

　　段枫伸出手，在两女的脸上轻轻的擦拭了一下：“你们这是何苦呢！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，抬起头看着段枫道：“黄泉路上多孤寂，你若死妻岂能活！”

　　淡淡的话语，却犹如重锤一般狠狠的敲打着段枫的心。

　　话音落下，林忆如一脸深情的注视着段枫道：“奈何桥上多寂寥，怕你孤独无人陪！”

　　段枫浑身上下忍不住的颤抖了一下，没有任何的犹豫，直接将戚烟梦和林忆如给拥入了怀中。

　　戚烟梦和林忆如都没有反抗，就这样被段枫给拥抱在怀中。

　　一时间，段枫的心中只有一个想法，人生如此，夫复何求？

　　他有了戚烟梦，如今又有了林忆如，这辈子他还有什么不满？

　　戚烟梦和林忆如在段枫的怀中静静的呼吸着他身上那熟悉的烟草味道，两人的眼中都是迷恋。

　　不知道过了多久，段枫深深的吸了一口气道：“梦梦，我……”

　　“不用说了！”戚烟梦立刻打断了段枫的话！

　　段枫微微的叹息了一声，没有再说什么，他相信自己的心戚烟梦懂。

　　三人又温存了一会，便分开了，林忆如一脸歉意的看着戚烟梦道：“戚总，对不起我……”

　　戚烟梦淡淡的笑了笑，笑容有些牵强，笑容之中很复杂，这个世界上没有一个女人愿意和别的女人分享一个男人，哪怕口中说愿意，可是心中呢？

　　戚烟梦就是口是心非！

　　看到这一幕之后，段枫对着林忆如说道：“忆如，你先回去工作吧，我和梦梦说说话！”

　　林忆如还想在说什么，但是转念一想，最终点头离开了这里。

　　虽然戚烟梦没有在逼段枫选择，可是林忆如也能够看的出来，她还是有些无法接受自己。

　　林忆如没有想，如果她和戚烟梦的位置颠换一下，她能够接受戚烟梦吗？

　　答案不言而喻！

　　看着林忆如离开，段枫再次的给自己点燃了一根香烟，看着戚烟梦说道：“梦梦，我知道你现在心中很难受，可是我真的无法放弃忆如！”

　　“同时我也不想失去你，或许你会觉得我很花心，很贪心！”段枫抽了一口香烟，再次的说道：“是，我承认我很花心，我很贪心，吃着碗里的看着锅里的！”

　　不知不觉中，段枫的声音变得有些沙哑而沉闷了起来！

　　“但是我真的放不下，男人都是一个占有欲非常强的动物，只要是自己碰过的，心中都不会愿意在让出去！”段枫深深的吸了一口气继续说道：“我也不例外，而且我心中的占有欲比其他男人更加强！”

　　“我知道！”戚烟梦终于开口说话了：“天下没有不偷吃腥的猫，只不过你这只猫比较胆大，敢在他老婆面前偷吃！”

　　段枫沉默了起来，他知道现在自己最好不要说话！

　　看到段枫沉默，戚烟梦再次的说道：“你知道不知道你很混蛋？”

　　“你不仅骗了我的人，还骗了我的心，可是最后，你竟然还有其他的女人，段枫你知道当时你去追林忆如的时候，我心中是什么感受吗？”

　　段枫脸上露出了一丝的苦涩，当时他确实没有多想，心中只顾得林忆如了，完全忽略了戚烟梦！

　　“我的心犹如针扎一般的难受，让我痛不欲生，当时我心中只有一个想法，那就是你这次可以为了林忆如丢下我，那么下次是不是可以为了她而不要我，或者说为了其他的女人不要我呢？”戚烟梦竭力的控制住自己眼眶中的流水，抬起头看了下蔚蓝的天空！

　　泪水在戚烟梦的眼中打转，她以四十五度的方向抬头看着天空，争取不让泪水再次的滑落！

　　看着戚烟梦脸上痛苦的表情，段枫的心头也异常的难受，伸出手将戚烟梦给搂在怀中：“梦梦，对不起，以后不会了，绝对不会了，再也不会把你一个人丢下！”


第484章 戚天寒知道一切

　　终于到了下班的时间，段枫和戚烟梦两人从华泰集团走了出来，段枫没有开车回去，而是坐上了戚烟梦的保时捷，今天晚上他们两个要去戚天寒那里，去交代昨天发生的事情！

　　戚烟梦的脸色依然有些难看，虽然事情说清楚了，但是一时间戚烟梦依然无法接受，她需要用时间来消化这一切！

　　段枫深知这一点，没有说什么，内心之中开始想着怎么和老丈人戚天寒交代了。

　　对于戚天寒的脾气，段枫实在是不敢恭维，这老家伙说动手就动手，说骂人就骂人；同时段枫的心中也充满了忐忑，如果林忆如的事情让戚天寒知道，这老家伙估计能够对自己扒皮抽筋！

　　车内的气氛很沉闷！

　　终于来到了红叶别墅，段枫和戚烟梦两人互相看了一眼，然后从车中走了下来。

　　下车后，戚烟梦的脸上露出了一丝淡淡的笑容，伸出手，挽住了段枫的胳膊，那模样甚是温馨。

　　仿佛对于林忆如的事情已经不计较了一般，但是段枫知道，戚烟梦只不过换了一张面具而已，而且这张面具还是为他戴上的！

　　一时间段枫的心中完全被感动所包裹！

　　此刻戚天寒正坐在沙发上，一脸的难看，对于今天的新闻，可以说让他丢尽了脸面，而且很多老朋友都给戚天寒打来了电话询问戚天寒。

　　由此可想一向很在意面前的戚天寒心中的怒火到了一种什么样的地步。

　　当戚烟梦和段枫的身影出现在别墅客厅的时候，戚天寒抬头扫了一眼段枫和戚烟梦，脸色阴沉，虎眸怒视！

　　这让段枫心中猛的咯噔了一下！

　　“爸！”戚烟梦微微一笑道。

　　“爸，你还有脸叫我爸！”戚天寒的声音非常冷，是发自骨子之中的冷！

　　戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意，向着戚天寒走了过来：“爸，我知道您生气，可那是误会，您别往心里去啊！”

　　“误会？”戚天寒冷哼一声：“我知道是误会，可是别人知道吗？你知道不知道今天家里的电话都快被打爆了，我那些老兄弟都问我怎么回事，你让我这张老脸往那放？”

　　这个时候段枫急忙给戚天寒递上了一根香烟，一脸谄媚的笑道：“爸，您别生气，气大伤身！”

　　“不生气，如果换成你和梦梦以后的女儿，闹出这样的事情你会不生气吗？”戚天寒现在火气非常大，他憋了一天都无处发泄，如今段枫和戚烟梦来了，他岂能够不痛苦发泄下？

　　段枫顿时哑口无言，怎么可能会不生气？

　　这事换谁身上恐怕都会生气。

　　“爸，你怎么能够这么说呢！”戚烟梦立刻不乐意了起来。

　　戚天寒狠狠的瞪了一眼戚烟梦道：“段枫，你给老子说说到底是怎么回事？”

　　段枫在听到戚天寒的话后，急忙对着戚天寒解释了起来，将事情的来龙去脉完全的说了一遍，没有任何隐藏！

　　戚天寒可不是戚烟梦，这是老狐狸，稍微说点谎，凭借他多年的经历也能够感觉到。

　　一席话下来之后戚天寒的脸色慢慢变的好转了起来：“好你个董海天，竟然敢挖老子的墙角，你个王八蛋！”

　　段枫大气也不敢喘一下，就这样看着戚天寒！

　　“董海天那个老小子还给你说了什么？”

　　“没有了！”

　　戚天寒冷哼一声：“真当老子这的墙角好挖啊，老子现在就给他打电话，问问他到底是何居心！”

　　说着戚天寒就拿起了放在一旁的电话。

　　戚烟梦见状，急忙一手按在了拨号键上面：“爸，事情都过去了，你就别较真了！”

　　“过去，怎么可能过去？”戚天寒阴沉着脸说道：“今天老子的脸都丢完了，他肯定在偷笑，不行，我一定要给他打电话！”

　　“爸，现在不是出气的时候，董馨菲已经够憋屈的了，你这个时候要是打电话，董馨菲的日子就更难过了，您不能为了一己之快而连累他人吧？”戚烟梦非常认真的看着戚天寒说道：“您可是党员啊！”

　　戚天寒微微的叹息了一声：“好吧，这次我就放过他，不过明天你们两个给老子召开新闻发布会，顺便把结婚证拿出来，我气死他！”

　　“好，好，我肯定拿出来，您先消消气！”

　　戚天寒看了一眼段枫，又看了看戚烟梦：“下面说说第二件事情吧？”

　　听到戚天寒的话后，段枫和戚烟梦心中都猛的咯噔了一下，难道戚天寒知道了林忆如的事情？

　　两人彼此对望了一眼，交换了一下眼神！

　　“爸，什么事情啊？”

　　“段枫，我问你，你要如实告诉我！”戚天寒板着脸，非常认真的说道。

　　“我绝对如实说！”段枫非常认真的说道。

　　“你和梦梦两个人是不是还没有夫妻之实！”

　　唰！

　　两人在听到戚天寒的话后，脸色猛然一变，不过心中却也松了一口气，还好戚天寒不知道林忆如的事情。

　　“爸，你怎么能够问这呢！”戚烟梦的俏脸之上立刻挂上了一道红晕。

　　“不问？”戚天寒冷笑一声：“我要是再不问，等我死了，我要抱不上孙子！”

　　“怎么可能呢，您肯定能够抱上孙子，我向您保证！”段枫急忙说道。

　　“你保证个屁！”戚天寒端起桌子上的茶杯，喝了一口茶，润了下嗓子继续说道：“你们是不是没有夫妻之实？”

　　“爸，这怎么可能呢，我和梦梦早就有了夫妻之实！”段枫心中有些发虚的说道。

　　“有了夫妻之实？”戚天寒的脸色突然间变得凝重了起来，或者说愤怒了起来：“那好，现在梦梦就随我去医院检查一下，如果你说的是假话，你看我怎么收拾你！”

　　说着戚天寒作势就要站起身！

　　戚天寒的这一举动，立刻让段枫和戚烟梦吓了一跳，如果真的去了医院什么就都露馅了。

　　“爸，天色都这么晚了，要不改天吧？”

　　“不行，就今天！”戚天寒的语气非常坚决，根本不容任何人质疑！

　　“爸，我……”

　　“你们是不是真的以为我老眼昏花了，什么都不知道啊！”

　　“爸，我……”

　　“我的女儿什么样，我清楚，段枫，你小子也太孬种了，她不同意，你就忍着吗？”

　　段枫一时间满脸黑线，额头上也出现了冷汗，他怎么感觉戚天寒今天有些不对劲，像是吃了枪药一般呢？而且这还怂恿起自己霸王硬上弓了！

　　戚烟梦一句话也不敢吭声，戚天寒虽然严厉，但是戚烟梦从小到大都没有看到戚天寒如此愤怒过，所以她现在什么也不敢说了！

　　这一刻戚烟梦那里有平日冷傲女总裁的范，完全是一个犯错了小学生一般！

　　包括段枫在内，也是如此！

　　“梦梦，你是不是不打算让我和你妈在有生之年抱上孙子？”

　　“爸，会让你抱上孙子的！”

　　“只是嘴上让我抱，心中恐怕没有一点的想法吧？”

　　戚烟梦一时间不知道该如何说。

　　而段枫此刻也不敢说话，他隐隐约约的觉得戚天寒那里不对，可是具体那里不对，他也说不上来，总之就是不对劲。

　　“我给你们三天的时间，三天后梦梦随我去医院检查，若是你们两个还没有任何的夫妻之实，那么你们两个都不用去上班了，天天在家待着给老子培养感情，我就不信我戚天寒明年抱不上孙子！”

　　“爸，那公司……”

　　“我让凝云去或者让诗诗那丫头，我相信她们两个一样能够把公司打理的非常好！”

　　话音落下，戚天寒站起身，就像楼上走去。

　　而就在这个时候，黄诗培和蓝凝云从门外蹑手蹑脚的走了过来，两个人一副心有余悸的看着戚天寒的背影。

　　“姐夫，你惹事了！”

　　“是啊，哥，戚伯伯这次是真的生气了！”

　　戚烟梦和段枫的眼神都看向了两女。

　　“凝云，你给我说发生了什么？”戚烟梦看着蓝凝云问道。

　　“爸看到那个新闻之后，心中憋了一肚子火，就去漓江河散心了，你猜爸看到了什么？”

　　蓝凝云话音落下后，黄诗培就立刻说道：“戚伯伯看到了哥为了一个女人打伤了三个男人，而且还跳河去救那个女人，总之在漓江河发生的事情戚伯伯都看在了眼里！”

　　段枫的身体不受控制的颤抖了一下，现在他知道了为什么戚天寒这么大的火气，原来问题出在了这里！

　　当时他心中只有林忆如，丝毫没有注意身边的人，却不想戚天寒竟然去了那里，这是上天在故意捉弄段枫吗？

　　“那爸为什么没有问啊？”

　　蓝凝云微微的叹息了一声：“梦梦姐，你想想啊，如果戚爸爸问出来，你们会说吗？”

　　两人沉默了起来，这件事情只要戚天寒没有绝对的证据，他们是不可能承认的，也不可能说出来的！

　　“就是，哥，你是不知道戚伯伯在漓江河看到你之后那个脸色，就连我也快吓死了，太可怕了！”黄诗培仿佛再次的看到了当时戚天寒的脸色，忍不住的打了一个冷颤！

　　“姐夫，虽然天下的男人都喜欢偷吃，可是你这偷吃也太大胆了一点吧，而且梦梦姐也肯定知道，那个女人好像还是华泰集团的IT部经理林忆如！”

　　戚烟梦的脸色慢慢变得苍白了起来！

　　这一刻她明白了，戚天寒什么都知道，只是看在眼中没有说出来！


第485章 何采心的开导

　　就像蓝凝云所说的那样，就算戚天寒说出来了，段枫会承认吗？戚烟梦会说出来吗？

　　不会！

　　两个人都会选择欺骗戚天寒，除非戚天寒拿出有力的证据，不然段枫和戚烟梦两人都会选择打太极，采用迂回的战术！

　　看着戚烟梦的表情，蓝凝云重重的叹息了一声：“姐夫，不是我说你，你也真是的，在外面勾三搭四也就算了，你怎么能够在公司里面也勾三搭四呢，别怪做妹妹的没提醒你，戚爸爸在公司可是有眼线的，你小心点吧！”

　　段枫在听到这句话后，心中猛然沉了一下，对于戚天寒在华泰集团有眼线，他是知道的，但是具体有多少个眼线，说真的段枫一点都不清楚。

　　从一开始到现在，段枫都感觉戚天寒就犹如遥坐军中，指挥千军万马一样，仿佛什么事情都很难骗过他，段枫相信自己的直觉！

　　一时间段枫的头皮有些发麻，现在怎么办，他看的出来这次戚天寒是玩真的，三天内如果自己不把戚烟梦给拿下的话，那么三天后两人绝对会被戚天寒给软禁在家。

　　戚天寒的军阀之风，段枫可是一清二楚的。

　　可是戚烟梦真的有那么好拿下吗？如果有的话，他早就拿下了！

　　黄诗培微微的叹息了一声，走到段枫的身边道：“哥，你好自为之吧！”

　　话音落下，黄诗培扭头看着蓝凝云道：“凝云，走，咱俩去玩游戏，昨天那个王八蛋太嚣张了，今天一定要虐死他！”

　　蓝凝云在听到这句话后，脸上立刻露出了激动的神情：“好，这次我们一定要让他知道死字是怎么写的！”

　　两人犹如一只欢快的精灵一般，蹦蹦跳跳的向着楼上走去。

　　一时间客厅之中只剩下了段枫和戚烟梦，两人彼此对望了一眼，均从对方的眼神中看出了，那份深深的无奈。

　　二楼书房内，戚天寒躺在太师椅上面，手中夹着一根香烟，一脸的凝重，心中不知道在些什么。

　　此刻整个书房内烟雾环绕，犹如传说中的人间仙境一般，只不过这个烟雾有点刺鼻！

　　不知道过了多久，书房的门被推开了。

　　段枫的身影出现了门口，当看到戚天寒脸上那有些阴森的表情后，段枫的心情立刻变得忐忑了起来。

　　“爸！”段枫看着戚天寒说道。

　　从段枫开门到进来，戚天寒一动都没有动，依然保持着一个姿势！

　　在听到段枫的话后，戚天寒开口道：“有事吗？”

　　声音显得异常的压抑！

　　而整个房间内的气氛也在这一刻显得有些诡异了起来。

　　段枫看的出来此刻的戚天寒依然在气头上，稍有不慎，段枫就会惹火烧身。

　　“爸，您年纪大了，少抽点烟，对身体好！”

　　“你也知道关心我吗？”戚天寒不咸不淡的说道。

　　呃！

　　顿时段枫不知道应该说些什么。

　　“如果你真的关心我，就应该把梦梦拿下，而不是在外面找别的女人！”戚天寒终于还是把话题扯到了女人的身上。

　　段枫静静的站在一旁，犹如小学生犯错一样，大气都不敢喘息一下。

　　“怎么不说话了？”戚天寒慢慢坐起身，扫了一眼段枫，掐灭手中的烟头，右手在太师椅上慢慢的敲打了起来。

　　“爸，其实我……”

　　“你想说，你也是有苦衷的对吗？”

　　段枫点了点头！

　　“你那苦衷就是个屁！”戚天寒严肃的说道：“我只问你，你是不是因为亏欠我们戚家才答应这门婚事的，如果是的话，那么好，明天我就让梦梦和你解除婚约！”

　　段枫身体不受控制的颤抖了一下，他能够感受到戚天寒这句话中没有丝毫的玩笑成分！

　　急忙摇头道：“爸，不是的……”

　　还没有等段枫说完，就再次的被戚天寒打断道：“我知道你心中感觉对不起我，和梦梦结婚是想弥补，可是你这是弥补吗？我也知道如果梦梦知道了这件事情会难以接受，毕竟戚鹏是为你而死，而她却嫁给了你，这种事放在谁的身上，谁都无法接受，可是你想过没有，为什么戚鹏会把梦梦托付给你！”

　　段枫深深的吸了一口气，抬起头看着戚天寒，神情凝重到了极点：“爸，你说的对，我以前是有这种想法，毕竟戚鹏是因为我才生死不明，而如今我娶了梦梦，这不得不说是一个天大的讽刺，而且在刚开始的时候我对梦梦的确没有任何的感情，心中有的只是愧疚，而且她还有如莲花一般出淤泥而不染，而我就是那臭水沟子里面的垃圾，我不想玷污了她，所以我心中只有一个想法，那就是我段枫只要还活着一天，我就给梦梦一个繁华盛世，谁敢碰她，就要踩着我的身体！”

　　戚烟梦沉默了起来，他知道段枫说的是事实，这的确是一个天大的讽刺，而且段枫和戚烟梦在以前确实是两个不同世界的人。

　　可是造化弄人！

　　“啪！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后继续说道：“那个时候的我认为保护梦梦有很多种方法，所以我选择了最为极端的，就是默默守护，只要她好，我就好；可是随着时间的推移，我竟然对她产生了感情，而且时间一长，她的一举一动，一颦一笑竟然能够间接的影响到我的心情，我不知道是我习惯了她，还是爱上了她，但是我知道，我这辈子再也无法放下梦梦了，她的命运在那一刻和我绑在了一起！”

　　“而且最为可笑的是，这样一个被我认为如同仙女一般的女人，竟然对我产生了感情，竟然爱上了我，这个时候让我明白了，无论发生什么，她戚烟梦这辈子都是我段枫的老婆，都是我段枫的女人，任何人都休想染指，谁敢有一丝不轨的意思，我就敢剁了他！”

　　这一刻段枫在戚天寒的面前展露出了他那霸道的一面，展露出了他身为火狐让整个世界为之忌惮的杀意！

　　屋内的气氛顿时下降。

　　沉默了良久之后，戚天寒终于开口说话了：“可是为什么你和梦梦没有什么实质进展，不要告诉我这个老头子说还在培养感情中！”

　　“爸，我知道您生气，可是您想过没有，如果我按照您的想法去做的话，梦梦会怎么想，她会认为我段枫是一个贪图美貌的小人！”

　　戚天寒再次陷入了沉默之中，他自己的女儿，他比谁都了解，如果段枫真的按照自己的想法去那么做的话，那么两人虽然在一起，但也犹如行尸走肉一般，没有丝毫的感情灵魂可言！

　　虽然现在的爱情之中多半是和物质挂钩的，但总有那么一些人依然在追求真爱，追求感情上的灵魂。

　　而更为重要的是在戚烟梦还段枫只见，还夹着戚鹏这个让段枫无法解开心结的人！

　　而此刻在楼下，何采心也在苦口心婆的开导戚烟梦！

　　“梦梦，你别想着这次让我帮助你，在小事上面我是可以改变你爸的注意，但是在这种事情上面，我也无能为力，而且我和你爸一样，一直都想你和段枫要个孩子，可是你们……”说道最后何采心无奈的叹息了一声！

　　戚烟梦坐在沙发上，脸色微微有些难看：“妈，是不是你和爸早就知道，我和段枫……”

　　“恩，我们虽然上了年纪但还不至于老眼昏花，虽然你们那点小九九演的很逼真，但是你不要忘记，我和你爸吃的米比你们吃的盐都多！”

　　“那为什么你们没有说？”戚烟梦问出了心中的疑惑。

　　“我和你爸认为你和枫儿刚在一起，两人需要培养感情，所以就任由你们，可是谁想到，竟然是这种结果！”何采心再次的叹息了一声：“梦梦，你以为我和你爸真的是在把你往火坑里推吗？”

　　“你是我们的女儿，我们怎么舍得把你推进火坑呢，段枫是个优秀的男人，只不过因为某些事情，他把自己的优秀给隐藏了起来，说句托大的话，只要段枫想娶老婆，那么整个京城中的大家闺秀都巴不得任凭他选，你能够嫁给他，是一种福分，只是你却身在福中不知福！”

　　“妈，以前我是这样认为过，但是现在我知道了，他真的很优秀，可以说是很多女人心中的白马王子！”说着戚烟梦的眼中露出了一道痴迷之色。

　　何采心将戚烟梦的脸色完全的收在心底，脸上没有任何的表情，但是心中已经在暗喜。

　　她是过来人，能够看的出来，自己的女儿对段枫动了真情，只要稍微添加一把火，那么就能够生米煮成熟饭！

　　“梦梦，免得你嫌妈啰嗦，最后在给你说一句，男人不能够总是掉着他的胃，有时候要给他一点甜头，这样才能够让他死心塌地的守着你！”何采心完全以一种过来人身份的口吻说道：“现在的女人都想着掉男人的胃，可是你想过没有总这么掉着他，让他半死不活的，时间短了还好，时间一长呢？”

　　戚烟梦的心头猛然一紧，何采心说的没有错，掉一时片刻还可以，若是时间长了，男人就会偷偷去找吃的，段枫不就是一个例子吗？

　　这一刻戚烟梦在心中下了一个重要的决定！


第486章 戚烟梦的诉说

　　卧室里，大灯并未开启，墙壁上那精致的壁灯散发着淡淡光芒，戚烟梦身子半靠在床上，一条美腿不安分地搭在床沿，丝质的睡袍从她腿上滑落，露出了晶莹剔透的肌肤，在朦胧灯光的照射下，给人一种无形的诱惑。

　　似乎没有意识到自己这一刻的姿态和神情有多么的诱人，戚烟梦没有改变坐姿，而是回想着和何采心的谈话，想到羞人之处，只觉得浑身一阵酥痒，媚态尽显无疑。

　　不知不觉间，俏脸之上通红一片！

　　而段枫此刻丝毫不知道戚烟梦这迷人的一面，此刻的他在浴室之中，仍由凉水冲洗在身上。

　　今天晚上的这顿饭，吃的可谓是非常的压抑，饭桌上没有一个人说话，而蓝凝云和黄诗培两个人在吃完饭之后急忙就跑商了楼，好像生怕殃及池鱼一般！

　　一般来说段枫洗澡的速度都非常的快，可是现在他的速度却非常的慢，而且一脸的沉思，心中不知道在想什么！

　　良久之后，段枫关了水龙头，穿上大裤衩从浴室里面走了出来。

　　走到卧室的门口，轻轻拧开房门，顿时戚烟梦那诱人的娇躯呈现在了段枫的视线之中，这让段枫心中升起一阵的邪火，但是随即就被压制了下去，事出反常必有妖！

　　因为眼前的这一幕，令他想起不久前，戚烟梦这么迷人的一面，可是最后依然没有成功，更何况今天他和林忆如的事情还惹的戚烟梦心中极为不快！

　　他实在无法联想到圆房一词！

　　本来回想着和何采心谈话内容的戚烟梦，听到开门的声音后，顿时回到了现实之中，随后便看到了段枫！

　　只不过段枫呆呆的站在门口，一脸谨慎的看着自己，没有任何的动作！

　　“老公，你站在那里做什么？过来啊。”看到段枫呆傻的站在那里戚烟梦娇笑着对段枫摆手：“顺便把门给锁上！”

　　看着戚烟梦一脸妩媚风情的模样，段枫却丝毫不为所动，一脸谨慎的看着戚烟梦道：“梦梦，有什么事情直接说吧，时间也不早了！”

　　“我有这么让你害怕吗？”戚烟梦望着段枫那不愿意靠近自己的模样，眉头微微的皱到了一起，本来美好的心情瞬间变得糟糕了起来。

　　段枫微微的叹息一声道：“梦梦，我知道今天是我不对，是我不该丢下你，更不应该和林忆如发生关系，你要打要骂，我都可以接受，可是你不能够老这么诱惑我吧，万一我真的把持不住来个霸王硬上弓怎么办？再说你经常这样整我，恐怕用不了几次我就应该去医院检查下自己的二弟是不是有问题了！”

　　二弟？

　　戚烟梦在听到这两个字之后，俏脸之上立刻不满了红晕，通红一片，仿佛陈年红酒一般，要滴出水来。

　　脑海里闪现今天的事情，戚烟梦微微的摇摇头道：“我让你过来，不是要怪罪你，也不是要诱惑你，只是我想通了，我们本来就是夫妻，哪有有名无实之说，现在我决定了，我要把自己交给你！”

　　话音落下，戚烟梦羞红着脸丢下了头，随后又鼓足勇气，但却不敢看段枫，细弱蚊声般的说道：“另外，我以前不应该那样对你，如果我早早的把自己交给你，恐怕就不会出现林忆如……”

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫不由的一愣！

　　这怎么犯错了，没有惩罚还带奖励的呢？

　　而戚烟梦在说完这些话之后，浑身上下的力气仿佛都被抽干了一般，身子轻轻地颤抖不说，就连耳根和脖颈都红了，在那暗淡的灯光之下，显得更加诱人！

　　段枫想了一下，最终伸出手把门给反锁到了一起，然后向着戚烟梦走过去。

　　听到沉闷的脚步声，余光看到段枫的身影离自己越来越近，戚烟梦的心中仿佛有一头小鹿在不停的撞击一般，心中紧张到了极点，同时还有一丝的憧憬！

　　虽然上次戚烟梦已经打算把自己交给段枫了，而且还鼓了诺大的勇气，可是谁知道却被破坏了！

　　人们常说第一次勇气很容易鼓足，但是失败后想要在鼓足一次勇气，就很难，而且绝对是上次勇气的两倍！

　　时间仿佛在这一刻静止了，戚烟梦的呼吸在这一刻也仿佛停滞了！

　　而段枫接下来的话，却让戚烟梦差点崩溃：“梦梦，你不会是受刺激，脑袋成浆糊了吧？”

　　浆糊？

　　耳畔响起这两个字，戚烟梦紧绷的神经霍然放松，身子剧烈一震，抬起头，恶狠狠地看着段枫，仿佛要代表要用眼神将段枫给凌迟一般：“段枫，你太欺负人了！”

　　似乎要猜的戚烟梦要发火，段枫急忙向后退了一步，对着戚烟梦说道：“梦梦，我知道我今天犯错了，你别折磨了，我睡地板算是惩罚，实在不行你给我找个键盘，让我跪键盘我也没有任何的意见！”

　　耳畔响起段枫那让人恨得牙痒痒的话，戚烟梦心中别提有多生气了。

　　难道自己在段枫的心中就是这样的一个人吗？

　　“段枫，难道我在你心中就这样吗？”戚烟梦脸上露出了一道自嘲的笑容：“难道你以为我这辈子都不会把自己交给你吗？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫心中猛然颤抖了一下。

　　而此刻戚烟梦已经从床上站了起来，迈着轻盈的脚步向着段枫走了过去。

　　一步，两步，三步……轻盈的脚步声不断地在段枫的耳畔响起，他没有看戚烟梦，而是紧紧的皱着眉头，心中也不知在想些什么。

　　忽然间一股淡淡的清香味传入到了段枫的鼻孔之中，段枫心中没有被勾起丝毫的邪火！

　　随后当段枫想说什么的时候，戚烟梦已经伸出那那洁白如玉的双手将段枫给抱住了，整个人一下子也贴到了段枫的胸前，感受着段枫那强健而又有力的心跳声！

　　“段枫，你知道吗，当我知道你和林忆如发生关系了的时候，我心中很后悔，我后悔没有把自己交给你，我后悔我为什么要掉着你的胃口，不然的话，你只属于我一个人，这辈子都属于我一个人！”

　　感觉到身后那柔弱的娇躯，以及圣女峰在自己胸前挤压那份柔软的感觉，段枫的丹田之中立刻升起了邪火，不过随即却消失的无影无踪！

　　此刻他不知道戚烟梦心中在想什么，更不想给戚烟梦带来任何的伤害。

　　段枫深深的吸了一口气，低头看着怀中的戚烟梦，温柔的说道：“梦梦，其实这不怪你……”

　　“怎么不怪我，如果我把自己交给了你，你还会去找别的女人吗？”戚烟梦立刻打断段枫的话说道：“就算是去找，恐怕也只是逢场作戏，不会动真感情，毕竟家中有我，你会顾虑我的感受！”

　　“可是我没有把自己交给你，这一切都是我自作自受，我戚烟梦无话可说，可是我不想以后你身边还出现其他的女人，那样我恐怕在你身边的地位就会越来越小，甚至可以忽略不计！”戚烟梦第一次对段枫坦露的说出了自己的心声！

　　戚烟梦话音刚刚落下，段枫就立刻说道：“不会的，你在我心中的位置永远无人可代替！”

　　戚烟梦的脸上露出了淡淡的笑容，只不过这笑容有些复杂：“段枫，你不要骗我了，我知道的，从一开始的时候，你对我并没有感情，我也是，虽然现在我们有感情了，但是我根本不知道，彼此的感情有多深，但是我却知道，如果我在不把自己交给你的话，恐怕我在你心中的位置会越来越少！”

　　“而且也承认，当我知道爸给找了老公后，我很生气，我反抗，我哭我闹，可是都无济于事，爸的脾气你也知道，完全的军阀作风，说一不二，我的反抗无用，我被逼答应了下来，但是我心中却非常的恨你！”

　　“当你出现后，我还想着把你赶跑，可是后来领了结婚证，我知道了，我戚烟梦这辈子只可能是你段枫的妻子，我也慢慢的开始接受你，可是接受你真的很难，很难，你那吊儿郎当的模样，让我很是厌烦，你那不知上进的心让很是愤怒，我试图改变你，可是慢慢的我才知道原来想改变你那么难，而我对你彻底的失望了……”说道这里戚烟梦深深的吸了一口气，然后接着说道：“不过后来那次金融危机的爆发，让我认识了另外一个你，一个与众不同，一个在商业上很有天赋的你，一个霸道无比的你！”

　　“那个时候我才知道，原来我戚烟梦的男人是人中之龙，只不过一直扮演着扮猪吃老虎的角色，当时我的心中美滋滋的，毕竟这个年代拥有强大身手，又具有超强大脑的男人不多了，而我戚烟梦有幸遇到了一个，还成为了他的老婆！”

　　“也是那个时候我才知道，爸妈苦心的安排，而且在那之前我心中也对你的过去非常的好奇，俗话说一个女人对一个男人产生好奇就是沦陷的开始，一开始我不信，但是在你展现中商业上的天赋，两者结合在一起，我才明白，我真的沦陷了！”

　　戚烟梦的话深深的刺进在了段枫的心中，一时间他的内心之中倍感交集！


第487章 修成正果

　　戚烟梦如此，段枫何尝不是如此呢？

　　她爱上了他，他何曾没有爱上她呢？

　　感情是通过时间培养出来的，本来段枫对这句话不相信，可是现在他不得不相信，感情确实是经过时间培养出来的，经过时间沉淀出来的。

　　而且原来经过时间培养，通过时间沉淀的爱竟然是如此之深！

　　戚烟梦死死的将段枫抱在怀中继续说道：“每当我遇到危险的时候，你总会挺身而出，犹如天神一般守护着我，每次遇到危机，你总是把自己的生命置之度外，把男人的尊严丢下，被人抽打，甚至下跪都在所不惜……”

　　说道这里，戚烟梦忍不住抽噎了一下，虽然泪水没有从眼眶中流出，但是眼眶却已经通红，只不过戚烟梦强忍着没有让泪水从眼中滑落而出。

　　停顿了下戚烟梦继续开口说道：“我不知道别人的爱情是什么样子，也不知道别人谈恋爱的感觉是什么样子，但是我知道，你段枫给了我前所未有的安全感，给了我一个强健而又有力的肩膀作为依靠！”

　　“只要有你在，就算是天塌下来，你也能够为我再次的撑起一片土地！”

　　戚烟梦的语气非常的重，而且还非常的认真，仿佛只要段枫在她身边，那么她就无所畏惧，只要段枫在她的身边，前方哪怕是荆棘丛生，段枫也能够为她走出一个通天大道！

　　这点戚烟梦可以保证！

　　此时此刻，戚烟梦娓娓诉说着那不知道算不算爱恋的爱恋，段枫感觉自己心中的某根心弦被拨动了。

　　“梦梦，其实你真的不必这样，我向你保证，以后无论如何，只要有你的地方就会有我段枫，要是有人要害你，他必须踩着我的尸体！”段枫的声音有些沙哑的说道：“我知道，你是放不下华泰集团，但是我可以去和爸说，你相信我，我一定能够说通的！”

　　虽然段枫知道此刻自己推到戚烟梦易如反掌，但是他没有因为欲望所迷失，相反他把所有的事情都给想了一遍！

　　他间接的认为，戚烟梦今天只所以没有生气，反而要圆房的原因是因为戚天寒那威胁的话，可是事实上他错了，戚烟梦是下定了决心要把自己交给段枫！

　　愕然听到段枫这句话后，戚烟梦在段枫的怀中狠狠的颤抖了一下！

　　“段枫，不是因为爸的话，是我真心的想要把我自己交给你！”戚烟梦开口解释道：“在港台发生了那么多的事情也让我明白了，女人爱美是好，可是有时候女人的美丽会招惹很多的麻烦，就像在港台，如果我被那群禽兽给糟蹋了，我怎么活？与其这样我为什么不把自己交给你，毕竟你是我丈夫，你是我心中所爱的人！”

　　“如果交给你，我不会后悔！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的脸上露出了一丝苦笑，他明白戚烟梦在这点上的想法，也能够理解，毕竟港台所发生的事情，让她有些无法接受，或者说有阴影已经深深的埋在了心中！

　　“而且如果我把自己交给了你，你只会更爱我，我在你心中的位置也会更重要，就算日后你身边又出现了其他的女人又能如何，那时候我戚烟梦在你心中的位置恐怕已经无人能够撼动！”

　　当说出这句话的时候，戚烟梦的脑海中不经意的出现了陈小雅的身影！

　　如果说林忆如能够撼动段枫和戚烟梦的婚姻，那么陈小雅就能够撼动自己在段枫心中的位置。

　　毕竟陈小雅是段枫的初恋，是他心中挥之不去，无法拔出的一根刺！

　　他忘不掉陈小雅，而戚烟梦也没有想过让段枫忘记陈小雅，因为她心中知道，那是一件根本不可能的事情，陈小雅在段枫心中的位置很特殊。

　　虽然陈小雅能够撼动戚烟梦在段枫心中的位置，但不是她输给了陈小雅，而是输给了时间，如果她和段枫很早相遇，很早相恋，那么她戚烟梦就是陈小雅！

　　只不过戚烟梦比陈小雅要幸运的多，因为她出现的时间正好！

　　毕竟赶的早，不如来的巧！

　　所以戚烟梦幸运的成为了段枫的老婆。

　　看着怀中的戚烟梦，一时间段枫痴迷了起来，和戚烟梦在一起虽然两人经常斗嘴，赌气，但是戚烟梦身上那清澈气息却如同清水一般，洗涤着他内心的肮脏，让他渐渐远离黑暗深渊，逐渐走向光明。

　　也是因为戚烟梦让他感受到了一个普通人生活，也是戚烟梦让他感受到了，他和现实并没有直接脱轨！

　　“梦梦，我真的怕你后悔！”段枫微微的叹息一声，身手抚摸着戚烟梦的秀发说道。

　　以前他没有考虑过戚烟梦知道戚鹏的事情，可是今天他却考虑到了，如果让戚烟梦知道自己的哥哥是为自己而生死不明的，她会如何？

　　是爱还是恨？或者说爱恨交织？

　　戚烟梦抬起头，看着段枫，双眸之中温柔如水，但是却夹杂着一丝的坚韧：“不后悔，我绝对不后悔，我只要成为你的女人！”

　　段枫再次的叹息了一声，想开口说什么，可是却不知道该如何开口！

　　看着段枫此时深沉的模样，戚烟梦的身体再次不受控制的颤抖了一下：“段枫，你是不是不想让我成为你的女人，或者说，你心中排斥我，嫌弃我？”

　　虽然戚烟梦已经努力的在控制自己的声音，但是段枫依然能够感受到那一丝的颤音，而在颤音之中还有一丝的哭泣之声！

　　段枫急忙摇头道：“没有，梦梦，我没有嫌弃你，其实你已经是我的女人了，早就是我的女人了！”

　　说着段枫将戚烟梦死死的搂在了怀中，仿佛一松手就被失去一般。

　　这一刻段枫将戚烟梦抱在怀中，感觉仿佛拥有了全世界一般。

　　这一刻段枫明白了为什么这么多帝王爱美人却不爱江山。

　　感受着段枫身上那男性雄厚的气息，戚烟梦吸了一口气：“那你为什么不要我，为什么？”

　　“梦梦，你不知道我的过去，我怕你知道了会无法接受我！”

　　“过去，你曾说过，谁没有过去，可是过去不代表现在！”

　　段枫一时间哑口无言！

　　卧室之中的气氛也一时间变得诡异了起来，段枫脸上的表情阴晴不定的变幻着，仿佛在做某种重要的决定！

　　时间一分一秒的流逝。

　　良久之后，段枫仿佛是下定了决心一般：“梦梦，你真的不后悔？”

　　戚烟梦重重的摇头道：“不后悔！”

　　话音落下，戚烟梦抬起头，闭上了双眼，仿佛在等待着某种事情的发生，又仿佛在暗示着段枫什么！

　　此刻戚烟梦心脏像是要跳出嗓子眼一般，甚至连呼吸都屏住了。

　　这一刻段枫再也没有去压制自己心中的邪火，望着那微微颤抖的粉唇吻了上去！

　　“嗯……”

　　四唇相接，段枫身上那阳刚的气息顿时涌入她的鼻中，像是在火山浇油，令得她的娇躯像是触电了一般，先是紧绷，然后酥软在了段枫的怀中！

　　而且戚烟梦的鼻中更是发出一声若有若无的嘤咛之声！

　　这下段枫心中的邪火犹如火山喷发一样，右手也开始掀起戚烟梦的睡衣，抚上了那性感的翘臀，掌心传来一阵柔软。

　　感受着段枫手上的热度和力度，戚烟梦只觉得美臀像是触电了一般，娇躯猛的一颤，脑袋微微后仰，秀发飞舞，一声勾人的嘤咛声脱口而出，呼吸变得极为急促。

　　灯光下，令人心动的红晕布满了她那张倾国倾城的脸蛋，甚至连耳根、脖颈也是通红一片。

　　段枫毕竟是花丛老手，戚烟梦还是一个黄花大闺女，哪里经受的住，段枫的撩拨，只是瞬间戚烟梦那紧绷的身体慢慢的变得完全酥软了下来！

　　段枫立刻感觉到了戚烟梦身体上的变化，二话没说，直接将戚烟梦给抱到了床上，整个人一个饿虎扑食扑了上去。

　　只是瞬间戚烟梦身上的衣服就被段枫给脱掉了，那妙曼的身体立刻暴露在了空气中，这一刻的戚烟梦，宛如来自天界的仙女，坠入到红尘之中，摘掉了神圣的光环，带着无穷无尽的诱惑。

　　这一幕落入段枫的眼中后，段枫直接化身成为了传说中“禽兽”！

　　就当段枫进入到忘我境界的时候，戚烟梦的娇躯忽然颤抖了一下，而且还开口说道：“等等……等一下！”

　　段枫在听到这句话后，心中顿时像是被浇了一盆冷水一般，难不成又要反悔？

　　反悔也好，至少她知道了那些事情之后，不会爱恨交织，不会不知道如何选择。

　　这是此刻段枫心中的想法。

　　段枫的动作也戛然而止，就这样看着戚烟梦！

　　看到段枫的脸色后，戚烟梦立刻就猜出了段枫心中的想法，羞红着脸，轻声道：“不用担心，这次我没有反悔！”

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔，没有反悔，那是要干什么？

　　段枫心中一时间充满了疑惑！

　　突然戚烟梦的嘴角露出了一道狡黠的笑容，猛的一翻身，将段枫给压在了上面，对着段枫眨了下眼睛，用一种足以让任何男人为之疯狂的语气说道：“第一次，我要在你上面！”

　　段枫完全的愣住了，戚烟梦竟然选择做女王！


第488章 疯狂过后

　　清晨，当第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，段枫已经睁开了双眼。

　　由于卧室里面拉着窗帘，使得卧室里面显得有些黑漆漆的。

　　当然，这种情况是对于普通人而言！

　　身为神话境界的段枫，身体上的各项能力都远超常人，其中就包括视力，虽然他不能够达到视黑夜如白昼，但是也能够看清楚身边四五米范围内的东西。

　　微微一扭头，段枫就看到了戚烟梦在自己的胳膊上，搂着自己的脖子，笔直的美腿毫不客气的压在段枫的身上。

　　光溜溜的身子如同乖巧的小猫咪一般蜷缩在段枫的怀中。

　　此刻的戚烟梦，睡的很踏实，很香甜！

　　而且此刻戚烟梦的嘴角挂着淡淡的笑意，显然是在做美梦。

　　听着戚烟梦那均匀的呼吸声，感受到戚烟梦胸前圣女峰的压迫和光滑如玉的肌肤，让段枫情不自禁的想起了昨天晚上的疯狂。

　　昨晚，或许是何采心开导后，也或许是林忆如的原因，让戚烟梦意识到了自己的危机感，像是发春的小野猫一般，显得极为疯狂，或许这样会让她找到那份属于自己的安全感。

　　想起昨天晚上的疯狂，感受着怀中那温温如玉的娇躯，段枫的二弟立刻昂首挺胸，一副要征战沙场般的模样。

　　察觉到自己身体上的变化，段枫的嘴角露出了一丝的苦笑，连忙定了定神，凭借恐怖的意志力压制住了体内再次燃烧起的邪火。

　　与此同时，段枫的余光清晰地看到床单上那一朵悄然绽放的红梅！

　　段枫好像生怕吵醒戚烟梦一样，一动都没动，始终保持着一个姿势。

　　暗暗吸了一口气，段枫的脑海中露出了沉思。

　　通过昨晚的表现，段枫可以清晰的感受到戚烟梦对自己深深的爱意，可是自己呢？

　　段枫的内心中忍不住的叹息了一声！

　　他的心中已经装了太多的人，不可能只属于戚烟梦，这让段枫有一种深深的罪恶感。

　　这个世界上最好骗的人是女人，当然前提是爱你的女人，愿意为你变傻的女人。

　　昨晚的戚烟梦无疑就是这种女人。

　　而且最为让段枫心中不安的是戚鹏，如果戚烟梦知道了戚鹏的事情，会怎么想，会怎么对自己？

　　一时间段枫的脸上出现了担忧之色！

　　虽然这么和戚烟梦在一起这么长时间，戚烟梦都没有说起过自己的哥哥，但是段枫能够看的出来，所有人都在逃避这两个字，包括戚烟梦也是如此。

　　至于原因，段枫心中不清楚。

　　但是他可以肯定的是，如果让戚烟梦知道了戚鹏生死不明的事情，她肯定会倍受打击。

　　突然戚烟梦的眼睫毛微微的颤动了一下，接着睁开了双眸！

　　当看到身旁的段枫时，戚烟梦的脸上露出了一道温馨的笑意，昨天晚上她终于把自己给成功的交出去了，从今以后她就是真正的女人！

　　而且还是段枫的女人，想到羞人之处，戚烟梦俏脸之上立刻攀爬上了一道红晕。

　　只是瞬间段枫就注意到了戚烟梦已经醒来，收了下思绪，笑着问道：“醒了？”

　　“嗯。”

　　戚烟梦轻轻点了点头，试图坐起身子，结果突然感到两腿之间传来一阵疼痛！

　　疼痛来袭，戚烟梦并未紧张，女人第一次过后通常都会疼，再说她昨晚和段枫那般疯狂，而且段枫可实话从老手，戚烟梦不过是一个新手上道，不疼才怪。

　　“休息一下在动，你刚醒，恐怕还不适应！”段枫立刻开口说道，声音之中充满了关怀之意。

　　看到段枫一脸关心的表情，戚烟梦心中一时间充满了兴奋的味道，趴在段枫的胸口之上，便一动也不动。

　　两人谁都没有说话，就这样安静的享受着他们二人世界。

　　不知道过了多久，戚烟梦缓缓的开口说道：“段枫，你这辈子都不会丢下我对吗？”

　　没有任何的犹豫，段枫立刻说道：“恩，你放心，这辈子我们都会在一起！”

　　话音落下，段枫那脸上刚消失不就的担忧之色，再次的涌现，只是瞬间就被段枫给隐藏了下去，脸上再次恢复了平静之色。

　　戚烟梦还想开口再说什么，放在床头柜上的手机突然响了起来，段枫伸出手摸到手机，看了一下后，立刻将手机递给了戚烟梦道：“梦梦，含香的电话！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微一愣，纪含香这个时候打电话干嘛呢？

　　虽然心中有些疑惑，但是戚烟梦立刻接通了手机！

　　刚刚接通手机，听筒里面立刻传来了纪含香那调侃的声音：“梦梦，这次我没有打扰到你和段枫晨练吧？”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，像是被踩到了尾巴的小猫咪一般，脸上羞红一片：“纪含香，你……你大清早打电话就是为了说这句话吗？”

　　虽然戚烟梦已经很努力的控制自己的声音，但是纪含香依然听出了一些端倪，立刻娇笑道：“看来我又破坏你的好事了，真是不好意思啊！”

　　“纪含香，你能不能说人话！”

　　纪含香丝毫不以为意的笑道：“梦梦，其实我昨天晚上都想给你打电话呢，只是我怕又打扰到你和段枫嘿咻，所以我一直忍到了现在，可是没想到，竟然还是打扰到你们了！”

　　戚烟梦脸上娇红一片，虽然平常和纪含香说话，戚烟梦无拘无束，但是现在段枫在她身边，而且两人昨天晚上才刚刚发生关系，她的内心之中有些忐忑！

　　“你要是真没事，我就挂了！”

　　听到戚烟梦的话后，纪含香急忙说道：“这么着急晨练啊？”

　　“纪含香，你……你……”戚烟梦有些嗔怒！

　　纪含香立刻感觉到了戚烟梦有些生气，立刻开口说道：“好了，不逗你了，不过梦梦你现在可是网络红人了，大明星啊！”

　　“什么意思？”

　　“装，你继续给我装！”纪含香鄙夷的说道：“昨天的新闻难道你没看，女神小三门啊，啧啧，这个嚎头可不小啊！”

　　“你打电话就是为这事？”

　　“当然了，你现在是名人了，姐姐我还打算改天给你要张签名呢，你可不能够吝啬啊！”

　　“纪含香，我现在真想一巴掌把你拍墙上去！”戚烟梦咬着牙说道。

　　纪含香再次咯咯娇笑了起来：“梦梦，你打算怎么处理啊，现在可是已经传遍了大江南北，所有人都知道女神小三门了，恐怕现在已经是人们最为津津乐道的事情了，你现在要是进军演艺圈，我保证你能够大火！”

　　“纪含香，我现在不想和你说话！”

　　“我想和你说话！”

　　戚烟梦一时间为之语塞，她真的不知道该和纪含香说些什么。

　　“不过，你家段枫也真有能耐啊，竟然……”

　　还没有等纪含香把话说完，就被戚烟梦打断道：“纪含香你要是在说下去，咱俩绝交！”

　　“不说就不说，你以为我乐意说啊！”纪含香在电话另一头翻了一个白眼继续问道：“话说，你什么时候来京城玩玩，姐姐我带你耍耍！”

　　“现在没空，今天要去开新闻发布会！”

　　“也对，你现在要处理你身陷小三门的事情……”

　　还没有等纪含香说话，戚烟梦就直接挂断了电话，她是真的不想和纪含香说话了，这张口闭口就是小三门，小三门；本来好好的心情瞬间被纪含香给破坏了！

　　京城之中，戚烟梦挂断了纪含香的电话后，纪含香嗖的一下站起身：“好你个戚烟梦，竟然敢挂断我的电话，你等着，我每天晚上骚扰你，让你晚上也不能够和段枫合体！”

　　对于纪含香的话，戚烟梦丝毫不知道，就算知道了也不会在乎，因为她现在知道了手机还有一个功能，那就是定时关机，定时开机！

　　对于纪含香和戚烟梦的谈话，完全落入了段枫的耳中，度刺激段枫苦笑不已。

　　“你还笑，都是因为你，要不是你，我能够身陷小三门吗？”戚烟梦白了一眼段枫。

　　这一眼落在段枫的眼中却别有一番深情。

　　“梦梦，咱不能不讲理，这事虽然和我有关系，但是你也知道的啊！”段枫开口为自己辩解道！

　　“反正就是怪你！”

　　段枫立刻沉默了起来，和女人讲理，人家和你蛮不讲理，你丝毫招数都没有。

　　毕竟蛮不讲理是女人的专用武器。

　　段枫轻轻笑了笑，没说什么，而是坐起身子，准备下床穿衣服。

　　下一刻，段枫那誓要征战沙场的二弟立刻落入了戚烟梦的眼中，戚烟梦的俏脸顿时通红一片，脑海中情不自禁的想起了纪含香所说的晨练。

　　戚烟梦看着段枫娇羞般的说道：“段枫，我以前听纪含香说，男人一般在两次以后立都立不起来，你怎么还能够立起来啊？”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，立刻拍着胸脯说道：“这就是本钱，现在相信我以前说的话了吧，只要用过二弟的女人，都说好！”

　　不知道为何，和段枫发生了关系以后，戚烟梦反而什么都看的很开了，女人的矜持也丝毫的不在乎了，而且也不在像以前那样害羞了，娇滴滴的看着段枫道：“要不，我们就来一次晨练？”

　　“晨练？”段枫瞳孔放大，表情诡异。


第489章 走路姿势不对

　　段枫洗刷完毕之后，就从楼上走了下来，本来她是打算和戚烟梦一同下楼的，可是戚烟梦死活的要把段枫给先赶下去！

　　原因就是她要穿衣服！

　　女人就是这么一个奇怪的动物，在床上，任你摆布，当结束之后，却羞答答的让你出去！

　　对此段枫只有无奈的摇头。

　　他搞不明白女人的心。

　　等段枫走下楼的时候，黄诗培和蓝凝云两人穿着一身运动装从外面跑了进来，两人身上香汗淋漓。

　　当看到段枫之后，两女迅速的跑向了段枫的身边。

　　“姐夫，你昨天晚上没事吧？”蓝凝云看着段枫立刻问道。

　　听到蓝凝云的话后，段枫微微一愣，随即问道：“什么意思啊？”

　　“你都红杏出墙了，梦梦姐没有揍你？”

　　这个时候黄诗培一把将蓝凝云拉到了一旁，瞪了一眼蓝凝云道：“小屁孩，你懂什么，嫂子怎么可能会揍哥呢，最多也就是来个怒斩陈世美！”

　　段枫顿时一脸黑线，这两人一个比一个狠！

　　“你们两个巴不得我死是不是？”段枫没好气的说道！

　　两人在听到段枫的话后，俏皮的对着段枫吐了下舌头，然后蓝凝云开口说道：“姐夫，你误会了，我们怎么可能想着你死呢！”

　　“就是，哥，你说这句话就太让人心寒了，我们咒谁死，也不能够咒你吧！”黄诗培随声附和道：“你要是死了，嫂子是守活寡呢，还是改嫁呢？”

　　蓝凝云急忙接过话道：“当然是在找一个了，梦梦姐这么年轻，守活寡多遭罪，而且寡妇门前是非多！”

　　此刻段枫顿时不想和两人说话了，这完全是穿一个裤衩啊！

　　“本来我们以为你会顶着熊猫眼出来呢，没有想到竟然满面春光，你和梦梦姐说了什么，竟然没事？”蓝凝云拉住段枫的胳膊撒娇般的说道。

　　“就是啊，哥，你给我们说说，是不是采用了床上的翻滚，肉体的摩擦，你才没事的？”黄诗培也是一脸好奇的看着段枫。

　　段枫的额头之上顿时出现了三道黑线！

　　不过黄诗培确实说的很对，段枫确实采用了床上的翻滚，肉体的摩擦！

　　“姐夫，是不是被诗诗姐说中了，你给我说说呗，我保证不告诉别人！”蓝凝云摇晃着段枫的胳膊说道。

　　“没有！”段枫立刻否决道：“你们两个的思想太龌龊了，还有你们两个干嘛去了，怎么一身汗？”

　　“当然是锻炼身体了！”蓝凝云立刻说道。

　　段枫见自己成功转移了话题，心中稍微松了一口气：“你们两个去锻炼身体，凝云这不像你的风格啊？”

　　在段枫的印象中，蓝凝云可是从来没有锻炼过身体的，这是怎么一回事？

　　“什么不像我的风格，这本来就是本小姐的风格，我可是宇宙超级无敌美少女？”

　　“你是宇宙超级无敌美少女，那我是什么？”黄诗培顿时不乐意了起来：“蓝凝云，以前我怎么就没有发现你的脸皮竟然这么厚呢？自己锻炼身体，那次不是本小姐威逼利诱，你才去的！”

　　这一刻段枫明白了为什么蓝凝云去锻炼身体，感情是黄诗培在作祟！

　　看到自己的谎言，被拆穿，蓝凝云立刻反击道：“你还知道你威逼利诱我，你看看，每天拉着我跑步，我都快变成竹笋了！”

　　“你的胸不是显得更大了吗？”

　　“难道你不知道女人胸大容易下垂吗？”

　　段枫满脸黑线的看着两女，这尼玛的太强大了，完全超出了段枫的认知，他实在很难想象，这两个魔女在家，戚天寒和何采心两个人怎么受的了啦！

　　“蓝凝云，你在拉仇恨是吗？”

　　“你管我？”

　　“好，那我就把你睡觉的那段视频放在网上去，我让全天下的人都看看，你……”

　　还没有等黄诗培说完，蓝凝云就急忙拉住了黄诗培的胳膊，一脸谄媚的笑容：“诗诗姐，我在开玩笑呢，你别生气啊！”

　　黄诗培冷哼一声！

　　“诗诗姐，今天我什么都听你的行吗，只要你不把那段视频放网上去，你说什么就是什么！”

　　“这才像话！”黄诗培犹如一只战胜的公鸡一般，昂首挺胸说道：“姐姐我先去洗澡了，你等下再洗！”

　　蓝凝云在听到这句话后，急忙点头，犹如小鸡啄米一般！

　　看着黄诗培的背影，段枫忍不住的开口问道：“凝云什么视频啊？”

　　“要你管，管好你自己的事情就行了！”话音落下，蓝凝云冷哼直接向着楼上走去！

　　段枫木讷的站在原地看着蓝凝云的背影，脸色有些不自然，自己招谁惹谁了，是你们围上来的好吧？

　　无奈的叹息了一声！

　　而就在这个时候，何采心从厨房里面走了出来，在看到段枫之后，脸上立刻露出了一道笑容，轻声的说道：“枫儿，梦梦呢！”

　　段枫心中有些发虚的说道：“在楼上，马上就下来了，妈，你需要我帮你什么忙吗？”

　　“不用，饭都做好了，等他们下来就可以了！”何采心脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　段枫没有在说什么，也没有在敢看何采心，而是坐在沙发上给自己点燃了一根香烟，惬意的抽了起来。

　　段枫的香烟刚抽了一般，戚烟梦就从楼上走了下来，不过走路的姿势有些难看，但如果不仔细看的话，是不会发现的。

　　只所以段枫一眼就看了出来，完全是因为他知道戚烟梦今天走路肯定有些不舒服，毕竟昨天晚上戚烟梦太疯狂了。

　　俗话说女人是花，男人是粪，经过粪滋润过的鲜花，会显得更加艳丽，如今戚烟梦就是如此，仿佛换了一个人似的，显得更加明艳动人了！

　　看到戚烟梦之后，段枫急忙掐灭了手中的香烟，向着戚烟梦走了过去！

　　而这个时候戚天寒从外面锻炼回来了！

　　“爸！”段枫和戚烟梦异口同声的喊道。

　　戚天寒淡淡的点了点头，眼神若有若无的在戚烟梦身上扫了一眼，没有说什么，直接走向了厨房之中。

　　就是这一眼，让戚烟梦感觉浑身上下都充满了不自在，仿佛戚天寒一眼就看穿了所有的事情一般！

　　而这个时候，何采心也从厨房里面端着菜出来了，立刻招呼段枫和戚烟梦道：“枫儿，梦梦快来吃饭吧！”

　　段枫看了一眼楼上说道：“妈，不等诗诗和凝云吗？”

　　“不用等她们两个，现在估计她们又在斗嘴呢！”何采心轻笑道。

　　段枫没有在说什么，而是直接走向了餐桌。

　　早餐非常丰盛，有杂蔬瘦肉粥、清新黄瓜饼、清爽肠粉……

　　只要看上一眼，就让人食欲大增！

　　段枫也没有丝毫的客气，立刻就吃了起来。

　　而就在这个时候，戚天寒从厨房里面又端着两样东西走了出来！

　　“今天你们两个应该会发布记者招待会，解释昨天的事情吧？”戚天寒坐下后问道。

　　“恩！”戚烟梦点了点头道：“爸，昨天我已经吩咐了下去，今天上午十点，我和段枫就会召开记者招待会，到时候会将所有的一切都说清楚的！”

　　“那就好！”戚天寒点了点头道：“那些记者可不好对付，你要是不知道该怎么回答，就交给枫儿吧，他能够应付！”

　　听到戚天寒的话后，段枫差点没有被噎住，自己能应付？应付个屁啊，要知道他可从来没有和记者打过交道。

　　戚烟梦有些狐疑的看了一眼段枫道：“段枫，你能够搞定记者那些刁钻的问题？”

　　此刻段枫只能够硬着头皮点头！

　　而就在这个时候，蓝凝云和黄诗培两人从楼上走了下来！

　　一蹦一跳的到了餐桌面前。

　　蓝凝云扫了一眼桌子上的饭菜后，立刻撅着嘴道：“戚爸爸，何妈妈太偏心了，为什么梦梦姐和姐夫回来的时候就做这么多好吃的，我们四个人的时候可没有这么丰富的饭菜！”

　　还没有等戚天寒说话，黄诗培已经赏给了蓝凝云一个板栗：“哥和嫂子要工作，营养肯定要跟上，你吃那么好干吗，只能增加肥肉，多占空间！”

　　“黄诗培，以后不许敲我的头，再敲就不聪明了！”

　　“你以为我乐意敲啊，我这不是看你不开窍吗？”黄诗培丝毫不以为意的说道。

　　在戚家这一段时间，黄诗培完全和戚天寒混熟了，所以说话和行事上面没有丝毫的忌惮。

　　戚天寒看到黄诗培和蓝凝云又斗嘴，脸上露出了一道温馨的笑意，这样才有家的味道！

　　片刻之后，段枫和戚烟梦吃完早餐，就站起身准备离去！

　　“爸妈，我们走了！”

　　戚天寒点了点头，没有什么。

　　“路上慢点！”

　　戚烟梦含笑点头，向着沙发走了过去，准备去拎自己的包。

　　而蓝凝云和黄诗培两女的脑袋瓜中不知道在想什么，一直盯着戚烟梦看！

　　就当戚烟梦走到门口的时候，蓝凝云突然说道：“何妈妈，梦梦姐走路的姿势怎么有些不对啊？”

　　刚走到门口的戚烟梦在听到这句话后，一个踉跄，差点没有摔倒在地上！

　　而段枫则是一脸黑线！


第490章 记者招待会

　　中午十点钟左右，华泰集团的招待室里面已经聚集了各个报社的记者！

　　毕竟这次的女神小三门在整个华夏掀起的风波很大，基本上所有人都在等待着戚烟梦就此事做回应。

　　所以当这些记者在第一时间得知，戚烟梦今天要召开记者招待会后，都一个个立刻赶了过来，毕竟这是头条新闻。

　　十点钟，戚烟梦和段枫准时出现在了记者招待会之上。

　　两人牵着手，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　苏珊在看到段枫和戚烟梦两人牵着手出现后，不知怎的，心中一酸，笑容渐渐变得勉强起来。

　　昨天苏珊就已经知道了段枫和戚烟梦的关系，可是看着二人牵手出现，她还是觉得很不是滋味，到底因为什么，她也说不清楚。

　　此刻段枫穿着一件黑色的休闲西服，白色衬衣的领口系着一个黑色的领结，脚下的皮鞋漆黑发亮，再配上他那张本来还算比较英俊的年轻脸庞，整个人看起来就像一个风流俊美，风度翩翩的浊世佳公子。

　　而戚烟梦则是如同往常一样，穿着一身OL的职业套装，头发高高的挽起，给人一种女王的感觉。

　　当看到段枫和戚烟梦两人之后，所有的记者立刻走了上来，无数娱乐记者的镁光灯疯狂闪烁，这一刻，段枫的面容第一次呈现在大众眼中。

　　虽然记者想要挤上前，不过在华泰集团保安的阻拦下，段枫和戚烟梦两人非常轻松的坐在了注主席台上，两人脸上始终保持着淡淡的笑意。

　　那模样仿佛在告诉现场所有人他们是恩爱的夫妻。

　　戚烟梦抬起头，轻轻的扫了一下台下所有的记者，轻声说道：“我想各位应该也清楚今天把大家请过来是因为什么原因吧？”

　　所有的记者立刻点头，他们怎么可能不清楚，戚烟梦这次是要对小三门的事情回应，而且还是首次的回应！

　　“既然大家都清楚，那么我戚烟梦也不废话，我知道大家都在关注昨天的一条新闻——小三门！”戚烟不卑不亢的说道：“至于那个新闻，我完全可以告诉大家那只是一个误会！”

　　“误会？”

　　听到这两个字之后，台下的记者立刻炸开了锅，在他们看来，那上面的视频已经很清楚的告诉所有人，这就是一个小三门！

　　戚烟梦话音刚刚落下，一个男性记者立刻站起身说道：“戚小姐，想必你也看了昨天的新闻，那么我请问一下，如果是误会的话，那视频怎么解释呢？”

　　这个记者的话一针见血，而且还是所有记者心中疑惑的问题。

　　戚烟梦轻笑道：“想必各位都知道，最近华泰集团在和港台方氏集团合作，而我也去了港台数日，至于那个视频则是我从港台刚下飞机的时候被人拍到的！”

　　“而且我可以很明确的告诉大家，说我是小三的那个女人，她原先什么都不清楚，以为我老公和她女儿是男女关系，所以在看到我们在一起之后才会显得有些激动！”

　　戚烟梦的话音刚刚落下，又一个记者急忙问道：“那么戚小姐，我想问一下您的先生！”

　　戚烟梦点了点头，示意这个记者随意问！

　　“段先生，我想问您，为什么视频中的那位女士会任何你是她的女婿呢？”

　　段枫的脸上挂着淡淡的笑意道：“我可以先问你一个问题吗？”

　　这个记者微微一愣，随即点头道：“段先生，你说！”

　　“请问你有没有比较好的异性朋友，属于那种男闺蜜，女闺蜜的哪一类的朋友？”

　　“有！”这个记者立刻说道。

　　听到记者的话后，段枫再次说道：“我和你一样，我也有，而且想必在座的各位之中都有这样的朋友吧？”

　　台下的记者全部点了点头，现在这个社会，男闺蜜，女闺蜜已经成为了一种普遍的现象，并不稀罕！

　　“昨天那位女士，就是我一位朋友的母亲，我们的关系很好，而且我也曾经被那位女士邀请去他们家吃饭，所以久而久之，她认为我和她女儿是男女关系！”

　　“顺便说一下，我那位朋友没有男朋友！”

　　段枫的话音落下后，又有一名记者站起身问道：“段先生，假如你说的是事实，那么为什么那位女士不知道你已经结婚了呢？”

　　段枫想也没有立刻说道：“我想这个问题应该由我老婆回答应该更能够让你满意！”

　　段枫话音落下，戚烟梦就立刻说道：“如果不是昨天的新闻，恐怕大家都一直以为我至今还是单身吧？”

　　所有的记者再次的点头，毕竟他们没有听说过任何关于戚烟梦感情传闻的事情，而且众所周知，戚烟梦的眼界非常高，一般的男人根本看不在眼中，所以他们一直都认为戚烟梦依然是单身！

　　“很抱歉的告诉大家，其实我已经结婚很长一段时间了，只是没有对外公开而已！”戚烟梦语气非常平静的说道：“各位都知道我戚烟梦一向都是以工作为主的人，对于婚姻我认为那是两个人的事情，只要两个人过得好，说与不说都没有什么关系！”

　　“而且也是因为我工作忙的原因，我和我先生并没有办婚宴，只是领了结婚证，我想等有时间了在办婚宴给补上！”戚烟梦停顿了一下继续说道：“我先生也非常的了解我，知道我不喜欢张扬，所以他也从来没有对别人说过他老婆就是我，而且就算说出去，我想各位恐怕也不会相信吗？”

　　戚烟梦这半开玩笑的话，让所有记者的脸上都忍不住的露出了一丝的笑意。

　　这一刻在他们看来，戚烟梦和传说中铁娘子的称号完全不相符！

　　“那么也就是说，你们两个的婚姻没有任何人知道了？”

　　“对也不对！”段枫接过话后说道：“我曾经给别人说过我已经结婚了，而且也说了戚烟梦是我老婆，可是迎来的却是鄙视，这让我郁闷不已，也就是从那以后我就再也没有说过！”

　　“段先生，你的意思是你说过，可是没有人相信你是吗？”

　　段枫点了点头：“不过也有人相信我，她是我朋友，我想各位应该也认识她！”

　　“段先生可以透露你哪位朋友的姓名吗？”

　　“她叫张舒婷，想必在场的各位应该有知道的吧？”

　　“段先生，你说的张舒婷，可是河洛市警局中的警花？”

　　“是她，她知道我和梦梦已经结婚，而且她还曾在我们那里留宿过，我想她应该能够为我证明吧？”

　　这个记者立刻点了点头，对于张舒婷他还是知道的，这个女人是直肠子，说话根本不会拐弯抹角的。

　　“而且视频中当时有她的身影，我想大家在看视频的时候，应该能够留意到她的脸色吧？”段枫开口提醒道。

　　听到段枫的话后，所有记者脸上立刻露出了回忆之色！

　　片刻之后，一个穿着一身职业装的女记者站起身向着段枫问道：“段先生，既然你都说了，张舒婷是你的朋友，那么我们是不是应该想下，你有没有和她串通好来欺骗我们呢？”

　　“我知道，如果我和梦梦今天如果不拿出铁证，大家是不会相信我们的话，不过幸好我们做好了准备！”说着段枫从身上取出了结婚证！

　　“话能够说假的，但是结婚证上面的日期应该没有办法作假吧？”

　　哗啦！

　　下面摄像机上面的闪光灯在这一刻闪烁的更加疯狂了起来。

　　而远在京城的纪含香此刻正在收看电视上面的直播，当看到段枫和戚烟梦一同拿出结婚证的时候，脸上出现了一道叫做嫉妒的东西。

　　是的，她嫉妒戚烟梦，嫉妒戚烟梦和段枫办理了结婚证，嫉妒戚烟梦可以光明正大的可以和段枫在一起，而不像她只能够偷偷摸摸在地下进行！

　　虽然嫉妒，但是纪含香的脸上却没有任何的恨意，她能够和段枫在一起已经足够了，就像她当初所说的那样，你若安好，备胎到老！

　　而就在这个时候，大厅内响起了一道脚步声！

　　“吧嗒吧嗒！”

　　沉闷的脚步声距离纪含香越来越近，但是纪含香却丝毫没有抬头，只是静静的看着电视上面的新闻直播，听着段枫和戚烟梦对那些记者的解释和阐述！

　　“小姐！”一个冰冷的声音突然在纪含香的耳旁响起！

　　听到这道声音之后，纪含香头也没回直接说道：“发生了什么事情吗？”

　　“落香队长让我通知你，你要的东西已经到手了，您看你什么时候动身过去看看？”

　　纪含香在听到这句话后，眼中射出一道精光，立刻扭头看去，一个身穿黑色的紧身背心，下身一条黑色的紧身皮裤，脚下则是一双特制的靴子的女人出现在了纪含香的视线之中！

　　“马上动身过去，有没有人注意到落香？”

　　“没有！”女人恭敬的说道：“落香队长做的很隐蔽，根本没有人知道她是谁，而且在事情结束之后落香队长就急忙返回来了！”

　　纪含香立刻站起身，伸出那诱人的丁香舌在嘴唇上轻轻的舔了一下，嘴角露出了一道冰冷的笑意，一道寒光从眼中射出！

　　女人在看到纪含香眼中的寒光后，忍不住打了一个冷颤，她知道，当纪含香露出这个神情的时候，就是美女蛇吐信，准备咬人的时刻！


第491章 屈玲珑的师傅

　　就在戚烟梦和段枫为身陷小三门的事情召开记者招待会的时候，身在港台的屈玲珑此刻已经身在港台国际机场！

　　仿佛是怕人认出来她一般，此刻屈玲珑带着一个墨镜。

　　紧身的装束，再加上墨镜，给人一种美女特工的感觉，但是她浑身上下那妩媚的气息却告诉所有人，她不是女特工。

　　大约过了十几分钟，一架由闽南飞往港台的飞机降落了！

　　飞机停稳后，在空姐悦耳的提醒下，旅客们先后起身拿行李，准备下机。

　　而在头等舱里面坐着一个男人，更为准确的说是一个老人，看起来六十多岁，头发已经呈银白色，身上穿着一件黑色的长袍，银白色的头发和身上黑色的长袍形成鲜明的对比！

　　其他人穿上长袍会给人一种不伦不类的感觉，但是这个老者一袭长袍披身，却给人一种非常舒适的感觉，仿佛他天生就应该穿长袍一般！

　　而且他那双看似浑浊，实则目光锋利的眸子，让人望而生畏！

　　在空姐和许多旅客的注视中，老人率先走向通道出口。

　　这个老人行动如风，丝毫不像花甲之年的老者。

　　很快的，这个老人走出机场通道。

　　“唰！”

　　老人刚刚走出机场通道，立刻吸引了机场通道外那些接机人员的注意力。

　　毕竟在现在这个时代，长袍已经成为了过去式，只能够在电视中看到，在现实生活中很难看到。

　　屈玲珑在看到这个老人之后，浑身上下不受控制的轻颤了一下，然后一脸激动的向着这个老人走了过去。

　　老人在看到屈玲珑之后，那张布满沧桑的脸庞之上顿时露出了一道温馨的笑意，同时给了一个屈玲珑不要说话的眼神。

　　察觉到老人眼中的意思，屈玲珑张了张嘴，却什么也没有说出来，而是一脸尊敬的站在老人的一旁，在机场周人诧异的目光之中离开了机场。

　　屈玲珑没有注意周围这些人的目光，这个老人也没有注意！

　　“小鬼子要动你？”离开机场后，老人缓缓的开口，平静的语气之中却带有一丝的杀意！

　　“恩！”屈玲珑重重的点点头道：“他们确实要杀我！”

　　“为什么？”

　　“师傅，玲珑给您丢脸了！”屈玲珑一脸歉意的看着老人说道。

　　“师傅？”

　　这个老人竟然是屈玲珑的师傅？

　　“什么意思？”老人看了一眼屈玲珑问道。

　　“我和火狐段枫已经开始合作，他帮助我一统南半国，让我光明正大的踏进秦家给他们一记响亮的巴掌，而我做他的眼，为他盯着整个南半国的变化……”屈玲珑开始将所有的事情都对这个老人开始讲解了起来！

　　良久之后，老人沉吟道：“你口中的火狐可是神狐之中老大？”

　　“是他！”

　　老人点了点头，继续说道：“和他合作对你百里而无一害，只是你在港台怎么惹到了小鬼子？”

　　听到老人的问话后，屈玲珑的脸上闪过一道愤怒之色！

　　“师傅，我曾经被港台庞家的人给绑架过，差点被欺辱，是他救了我，而且他想要整个港台，我也想要，可是谁知道庞文昊那个畜生竟然和山口组合作……”

　　随着屈玲珑的诉说，老人的脸上涌现了一种叫做怒意的东西！

　　不错，是怒意！

　　不知不觉间，老者的双手已经握成了双拳，发出“咯咯”的声音！

　　等屈玲珑把话说完后，老者立刻开口道：“杀的好，这些小鬼子就该杀！”

　　“玲珑，你放心，师傅既然来了，这群小鬼子就蹦跶不起来，无论谁来，只要我赫连千叶在，任何人都伤害不到你！”

　　赫连千叶！

　　屈玲珑的师傅竟然是索命阎罗——赫连千叶！

　　赫连千叶这四个字对于普通人来说，或许很平凡，甚至是没有人听说过，但若是放在华夏武者和岛国忍者以及西方异能者和教廷甚至整个地下世界都非常的响亮！

　　这四个字代表着死亡，代表着必杀，只要赫连千叶出手，必定染血！

　　在岛国如果说他们近几十年来最大的仇人是谁，莫过于赫连千叶！

　　十七年前，屈玲珑的母亲病死，屈玲珑独自一人，在街上靠乞讨为生，过着饥一顿饱一顿的生活，随时都有可能因为吃不饱而饿死的危机！

　　而就是这个时候，赫连千叶出现了，他的出现给屈玲珑的人生带来了翻天覆地的变化，也是他的出现，使得屈玲珑活到了现在，可以说赫连千叶等于屈玲珑的再造父母！

　　而屈玲珑心中也确实把赫连千叶当成了自己的父亲！

　　赫连千叶一声未娶，无儿无女，心中也把屈玲珑当成了自己的女儿！

　　赫连千叶在遇到屈玲珑之后，见她可怜就动了恻隐之心，将她带走了，准备将他毕生所学全部传给屈玲珑，可是谁知造化弄人！

　　屈玲珑是聪明，悟性极高，可是不知为何，在武学上面屈玲珑进境非常的缓慢，后来他才知道原来是因为屈玲珑是罕见的极阴之体！

　　郁闷之中，赫连千叶决定带着屈玲珑云游四方，找寻良方，为屈玲珑改变体质，其中就去过岛国！

　　当时屈玲珑还是一个孩子，既然是一个孩子那么她肯定有争强好胜之心，这是所有孩子共同的心性。

　　屈玲珑仗着赫连千叶交给自己的本事在岛国惹是生非，可是赫连千叶的霸道，让所有人都敢怒不敢言，终于在赫连千叶的放纵之下，屈玲珑惹出了一个大麻烦！

　　将岛国天皇孙子的二弟给废了！

　　岛国天皇震怒，派出数名高手，可是却全被赫连千叶给杀了。

　　由于岛国天皇派人围杀屈玲珑，也使得赫连千叶大怒，带着屈玲珑，手握藤条，横扫当时整个岛国武学界。

　　在岛国掀起了滔天巨浪。

　　而最为让岛国人恼怒的是，赫连千叶竟然用的藤条，要知道藤条在华夏平常可是长辈教训晚辈用的东西。

　　赫连千叶这样做，是在侮辱整个岛国，是在挑战所有岛国人。

　　有些二货不知死活的去找赫连千叶算账，可是却被赫连千叶用藤条活活的给抽死了，没有一个人例外，都是用藤条给抽死的！

　　那一战让全世界的武者都知道了赫连千叶，那一战让赫连千叶挂上了索命阎罗的称号，也是那一战，让所有人都知道赫连千叶身边那个小女孩不能惹，谁惹他就敢杀谁！

　　如今岛国的忍者又要出手对付屈玲珑，他赫连千叶岂能容忍？

　　他会让所有人知道，十七年前的索命阎罗再次出山，依然只为十七年前的那个小女孩！

　　对于赫连千叶的话，屈玲珑深信不疑：“师傅，这次来的人有山口组和甲贺流！”

　　“山口组参与到这些事情之中，可以理解，只是甲贺流不是一向不染黑吗？”赫连千叶眉头微微皱道。

　　屈玲珑也不是很清楚的说道：“甲贺流好像要从段枫的身上得到一个东西，具体是什么我也不清楚！”

　　“你的意思是甲贺流是那个小子惹到的？”

　　“恩！”屈玲珑重重的点点头道：“是的，甲贺流这次派出了众多人，不过一夜之间全部被杀，而且都是被人给割掉了头！”

　　“段枫做的？”

　　“不清楚！”屈玲珑可笑一声道：“当初我没有去问，但是据我所知应该不是他做的，而且这件事情的保密性非常强，如果不是我在港台有些关系的话，我也不会知道这些的！”

　　赫连千叶脸上露出了沉思之色，心中不知道，在想什么！

　　片刻之后，赫连千叶说道：“算了，不管谁杀的，总之有人要杀你，就是不行，十七年没有活动过了，恐怕岛国的那群鬼子都已经把我给忘记了，正好这次我活动一下身子！”

　　“师傅，我也是没办法才打扰你的！”

　　“和我客气什么，玲珑，既然师傅这次出山了，那么你要的东西师傅自然会帮你得到，这次无论岛国的人派谁来，我都会将他们斩杀，到时候就算我不在你身边，恐怕也没有人敢动你！”赫连千叶非常自信的说道。

　　对此屈玲珑也非常的赞同，毕竟赫连千叶这一出手，所有人都会知道，她屈玲珑就是十七年前赫连千叶身边的那个小女孩，没有人知道赫连千叶是不是守护在自己的身边，就算没有恐怕也没有人愿意冒险去对付屈玲珑，毕竟失败后的代价则是生命！

　　不到万不得已的时候，没有人会愿意去拿自己的生命作为赌注！

　　“玲珑，你要是要想抽秦家一巴掌，明天我就可以带你过去，你何必要受那么大的罪呢？”赫连千叶突然说道。

　　屈玲珑的眼中陡然间散发出阵阵的光芒：“师傅，我要让他们知道，我屈玲珑不靠秦家依然可以活在这个世界上，而且活的比任何人都风光，我要带着他们最为看不起的身份，最为看不起的地下世界踏进他们秦家，这一巴掌我要自己打出去！”

　　赫连千叶在听到屈玲珑的话后，微微的叹息了一声，屈玲珑什么脾气他非常的清楚，对此他只能够叹息！

　　但是如果屈玲珑现在只要开口说立刻去秦家那么赫连千叶绝对不会拒绝，而且就算屈玲珑在地下世界没有站稳脚跟，他赫连千叶也会让屈玲珑亲自抽秦家一记响亮的巴掌！

　　对此秦家丝毫不知，他们的私生女要去抽他们一巴掌！

　　大红的幔布扯开了一出折子戏，屈玲珑卖力的演绎自己，只为抽出一记响亮的巴掌！


第492章 夏家爷孙

　　京城青龙别墅十六号别墅区！

　　别墅中的书房里面，夏威候身子笔直地站在书桌前，像个犯了错的孩子一般，低着头，大气都不敢喘一个。

　　坐在他身前的是一个身穿唐装的老者。

　　这个老者和一般上了年纪的人不同，老者面色红润，双眼炯炯有神，头上没有一根白发，整个人看起来压根不像接近六十岁的人，倒是像中年人一般精神抖擞。

　　老者完全无视了夏威候，手中拿着一张报纸不急不躁地看着，丝毫没有想和夏威和说话的意思！

　　做为夏家第三代的佼佼者，在夏家能够让他尊重的人不多，能够让他一句话都不敢吭的人屈指可数，面前的这个老者就是其中一个，他叫——夏远庭！

　　是夏家现在的掌门人，同时也是体质内的高层人员！

　　不知过了多久，夏远庭缓缓的放下了手中的报纸，目光看似平淡实则锐利的扫了一眼夏威候，淡淡的说道：“龙蛇俱乐部的事情我都知道了！”

　　夏威候在听到夏远庭的话后，脸色微微一变，眸子之中闪过一道怒意，但是这道怒意随即就消失了下去，抬起头看着夏远庭，不甘的说道：“对不起，爷爷，我没有守住龙蛇会所！”

　　“你这次很让我失望！”夏远庭拿起放在一旁的苏烟，给自己点燃了一根，轻轻的吸了一口，然后平静的说道：“你知道你失败在了那里吗？”

　　夏威候的眸子里闪过一道阴森的目光，满脸恨意道：“我千算万算没有想到半路杀出个程咬金！要不是江流风那个挨千刀的杂种，我不可能如此狼狈的。”

　　夏远庭在听到夏威候的话后，微微的叹息了一声，眼中的失望之色变的有些浓烈了起来：“你还是没有明白你失败在了那里！”

　　“爷爷，我……”夏威候张了张嘴，却不知道该说什么，只能够这样看着夏远庭。

　　“威候，人这一生很漫长，是由很多件事情组成的，同时在这很多事情之中有失败，有成功，但是最重要的是拿得起放得下，在成功后不要得意忘形，在失败后不要气馁，找找自己错在了那里，下一次或许就不会是这种结果了！”夏远庭语重心长的说道：“人最怕成功的时候得意忘形，迷失自己，失败后同样如此！”

　　夏威候似懂非懂的点了点头。

　　“这次龙蛇会所易主，看似简单，其实却不简单！”夏远庭说到这里，话音陡然一转：“龙蛇会所所拥有的能量不算大，但是也不小，就看你怎么利用，然而这些年，你根本没有挖掘出龙蛇会所的价值，这也是纪含香为什么会看上龙蛇会所的原因！”

　　“而且你想过没有纪含香当初敢放出豪言，她凭什么？”

　　听到夏远庭的话后，夏威候的眉头皱了起来，是啊凭什么？

　　“她不过是一个外来人，为什么能够骑在你的头上撒尿？”夏远庭冷笑一声：“如果你真认为她是给被人岔开了腿，那么你就错了！”

　　夏威候的眼中闪过一丝的疑惑，在他看来纪含香如果不岔开腿的话，怎么可能会在京城混的风生水起，怎么可能会得到江流风的支持？

　　“她在江南被人誉为美女蛇，美女蛇可是蛇蝎心肠，如果她靠着岔开腿还做不到江南纪家掌门人的这个位置，也不会被世人冠上美女蛇的称呼！”

　　不得不说，将还是老的辣，夏远庭一眼就看穿了本质！

　　“爷爷，孙儿愚钝，请您明说！”

　　听到夏威候的话后，夏远庭的眼中闪过一道赞赏之色，夏家第三代人不少，但是能够像夏威候这样的人，却很少！

　　“你也说了，江流风去了龙蛇会所，可是你考虑过没有，他为什么去？而且就算纪含香岔开腿，就能够让他过去吗？”

　　夏威候的眼中闪过一道精光：“爷爷你的意思是，有人让江流风去的？”

　　“或许吧！”夏远庭也有些不确定的说道：“如果不是有人让他去的，那么就是纪含香的背后站着一个强大的人物，这个人在背后支持着他，而且这个人就连江家也要给他三分薄面！”

　　“皇甫哲！”夏威候立刻脱口而出。

　　在整个京城之中，皇甫哲有这个能耐让江家更他面子，当然其他人也有，但是却没有听说过纪含香和那些人来往过，所以夏威候第一时间就想到了皇甫哲！

　　毕竟纪含香和皇甫哲经常出入在各种场所。

　　“有可能是他，也有可能是另外一个人！”夏威候眼神之中闪过了一丝的不安！

　　“谁！”

　　“段枫！”夏远庭缓缓的吐出了两个字！

　　“段枫？”夏威候的脸上充满了疑惑，段枫是谁，他怎么不知道？

　　“你或许不知道段枫是谁，但是火狐你应该知道吧？”

　　夏威候在听到火狐两个字之后，脸色瞬间大变，他怎么可能不知道火狐是谁，那可是能够和皇甫哲这个狼牙所媲美的人物！

　　“火狐就是段枫，而且据我所知段枫和纪含香是同学，而纪含香的闺蜜戚烟梦则是段枫的老婆，这点你没有去查过吧？”

　　一时间夏威候额头冷汗直冒，如果是段枫在背后支持纪含香的话，那么江家肯定会给段枫面子，毕竟段枫是神狐部队的老大，地位非常的特殊。

　　而且别说是江家，就算其他家也不会去得罪这样一个人。

　　没有等夏威候说话，夏远庭就继续说道：“而且程家好像和纪含香也走的很近，虽然程家不算太起眼，但是他背后的靠山却不容忽视！”

　　夏威候当然知道夏远庭口中程家的靠山是谁！

　　只是他不明白的是，纪含香到底是靠谁让江流风出现的？

　　“程家为什么要和一个商界上的人走的很近，你想过其中的原因吗？”

　　夏威候的脸色微微有些难看，对于这些他根本就没有想过，当他得知纪含香要做龙蛇会所之中的时候，他的心中已经完全的被愤怒所包围，心中只有一个想法，那就是无论如何也不能够让纪含香得逞。

　　可是人算不如天算，谁也没有想到江流风竟然会为纪含香出头。

　　“你也没有想过！”夏远庭再次抽了一口香烟说道：“以后凡事要调查一下在动手，只要不是自己得到的情报，哪怕别人说的天花乱坠都不要相信，你明白吗？”

　　“明白了！”夏威候只感觉自己背后湿漉漉的，夏远庭这些话可谓是深深的敲打在夏威候的内心之中，同时也让他意识到了纪含香不好惹！

　　“你还有一个地方错了，你现在可知道是哪里？”夏远庭开口问道。

　　夏威候想了一下，非常认真的说：“当初在纪含香和江流风去龙蛇会所的时候，我不应该把自己姿态放的太高！”

　　“还有呢？”

　　“还有？”夏威候想了一下，脸上露出了一副明悟之色：“当江流风出现的时候，我应该去溜须拍马，纪含香如果真想要龙蛇会所那么我就拱手送她，虽然这样我被被人骂成没骨气，孬种，但是至少我还留在龙蛇会所，而且我把龙蛇会所拱手送给了纪含香，她应该不会为难与我，甚至很有可能让我做副会长，那样我依然可以试用龙蛇会所之中的资源，慢慢凝聚出自己的力量，到时候进行绝地反击！”

　　夏远庭的脸上慢慢的露出了一道欣慰的笑容，没有开口打断夏威候！

　　“而且我可以呆在龙蛇会所里面看看纪含香背后到底站着谁，如果是大人物，那么我就一直留下，那样不仅对我，就算对我们夏家也都有好处，如果没有大人物，她只是虚张声势，那么龙蛇会所依然在我的掌控之中！”

　　“没错！”夏远庭忍不住的开口说道：“如果你当时选择这样做，那么你依然在龙蛇会所，外人怎么看你，那并不重要，重要的是你依然可以随意的踩他们，而且让他们无话可说，如今你失去了龙蛇会所，那么不仅被人嘲笑，还沦落成了一个丧家之犬！”

　　“爷爷教训的是，威候明白以后怎么做了！”夏威候郑重的说道。

　　一个人失败不可怕，可怕的是失败之后，不去思考为什么失败，为什么会变成这个样子！

　　有时候看似一件坏事，其实也能够变成一件好事，关键是看你自己去怎么想，去怎么理解。

　　如果当初夏威候没有选择硬碰，而是卑躬屈膝，那么就是另外一种结果。

　　可是这个世界上没有如果。

　　“你明白就好，男人这一生中，丢人不可怕，可怕的是丢了面子之后无法找回来！”夏远庭重重的说道：“一个男人想要在这个尔虞我诈的世界上立足，最重要的就是心计和不要放不下身份，不要认为自己高人一等！”

　　夏远庭说的没有错，其实我们都一样，都是肩膀之上扛着一个脑袋，谁也不比谁多一个，如果当时夏威候能够放下身份，他就不会被江流风当成垃圾给丢出去！

　　夏威候一脸受教的看着夏远庭道：“谢谢爷爷的开导，以后我知道自己应该怎么做了！”

　　夏远庭刚想张口说什么，可是一旁的私人手机突然响了起来，当看到号码之后，眉头微微的皱了起来！


第493章 掐住夏家的死穴

　　夏远庭犹豫了一下，最终还是接通了电话！

　　电话刚刚接通，听筒里面立刻传来一道悦耳动听的声音：“夏老，你好！”

　　“你是？”

　　“纪含香！”纪含香轻声的报出了自己的名字：“我想夏老应该对我名字不陌生吧！”

　　“纪含香！”夏远庭重复了一遍，眉宇之间闪过一道疑惑之色。

　　而夏威候在听到纪含香三个字之后，眸子中再次的涌现出了一道恨意，但是这道恨意被他隐藏的极好，如果不仔细看的话，根本无法察觉！

　　“夏老不陌生吧，就是抢了你孙子龙蛇会所的那个女人！”纪含香丝毫不避的说道：“你孙子肯定很恨我，是我让他颜面扫地同时也成为四九城里面嘲笑的人！”

　　“纪小姐这个时候给我打电话应该不是为了炫耀你的成就吧？”夏远庭的声音微微有些怒意！

　　“当然不是，如果我猜的没错的话，夏老你应该在指点你那个不争气的孙子吧？”

　　“纪小姐果然聪明！”

　　“夏老过奖了！”纪含香非常谦虚的说道：“而且夏老应该也将我身后的人猜的八九不离十了吧？”

　　夏远庭在听到这句话后，脸上出现了震惊之色，同时脸上也充满了凝重：“纪小姐果然是女诸葛！”

　　“既然夏老也猜了，那么我不妨告诉你，我身后站着的不是一个人，而是两个，这两个人以您的身份应该知道他们是谁吧？”

　　夏远庭的心头猛然一跳，本来他以为段枫和皇甫哲两个人之中有一个，但是现在纪含香却告诉他，段枫和皇甫哲都是支撑她的人，这怎么可能不让他震惊！

　　“不知纪小姐您这句话是什么意思？”

　　“既然夏老选择装糊涂，那么我就明说了！”纪含香淡淡的说道：“我身后的这两个人一直以来都对龙爷很感兴趣，而你应该认识龙爷吧？”

　　夏远庭的脸色立即大变，语气也变得有些不自然了起来：“我不知道纪小姐你在说什么！”

　　纪含香顿时咯咯的娇笑了起来：“夏老，您不必紧张，既然我敢说出来，那么我手中就有足够的资料来证明你是龙爷的人！”

　　说的最后，纪含香的语气变得有些冷了起来。

　　就如同腊月寒冬飘雪一般的冷。

　　“我不知道什么龙爷，虎爷的！”

　　“夏老，你们夏家的老宅之中有一个保险盒对吗？”

　　夏远庭的心头猛然一跳，眼角肌肉微微的抽动了一下：“我不明白你在说什么！”

　　“你可以不明白，只是皇甫哲让我转告你，这些东西他拿走了！”

　　“纪含香，你果然是一条美女蛇！”夏远庭一脸恶毒的说道。

　　“多谢夏老秒赞！”

　　“说吧，你要做什么？”夏远庭不得不臣服，既然纪含香打电话给自己，那就是说明，那件东西还在她的手中，如今那件东西现在是纪含香的筹码，是她对付夏家的筹码！

　　“我想知道还有谁是龙爷的人？”

　　“不知道！”夏远庭一口回绝道。

　　“你可以不说，但是这份东西要是流传出去一部分的话，恐怕夏家会立刻从华夏这块地板上抹除吧？”纪含香的声音之中充满了强烈的威胁之意：“难道夏老怀疑皇甫哲的能力，或者说你认为没有了段枫的神狐部队就是一直没有老虎的牙？”

　　夏远庭沉默了起来，对于纪含香的话，他不得不承认，只要这份东西流传出去，那么他们夏家将会面临灭顶之灾，而且他也不敢怀疑神狐部队的能力。

　　毕竟无论神狐部队还是狼牙部队都太神秘了，只有国家一把手和二把手才完全的知道这两个部队的情况，他们还没有资格！

　　当然军方大佬也有几人知道。

　　“你到底想要做什么？”

　　“给我和龙爷有关系所有人员的名单！”纪含香语若寒霜般的说道。

　　“纪小姐，这个我也没有，我们都是单线联系的，谁也不认识谁。”

　　纪含香在听到这句话后，沉默了一下，她知道龙爷非常的谨慎，可是却没有想到谨慎到了这种地步。

　　“那好，以后你和龙爷的联系都要通知我，不然你知道后果的！”

　　话音落下，纪含香不给夏远庭说话的机会就挂断了电话。

　　听着电话里面的忙音，夏远庭的双眸之中显得有些呆滞了起来，同时心中升起一个巨大的疑问，那就是纪含香怎么知道夏家是龙爷的人！

　　其实这只能够说是纪含香的运气好！

　　本来她只是打算找到夏家这些年受贿的证据，以此来控制整个夏家，为段枫入京做准备，毕竟她得罪了夏家，而且纪含香可不认为夏家会忍气吞声无动于衷，所以她想把危险扼杀在摇篮之中，可是谁想她竟然还得到了一份夏远庭和龙爷来往的资料，这让纪含香直接改变了控制整个夏家的想法。

　　她要毁灭整个夏家，一切只因为夏家是龙爷的人！

　　在纪含香心中，只要是龙爷的人，都是段枫的敌人，那么既然是敌人就该死！

　　看着夏远庭那木讷的神情，夏威候愣住了，这到底发生了什么事情！

　　“爷爷……”

　　夏远庭听到夏威候的身影之后，才慢慢的回过神，再次给自己点燃了一根苏烟，狠狠的抽了两口才说道：“以后见到纪含香躲着她，而且从今往后也不要想着报复纪含香，她，我们夏家惹不起！”

　　话音落下，夏远庭的嘴角露出了一丝的苦笑，只是在这苦笑之中更多的是讽刺。

　　他堂堂一个权贵之家，如今被一个女人掌控着生死。

　　“为什么？”

　　“现在的她可以让夏家随时灰飞烟灭，就犹如捏死一只蚂蚁一样简单！”话音落下，夏远庭闭上了双眸。

　　刚刚他还在教导着自己的孙子，让他知道，未知的敌人是最可怕的，凡是敌人，必须要弄清楚他的底细，是人都有弱点，只要抓住他的弱点，那么，他将变得不再可怕！

　　可是现在他们还没有找到别人的弱点，就被别人找到了自己的弱点，而且还是致命的弱点！

　　这一次，纪含香给了他夏远庭一记无声的巴掌！

　　不响，却生疼无比！

　　夏威候在听到这句话后，脸上充满了不可置信，可是夏远庭的神情告诉他，这是事实，纪含香有这个能耐！

　　这一刻他傻了，完全的傻了！

　　而此刻纪含香坐在沙发上，静静的观看着落香从夏家老宅之中拿出来的资料，一脸的沉思。

　　浙西信息让纪含香明白了夏家的关系网犹如一个蜘蛛网一般，密密麻麻的，简直就是牵一发动全身！

　　如果纪含香要动夏家的话，那么还有很多人都要跟着遭殃，其实有从商的有从政的，很多很多！

　　一旁的皇甫哲给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“你得到的这些东西绝对不是完整的，夏远庭那个老狐狸不可能把所有的东西都放在一起！”

　　原来在纪含香得知夏家和龙爷有关系的时候，就立刻通知了皇甫哲，毕竟多了一个皇甫哲，这份资料就多了一份保障！

　　“你是说还有？”

　　皇甫哲重重的点了点头：“你没有和他打过交道，不了解他，但是我了解他，这个人做什么都非常的谨慎，一份资料他能够分成数份放在不同的地方保存。”

　　“我让那个老家伙全部拿出来！”

　　“不可能的，虽然你现在有夏家的把柄，但是想要让他全部拿出来的话，那完全是痴人说梦，他会直接告诉你，就那么多！”

　　纪含香沉默了一下，皇甫哲说的没有错，这些已经都够让夏家灰飞烟灭了，如果夏远庭在傻着脸将其他的东西也给纪含香的话，那么夏家恐怕就要绝后了！

　　两者相比，夏远庭可以让夏家灰飞烟灭，但是他绝对不允许夏家绝后！

　　“算了，这些东西已经能够将夏家的命门给拿捏死了，他们也翻不起什么大浪，等一个机会，你就把他们给解决掉吧！”

　　皇甫哲轻笑道：“放长线才能够掉大鱼！”

　　“什么意思？”

　　“既然已经知道了夏远庭和龙爷有联系的证据，那我们就等，等他和龙爷下次联系的时候，就可以偷偷查到龙爷是谁了！”

　　“你是想要去杀龙爷？”

　　“这样的人留着也是一个祸害，必须要死！”皇甫哲的眼眸中闪过一道凌厉之色：“一个夏家就牵连出了这么多人，那么如同还有李家王家呢？”

　　纪含香沉默了起来，皇甫哲说的没有错，如果将龙爷所有的势力都连根拔起的话，那么将会对华夏造成巨大的冲击力！

　　这份冲击力完全的包括商界和政界！

　　“你自己一个人恐怕杀不了龙爷吧？”

　　“我会通知段枫，我们两个联手，在加上你协助，就算龙爷是骨灰级别的高手，我们三个也能够将他斩杀！”话音落下皇甫哲的眸子之中出现了一道担忧之色，如果龙爷不是骨灰级别的怎么办？

　　他们三个恐怕会被杀！

　　纪含香沉默了一下道：“好，你安排，到时候通知我！”

　　皇甫哲只是重重的点了点头，没有说话，这个龙爷太神秘了，势力实在太大了，每当了解一分的时候，就会让人内心之中忍不住的颤抖一下！

　　只是凭借夏家真的可以找到龙爷吗？

　　这是一个未知的答案！

　　一场如画如血的厮杀仿佛要在京城上演！


第494章 感情战争

　　正午时分，烈阳高照，小三门的事情戚烟梦和段枫也完全的解释清楚了，在加上现在是信息透明时代，恐怕已经传遍了大江南北，戚烟梦身陷小三门的事情，不攻而破！

　　记者招待会下来后，戚烟梦是一脸兴奋的神情，段枫脸上则是挂着淡淡的笑意，可是却苦了苏珊！

　　不知为何，当小三门的事情结束后苏珊整个人都无精打采的模样，和以前相比，完全是判若两人！

　　她感觉自己心中空荡荡的，好像什么重要的东西被自己给丢失了一般，再也无法找回。

　　回到办公室后，苏珊双眸无神的坐在自己的办公桌前。

　　和段枫相遇相识的一幕幕完全的出现在了苏珊的脑海之中，犹如放电影一般，完全的播放了一次。

　　第一次在公交车上，段枫占她便宜，还说是她老婆，在电梯中，段枫……

　　段枫一直给苏珊的影响都是那种吊儿郎当，混吃等死，看到漂亮，胸大，屁股翘的女人都会双眼直冒绿光，让她心中充满了厌恶，每次看到段枫这个模样，都让她有一种恶心的感觉。

　　可是久而久之，她慢慢的习惯了段枫的这种眼神，甚至有些时候心中还会美滋滋的，毕竟没有女人会不在乎自己的魅力，哪怕对方是一个色狼！

　　不知从何时起，段枫的身影已经慢慢的走进了她的心中，就连她自己也不知道，或许说没有在意过，毕竟以前两人见面就像是冤家一般，经常斗嘴，谁也不服谁！

　　可是当有人狙击华泰的股盘时，段枫坐在电脑前，冷静而又睿智操控股盘的模样，让她的眼中陡然一亮那个时候她才发现，这个一直让她看不起的男人，竟然会有如此迷人的一面。

　　女人都说，男人只有在认真的时候才是最迷人的！

　　也是那个时候苏珊才发现，原来段枫的身影已经不知道在何时深深的映入到了她的心中，让她挥之不去！

　　以前人们常说，男人不坏女人不爱，她一直嗤之以鼻，女人怎么可能爱坏男人，女人的智商有这么低么？

　　现在她终于明白，一句俗话广为流传，必然有着它的原因。

　　一个美丽的女人爱上了一个吊儿郎带的男人，更可笑的是这个男人竟然结婚了，而且他的老婆还是自己的上司！

　　阴郁的心情令苏珊的脸色显得更加苍白了起来。

　　深深的吸了一口气，想要把自己心中那份刚刚萌生的悸动给压下去，可是她发现，这些完全无济于事，她越是想压制下去，心中的想法就会更旺盛！

　　而就在这个时候，苏珊的心中突然响起了一个严厉的声音！

　　“你别做梦了，他已经结婚了，而且他老婆还是江南的商界女神戚烟梦，你根本没有任何的可能！”

　　紧接着，又一个弱弱的声音响起：“我只是喜欢他而已，没有说要成为他的老婆，更没有想要从戚总手中将他夺过来，我只是喜欢他，想要和他在一起……”

　　“喜欢他就一定要在一起吗？”严厉的声音再次出现。

　　“只是想想而已……”另外一个声音显得更加弱小了起来。

　　“想都不可以，因为你那是非分之想，他已经结婚了，面对现实吧，你们是不可能在一起的，这辈子都不可，你死心吧，戚烟梦是什么人，那可是女神，虽然你长的也不错，但是你还比不上戚烟梦，你就不要在做梦了，你们没有任何的可能！”

　　严厉的声音一次又一次响起，声音一次比一次大，每一次都像是一把刀深深扎在她的心里，将她那颗心脏扎得伤痕累累。

　　一股无法用言语形容的疼痛，瞬间游走全身，痛得她头皮发麻，浑身直打颤，甚至差点昏厥了过去。

　　不知道过了多久，苏珊大口喘着粗气，同时疯狂地摇着头，像是在消除那份刻骨铭心的疼痛，又像是在用这种方式让自己冷静下来。

　　可是，她越是想要压制这份痛苦，这份痛苦就更加的明显，以至于苏珊的双手在不知不觉间已经握在了一起，俏脸苍白无比，就连额头上上出现了冷汗！

　　双拳紧握，额头的冷汗如雨下！

　　苏珊在这一刻遇到了她这一生之中最难的选择题！

　　对于苏珊的情况，戚烟梦不知道，段枫更不知道。

　　此刻段枫和戚烟梦都在总裁办公室之中，而且林忆如此刻也在。

　　办公室的气氛有些诡异，三人分别坐在一旁，犹如三国鼎立一般。

　　不过这个三国中戚烟梦的气场最为强大，林忆如底气不足，段枫是个罪人，更是如此。

　　不知道过了多久，戚烟梦率先开口道：“小三门的事情解决了，现在说说我们三个的事情吧！”

　　戚烟梦的语气非常的平静，从她的声音之中，你根本判断不出她内心真实的想法，而且戚烟梦脸色平静如水，更不可能从她的脸上看出一二！

　　段枫感觉自己的头皮有些发麻，昨天晚上和戚烟梦发生了关系，今天就面临所谈判的局势，果然没有白吃的午餐！

　　寂静！

　　整个办公室内再次的陷入寂静之中，此刻静的能够听到三人的呼吸声。

　　虽然段枫和林忆如没有说话，但是无声却胜有声。

　　戚烟梦那强大的气场犹如一颗巨石一般压在林忆如的心中，让她的呼吸变得有些急促，脸色也慢慢不自然了起来。

　　毕竟戚烟梦才是段枫的原配，她林忆如说好听点是段枫的女人，说难听的是毁坏别人家庭的第三者。

　　而如今正房坐在她的面前，摆出一副谈判的姿势，她怎么可能不紧张。

　　万一戚烟梦逼迫自己离开段枫怎么办？

　　终于，段枫忍不住的开口说道：“梦梦，这事昨天不是已经解决了吗？”

　　“解决？”戚烟梦冷笑一声，嘴角露出勾勒出了一道冷意：“你解决的吗？”

　　段枫立刻闭上了嘴，他知道在说下去，自己很有可能惹火烧身。

　　“戚总，我知道是我不对，可是我求你不要逼我选择，我不知道该如何选择。”林忆如的脸色有些苍白。

　　这一刻的她就连爱情都要靠别人来施舍才能够得到。

　　戚烟梦淡淡的扫了一眼林忆如，而是沉默了几分钟后才开口说道：“既然知道是你不对，当初为什么还要这么做呢？”

　　林忆如一时间哑口无言，是啊，既然知道不对，为什么还要这么做呢？

　　是因为爱，还是因为第一次交给了段枫或者说是她当时看上了段枫强大的身手，希望能够帮助自己摆脱丰原市的冯家呢？

　　片刻之后，林忆如的心中有了答案，以前或许是利用，但是现在是爱，不折不扣的爱！

　　看着林忆如的脸色，段枫心中百感交集，两个女人爱上一个男人，有一个注定是卑微的，是要靠其中一个来施舍的。

　　内心之中暗暗的叹息了一声。

　　“戚总，当初或许我是想让段枫帮我摆脱困境，才和他在一起的，作为回报，则是我的身体，可是后来我却发现，我爱上了他，爱的无可救药……”林忆如对戚烟梦诉说着一切的一切。

　　她希望能够用自己对段枫的爱来感动戚烟梦，让戚烟梦不要逼她！

　　可是她却忘记了，无论在什么时候，没有任何女人愿意和其他女人分享一个男人，现在不是古代，不是那个三妻四妾男人为尊的社会！

　　听完林忆如的诉说，戚烟梦再次的沉默了起来，脑海之中不知道在想些什么，良久之后，戚烟梦看着段枫说道：“段枫，你先出去！”

　　“梦梦，我呆在这里，保证不……”

　　“出去！”戚烟梦再次说道，声音慢慢变得有些冷了起来。

　　段枫张了张嘴，还想在说什么，但是在看到戚烟梦的脸色之后，段枫最终还是无奈的站起身，向着门口走去。

　　不过在走到门口的时候，段枫回头看了一眼林忆如和戚烟梦，然后深深的叹息一声离开了办公室。

　　他知道，这是两个女人的事情，两个女人怎么处理，不会让他知道的。

　　走出去后，段枫的内心之中开始有些忐忑了起来，万一戚烟梦逼迫林忆如离开自己呢？

　　以林忆如的性子恐怕不会离开吧？

　　段枫不敢保证，能够被誉为商界女神的女人，她的手段会简单吗？

　　这根本不是段枫所能够想到的！

　　此刻的他，只能够尽人事，听天命！

　　看着段枫离开了办公室，林忆如的心立刻悬了起来，有段枫在，她心中还有一个依靠，如今戚烟梦让段枫离开了，那么她的依靠就没有了，只能够硬着头皮靠自己！

　　戚烟梦端起桌子上的茶，喝了一口后，看着林忆如说道：“虽然你很爱他，但是你应该知道，他是我老公！”

　　“我知道！”林忆如的底气有些不足的说道。

　　恐怕自古小三在看到正房之后没有一个人会底气十足的叫嚣。

　　“那么同为女人，你应该也知道，这天下间没有任何女人愿意和其他的女人分享自己的男人的！”戚烟梦淡淡的说道，语气一如既往的平静！

　　林忆如在听到这句话后，脸色立刻大变，一时间苍白如纸！


第495章 离开段枫

　　总裁办公室外，董馨菲在看到段枫出来之后立刻从自己的座位上站了起来，快步的走到段枫的身边，双眸在段枫浑身上下扫了一眼！

　　一脸疑惑的看着段枫问道：“你这是什么表情，刚刚开完记者会的时候不是挺高兴的吗？”

　　“我哪有高兴？”

　　董馨菲撇着嘴看着段枫说道：“还说不高兴，当时记者招待会结束的时候，你脸上的笑容……啧啧！”

　　听到董馨菲的话后段枫仔细一想，当时好像确实挺高兴的，可是问题是当时自己不知道戚烟梦竟然还要找林忆如，要是让他知道的话，能高兴就怪了！

　　虽然当时的确很高兴，可是现在段枫实在高兴不起来，板着脸说道：“能不高兴吗？那么多记者，那么多闪光灯，我要是拉着一张脸，梦梦能饶的了我吗？别人会怎么想我和梦梦的婚姻？”

　　听到段枫的话后，董馨菲沉思了一下，然后点头道：“也对，可是你现在怎么回事，都结束了，怎么一脸失落的感觉啊？”

　　段枫的眼珠子一转，立刻说道：“你想一下啊，这次的记者招待会是面向全国的，也就是说所有人都知道了我是戚烟梦的男人！”

　　“你这不是废话吗！”

　　“你也知道梦梦在江南的名声，不知道多少人爱慕仰慕她，如今被我给偷偷的娶走了，他们能够放过我吗？”段枫说着微微的叹息了一声。

　　对于戚烟梦的那些爱慕者段枫到还是真不在意，可是现在办公室里面的情况容不得他不在意啊！

　　董馨菲的俏脸之上顿时露出了一道笑意：“对，他们肯定不放过你，到时候肯定找你麻烦，这下有好戏看了！”

　　看着董馨菲一脸幸灾乐祸的模样，段枫的脸色立刻黑了下来，一脸不悦的看着董馨菲道：“董馨菲，你也太不地道了，要知道这事可全是因为你而起的，如果不是因为你的话，那么我现在依然过得潇洒，无忧无虑！”

　　董馨菲在听到段枫的话后，脸上露出了一道不好意思的神情！

　　这件事情确实是因为董馨菲而起，准确的说是因为董馨菲的母亲赵岚岚而起，可要是没有董馨菲能够发生这样的事情吗？

　　所以归根结底董馨菲是这件事情的导火索！

　　没有她，就不会有这么多事情，办公室内更不会有两个女人在为感情的事情而谈判。

　　这或许就是佛家所说的因果报应吧！

　　“本来没人知道我和梦梦的关系，就算说出去也不会有人相信，而且我可以在公司没事和别的小美女聊聊天，调调情，这下可好，现在恐怕没有那个女人敢我和这么闲聊了！”

　　董馨菲微微一怔，接着一脸不可思议的看着段枫说道：“段枫你果然不怕死，当着戚总的面勾三搭四，这份魄力普天之下你敢说第二绝对没有人敢说第一！”

　　在董馨菲的心中，身为戚烟梦的男人敢和别的女人搞暧昧，要么你是找死，要么就是活的腻歪了！

　　显然段枫属于那种找死和活腻歪的综合体！

　　“切！”段枫鄙夷的看着董馨菲道：“你不是每天都勾搭我吗？”

　　董馨菲脸色微微一变，双眸之中微微有些怒火：“我那是不知道你是戚总的老公，不然你以为本小姐稀罕理你！”

　　“你现在知道了，不是还和以前一样吗？”

　　“我……我……”一时间董馨菲感到自己词穷，不知道怎么说，想了半天才继续说道：“我那是同情你，看你在公司以后没有那个女人理你，你多寂寞啊，我是来帮助你排解寂寞的！”

　　“床上要是寂寞你能排解吗？”段枫三句话立刻暴露出了他原先的本性！

　　董馨菲的俏脸顿时绯红一片，双眸狠狠的在段枫身上剜了一眼，咬着牙说道：“只要戚总同意，床上的寂寞，本小姐也帮你排除！”

　　段枫在听到董馨菲的话后，浑身上下忍不住打了一个冷颤，让戚烟梦同意，开什么玩笑，现在戚烟梦都在和林忆如谈判，若是现在让戚烟梦听到董馨菲的话后，那么后果将会不堪设想！

　　一时间段枫为自己嘴贱的毛病开始发愁了起来，要是一直这么嘴贱下去，肯定会惹出大事！

　　看着段枫沉默，董馨菲挑衅性的对着段枫挺了下自己那傲人的圣女峰说道：“怎么，没胆量了吧？”

　　同时董馨菲心中也是一阵的窃喜，和段枫斗嘴这么长一段时间，她始终处在下风，如今终于占据上风了，她心中立刻有些得意了起来。

　　看着董馨菲那一脸挑衅的模样，段枫感觉自己心中非常的憋屈，这要是换成以前，自己一定要让董馨菲好看，可是现在他真的不敢！

　　“你是猴子请来的逗逼吗？”段枫不认输的看着董馨菲道：“男人偷吃这种事情，谁会告诉自己的老婆？”

　　董馨菲一时间哑口无言，她不得不承认段枫说的事实，只要不是脑袋被门给挤了，没有男人会去主动的告诉自己的老婆他在外面找了其他的女人！

　　除非他是想死了！

　　“我是逗逼请来收拾你这个猴子的！”对于后面的话，董馨菲完全的忽略了，但是前面逗逼这句，她是不可能忽略的！

　　段枫有些郁闷的看了一眼董馨菲，他发现自从董馨菲经常和自己聊天后，这张嘴和以前相比已经是天上地下了！

　　就在段枫和董馨菲两人在外面斗嘴的时候，坐在办公室中的林忆如一脸苍白如纸，浑身上下颤抖不止！

　　戚烟梦说的没有错，这个世界上不会有任何的女人愿意和别的女人分享一个男人的。

　　都说男人是一种占有欲很强大的动物，其实女人也是！

　　戚烟梦没有催促林忆如说话，而是靠在沙发上，静静的等待着！

　　时间一分一秒的在流逝，大约过了五分钟左右的时间，林忆如深深的吸了一口气，看着戚烟梦说道：“戚总，我知道你说的对，这个世界上没有任何女人愿意和其他女人分享自己的男人……”

　　还没有等林忆如说完，就被戚烟梦打断道：“既然你知道，那么你心中应该也清楚，想让我把段枫和你分享，是一件很难的事情，甚至是不可能！”

　　林忆如的脸色变得更加难看了起来，呼吸变得非常急促，俏脸之上在也没有任何的血丝！

　　“不过，我很好奇，你了解段枫吗？你知道他多少？”戚烟梦话音一转问道。

　　听到戚烟梦的问话后，林忆如沉默了一下，缓缓的开口说道：“我所了解的不过是他的冰山一角，根本没有走进他的内心之中，他的内心还有被他自己上了锁一般，只能够让我在外围徘徊……”

　　戚烟梦深感赞同的点头，确实如同林忆如所说的那样，段枫的心就犹如上了一把锁的窗，让你推不开，走不进去！

　　“但是他这冰山一角，已经吸引了我，已经足够让我为之痴迷，哪怕我这一生都只能够在他内心的边缘徘徊，我也无悔，只要他在我身边，我不求其他！”

　　戚烟梦沉思了一下道：“原来爱的这么深啊，可是我还是不会答应你的要求！”说着戚烟梦的话音陡然一变：“说吧，怎么样你才能够离开她！”

　　“戚总，我是不会离开他的！”

　　“三百万！”

　　林忆如沉默！

　　“一千万！”

　　林忆如依然稳如泰山，脸上根本没有任何的表情，但是从她那双清澈的眸子之中可以看的出来，即使戚烟梦给她在多钱，她也不会同意的！

　　“三千万！”

　　“戚总，你不用说了，就算你给我一个亿，我也不会离开段枫的！”林忆如终于开口说话了！

　　“如果我给你三个亿外加华泰集团上市百分之十的股份呢？”戚烟梦俏脸之上露出了一道若有若无的笑意。

　　三个亿外加华泰集团百分之十的股份，的确能够让所有人为之疯狂，单是华泰集团百分之十的股份就值数亿！

　　可是戚烟梦开出的价码真的能够让林忆如心动吗？

　　林忆如刚想开口说话，就听到戚烟梦的声音传了过来：“你不要着急拒绝，好好考虑一下，这三个亿外加百分之十的股份是多少钱，你很清楚，这些钱你一辈子也赚不到！”

　　“拿了这些钱，你可以过上无忧无虑的生活，你可以找到任何模样的男人，你可以过着让所有女人羡慕的生活，住豪华别墅，开名牌跑车，带珍贵珠宝首饰，拿国际名包……”戚烟梦开始为林忆如勾勒那美好的生活了！

　　林忆如沉默了，确实如戚烟梦所说的那样，只要她答应了戚烟梦，这些她将唾手可得！

　　“你就不怕我反悔吗？”林忆如开口问道。

　　戚烟梦淡淡的笑道：“不怕，你跟了我这么多年，应该清楚我是一个什么样的人！”

　　林忆如点了点头，确实这么多年，她了解戚烟梦的脾气，从不打没把握的仗，而且如果不是戚烟梦，华泰集团根本不可能有现在成就。

　　“你好好想，我给你十分钟的时间，只要你点头，我马上给你三个亿外加百分之十的股份，当然你要是不要股份想要钱的话我也可以给你！”戚烟梦一副胸有成竹的看着林忆如！

　　当初段枫为董馨菲可以用钱砸走皱洪江，如今戚烟梦能够用钱从段枫身边砸走林忆如吗？


第496章 林忆如的选择

　　俗话说的好有钱能使鬼推磨！

　　从这句话上就可以看的出钱自古以来都是万能的，尤其是在现在这个利益的社会之中，钱更是可以买来感情！

　　虽然钱很俗，尤其是在爱情和亲情友情面前更加显得俗不可耐，但是你不得不承认，钱能够检验世间所有的感情！

　　可是林忆如真的会在乎这些钱，在乎戚烟梦所描绘的生活吗？

　　“戚总，不用考虑了，我是不可能答应你的，即使你把华泰集团给我，我也不会答应你的！”林忆如看着戚烟梦非常认真的说道：“如果我给戚总你三个亿，外加华泰集团百分之十的股份，你会同意和段枫离婚吗？”

　　戚烟梦的脸色微微一寒：“林忆如，你不要太过分了！”

　　“戚总，这要是我想对你说的，你也不要太过分了！”林忆如脸色和戚烟梦一样，都有些怒意：“你可以拿钱砸死我，但是你用钱买不走我的感情！”

　　林忆如死死的盯着戚烟梦道：“我的感情在别人眼中或许一分不值，但是在我心中却是无价之宝，即使你把全世界给我，我也不换！”

　　“你确定？”

　　“确定！”林忆如的眼眸中闪烁着坚定之色：“如果段枫想让我走，只要他亲口对我说，那么我林忆如立刻就走，但是请你不要用你的钱，来侮辱我，更不要侮辱段枫的眼光！”

　　戚烟梦端起放在桌子上的茶喝了一口道：“你最好考虑清楚，如果你不要这些东西，那么你将什么都得不到！”

　　“命中无缘莫强求！”林忆如的态度非常的坚硬！

　　当戚烟梦开始说钱的时候，林忆如的心中已经微微有些怒意了，只是不好发作罢了，如今戚烟梦一而再再而三的拿钱来侮辱她，这让她终于忍无可忍！

　　虽然她是一个没有人权，被世人所不耻的小三，但是她有自己的尊严，有自己的底线！

　　而且她也和别的小三不一样，不是贪图钱，而是图的段枫这个人，当时林忆如认识段枫的时候可不知道段枫有钱，只是看他身手厉害而已，林忆如和段枫交往这么长时间，段枫那一次当过绅士？

　　段枫一直给人的感觉就是一个土鳖，是一个屌丝男！

　　她林忆如可曾嫌弃过？她林忆如可曾说过什么？

　　她什么都没有说，一直跟着段枫，甚至怕伤到段枫的自尊，她很少在段枫面前显摆，以前喜欢的衣服，喜欢的包包，她都很少用！

　　直到后来幽冥和猴子出现送了她一份大礼，她才知道段枫不是她想象中的那么简单，才慢慢开始买自己以前喜欢穿的牌子衣服和包包。

　　所以她林忆如图的是段枫这人，而非钱！

　　“戚总，不是任何女人，任何小三跟着一个男人都是为了她的钱，这个世界上有人为会感情牺牲一切，有些小三甚至可以为那个男人失去生命！”林忆如深深的吸了一口气看着戚烟梦非常郑重的说道：“虽然我林忆如没有你那么有钱，但是我也不穷，我的钱足够我挥霍一辈子！”

　　是啊，林忆如是枭雄林遮天的女儿，她会差钱吗？

　　林遮天在死之前会不给她唯一的女儿留下钱吗？

　　这是不可能的！

　　但林遮天到底给林忆如留了多少钱，这恐怕只有死去的林遮天和林忆如清楚。

　　“而我林忆如就是这种小三！”

　　听到林忆如的话后，戚烟梦的脸上绽放出了一道灿烂的笑容，犹如牡丹话盛开一般，美的让人心动。

　　林忆如在看到戚烟梦脸上的笑容之后，心中充满了疑惑，有什么值得戚烟梦这么高兴的？

　　“难道戚总不相信我是这种人？”

　　“以前或许不信，但是现在信了！”戚烟梦的脸上一直保持着这个让人心动的笑容：“本来我以为凭借钱和华泰集团的股份能够让你离开段枫，可是现在我才发现，你对他用情至深！”

　　林忆如没有说话，现在她还不清楚戚烟梦到底是什么意思，免得话多了，再次爆发战争！

　　“虽然你对她用情至深，可若是我不点头，他一辈子都不敢去你那里，你信吗？”

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，那好不容易恢复血色的脸色，再次变得苍白了起来！

　　戚烟梦的话就像一把尖刀一般，狠狠的刺在林忆如的心口，这一刀将她的心给刺的支离破散！

　　戚烟梦说的没有错，以前段枫夜不归宿，戚烟梦不会多想，甚至会放行，可是现在想让戚烟梦对段枫放行可能吗？

　　无情的现实给了林忆如一记无声而又响亮的巴掌！

　　林忆如看着戚烟梦缓缓的开口，声音之中有些颤抖：“戚总，就算段枫这辈子不去我哪里，我也不可能离开他的，而且你能够看的了他一时，难不成你还能够看他一世！”

　　林忆如这次是铁了心的要和戚烟梦唱反调。

　　戚烟梦微微一怔，但是随即就释然了下来，林忆如说的没错，戚烟梦能够看住段枫一时，但是不可能看住段枫一世的。

　　这也是为什么戚烟梦一直和林忆如在这里废话的原因！

　　“你赢了！”戚烟梦微微的叹息了一声！

　　愕然听到这句话后，林忆如微微一怔，接着脸上出现了一道惊喜之色：“戚总，你……你……”

　　“我不反对你们！”戚烟梦给出了林忆如心中早就想好的答案。

　　其实从一开始戚烟梦就没有真打算让林忆如走，她开出所谓的价钱只不过是用来检验一下林忆如对段枫的感情，如果林忆如为了这些钱而心动，或者说流露出一丝心动的意思，那么她戚烟梦无论用什么办法都会让林忆如离开段枫！

　　段枫身边不需要这种见钱眼开的女人，不需要这种势力的女人！

　　幸亏林忆如对段枫是真心的，不然今天她就危险了！

　　“你也说了，我看不住段枫一世，既然这样我为什么不成人之美呢？”戚烟梦脸上露出了一丝的苦笑，其实她也不想这么做，可是事情已经发展到了这种地步，已经不给她任何选择的余地了。

　　“戚总，你真答应？”林忆如一脸激动的看着戚烟梦。

　　她做梦也没有想到戚烟梦会答应，本来她都已经做好了抗战的准备，可是却没有想到柳暗花明又一村！

　　戚烟梦再次的点点头道：“答应是答应了，不过我们要规定好三大纪律八大规则吧！”

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，没有任何的犹豫急忙点头，对于她来说，只要不让她离开段枫，无论戚烟梦说什么都成。

　　陷入爱河的女人，果然一个个的都智商下降！

　　对于两女的谈判段枫根本不知道，心中依然有些忐忑，但是却也没有办法，谁让戚烟梦把他给轰出来了呢？

　　此刻的段枫不知不觉间已经转到了IT部！

　　当进入IT部后，段枫的脸上露出了苦笑之色，或许是习惯了的原因，使得他鬼使神差的来到了IT部！

　　由于段枫和戚烟梦的婚姻已经对外公开，华泰集团的员工都知道了段枫是戚烟梦的老公，一个个在看向段枫的时候，脸上都有些惧意！

　　毕竟那可是戚烟梦的男人，手中可是握着华泰集团所有员工的生杀大权！

　　男员工在看向段枫的时候充满了羡慕嫉妒恨，果然是近水楼台先得月，而女员工则是不停的对段枫抛媚眼。

　　毕竟在她们心中能够被她们老板戚烟梦看上的男人身份肯定不简单，绝对是公子哥级别的，要是能够当个金丝雀的话……

　　可是段枫却装作什么都没有看到，就这样漫步在IT步之中！

　　突然一道熟悉的身影映入到了段枫的视线之中，这让段枫浑身上下一震。

　　在他面前数十米处站着一个女人，女人穿着一身黑色的OL职业套装，长长而乌黑的秀发，柔顺的披散在了肩膀上，气质恬静而自然！

　　这个人不是别人正是段枫的初恋——陈小雅！

　　陈小雅仿佛感觉到有人在一直看自己一般，转身看去，当看到段枫之后，脸上露出了一道灿烂的笑容，犹如那天山雪莲一般，只可远观，不可亵渎！

　　下一刻段枫的脸上也露出了一道微笑，迈着步伐向陈小雅走了过去。

　　以前见到陈小雅，段枫的内心不受控制的颤抖，呼吸急促，但是现在他发现自己已经能够完全的控制住自己的心了，可是他真的能够控制住吗？

　　“你什么时候来上班的？”段枫开口问道。

　　“三四天了！”陈小雅轻声说道。

　　“惜君没事了吧？”

　　陈小雅点了点头：“没事了，谢谢你的关心。”

　　“和我客气什么！”段枫嘿嘿一笑，还想在说什么，可是却不知道该如何开口。

　　和别的女人段枫能够口若悬河，可是在陈小雅的面前，他却显得有些腼腆，不知道应该和陈小雅聊些什么。

　　“这下你可成名人了！”陈小雅仿佛看穿了段枫不知说什么一般，于是开口说道。

　　“我怎么成名人了？”

　　“你和梦梦的婚姻公开了，不知道多少人在看到这个新闻后对你羡慕嫉妒恨呢！”陈小雅轻笑道，左边的小酒窝显得非常迷人！

　　看着陈小雅迷人的模样，段枫心中隐隐约约有些酸楚，或者是痛楚，没有人知道，他内心深处其实最爱的是面前这个女人，没有人知道他最想娶的也是这个女人！


第497章 千古第一女皇

　　屈玲珑在接到赫连千叶之后，在酒店休息了一个多小时后，就直接奔向了洪浩集团！

　　洪浩集团是港台红星社团的上市公司，同时也是红星社团洗黑钱的地方之一！

　　屈玲珑带着赫连千叶直接来到了洪浩集团！

　　如果说屈玲珑在段枫离开港台后不敢大手大脚的施展，有些底气不足，那么赫连千叶的到来就给了屈玲珑足够的底气，什么山口组甲贺流，伊贺流只要来了，都会让他们埋骨在港台！

　　所以现在的屈玲珑已经无所畏惧，此刻的屈玲珑就如同一只下山的猛虎一般，势不可挡，谁敢挡她，谁死！

　　赫连千叶一人足够震慑岛国的那些小鬼子，让他们不敢踏进港台一步。

　　洪浩集团楼下的保安，当看到屈玲珑后，心中猛然一沉，这两天红星内部一直有两个声音，一个是选择臣服屈玲珑一个是死战到底宁死不屈！

　　其中以七叔和庞文昊的情人方敏为主，两大阵营谁也不肯让谁！

　　七叔是红星社团的老人，一呼百应，那是理所当然，毕竟七叔的威望在那里放着，而方敏则是庞文昊的情人，而庞文昊能够成为红星的老大，那么他肯定也有自己的人！

　　于是这两批人就分成了两个阵营，相持不下！

　　本来看到屈玲珑后，保安想要去阻拦屈玲珑，可是随即想到了七叔，便没敢阻拦，任由屈玲珑上楼！

　　保安没有打电话通知上面会议室里面的人，相反的他们逼迫自己挤出一个职业化的微笑，做出一个请的手势。

　　“唉，真是没有想到，堂堂的红星，最后竟然会落在一个外来人的手中，而且还是一个女人！”

　　看着屈玲珑上楼，楼下的保安唏嘘不已，唏嘘之余却没有丝毫的不甘。

　　他们心中很清楚，庞文昊虽然有自己的死士，但是不要忘记庞文昊已经死了，如果他还活着的话或许能够和七爷相抗衡，可是庞文昊已经死了，区区一个方敏能够阻拦的住那位在红星甚至整个港台地下世界都有无上权威的七爷吗？

　　不能！

　　方敏毕竟是一介女流之辈，就算心计再深，手段再狠，可她毕竟不是红星的掌舵人，而七爷虽然不是掌舵人，可是他是老人，只要他说话，所有人都要听着，就算违抗，也是背地里面。

　　混迹地下世界的人都懂得，资历两个字代表着什么意思！

　　那是相当于太上皇的存在。

　　庞文昊再世的时候，是很牛逼，可是见了七爷一样要客客气气，甚至很多事情都要和七爷协商，七爷点头了才行。

　　由此可见这个七爷在红星社团之中占有什么样的份量。

　　与此同时洪浩集团顶楼的会议室里，那些大佬门，一个个脸色都异常的难看。

　　两批阵营分坐一旁！

　　七爷率领的老古董们，方敏率领的新锐！

　　七爷如同往常一样，面色红润，仿佛庞文昊的死对他根本没什么影响，但是方敏却不同，再也从她的脸上找不到昔日丝毫的妩媚，有的只是无穷的恨意！

　　本来那还算娇艳的脸蛋，如今因为庞文昊的死去，也变得有些苍老了起来，眼窝深陷，双眸之中布满着血丝，看的出来，这两天她根本就没有休息好过！

　　“七爷，你真的要将这大好的江山拱手送人吗？”方敏双眸之中杀气如云，低沉的说道。

　　听到方敏的话后，所有人都将目光看向了七爷！

　　七爷给自己点燃了一根香烟，抽了一口才缓缓的说道：“你要是能够阻止警方的动作，那么我就赞同你的提议，如果不能，那么为什么不能够把红星交给屈玲珑，在她的手中至少红星还能够存活，至少不会让老祖宗的基业毁于一旦！”

　　方敏在听到七爷的话后，牙齿咬的咯咯直响，却没有丝毫的办法，这几日警方要是打了鸡血一般，只要是红星的地盘都严查，稍有差错所面临的就是毁灭性的打击！

　　方敏曾经派人去找过刘浪，而且还送去了一份大礼！

　　可是谁知刘浪竟然和她打起了官腔，口中之意就是这件事情没有任何回转的余地。

　　这让方敏心中憋了一肚子的火，可是却又无可奈何，毕竟刘浪是官，她是绿林大盗，两者一个白，一个黑，刘浪若想玩死她，和喝水一般的简单！

　　“七爷，只要我们能够稳住下面的局面，那么……”

　　还没有等方敏把话说完，就被七爷打断道：“不用说了，我意已决，除非有人能够阻止警方疯狂的行动，不然红星就交到屈玲珑的手中！”

　　“七爷，你为什么非要把红星交给屈玲珑那个婊子养的狗杂种！”方敏语气有些激动的看着七爷说道：“她到底许给你了什么承诺，让你的态度如此坚决！”

　　“方敏，你太放肆了！”

　　还没有等七爷说话，拥护七爷的人就立刻吼道：“你算一个什么东西，今天七爷坐在这里和谈话，就是给足了你面子，你也不照照镜子，如果不是庞文昊养的杂种惹到屈玲珑背后的人物，我们红星会面临如此的危机吗？”

　　“你……”

　　“你不过是一个岔腿货，如今让你坐在这里已经是看在庞文昊的面子上了，你不要不识好歹！”

　　“噗！”

　　方敏只感觉心中一阵上下翻滚，忍不住的从口中吐出一口鲜血！

　　鲜血，在会议室里面显得异常的刺眼！

　　瞬间，脸色变得苍白了起来，但是她眸子之中的恨意和杀气却变得更加凌厉了起来。

　　所有人都愣住了，没有人能够想到方敏竟然会被气吐血，要知道她一直在红星都是号称女诸葛的。

　　看着方敏如此的模样，七爷微微的叹息了一声道：“方敏我知道你和庞文昊的感情，但是你想死不要拉上我们！”

　　七爷的话音落下，整个会议室里面陷入了一片的寂静之中。

　　七爷说的没有错，他们现在斗不过屈玲珑，屈玲珑的背后有整个警方为他们撑腰，不臣服，行，那警方就会将矛头一直针对你们，只要被他找到机会，那么就会发动致命一击，让你永无翻身之地！

　　“刚才那个杂种骂我婊子来着？”

　　就当会议室陷入死一般的安静一时，一个声音陡然响起。

　　话音落下，屈玲珑和赫连千叶的身影出现在了会议室大厅之中。

　　“唰！”

　　所有人都情不自禁的将目光看向了会议室门口。

　　下一刻屈玲珑的身影出现在了所有人的视线之中，屈玲珑脸上挂着那招牌式的笑意，会议室里站在方敏身边的大佬均是觉得那是恶魔的微笑，那微笑令他们不寒而栗。

　　方敏在看到屈玲珑之后，眼眸之中立刻流露出了那刻骨铭心的恨意！

　　整个人都恨不得立刻上前将屈玲珑给撕碎一般。

　　刹那间，整个会议室鸦雀无声。

　　七爷在看到屈玲珑之后，脸上立刻露出了淡淡的笑意，对着身边的人摆了下手，瞬间一张椅子摆在了屈玲珑的面前。

　　屈玲珑看了一眼赫连千叶，当感受到赫连千叶目光之中的意思之后，没有任何的犹豫直接坐了下来，缓缓的扫了方敏身边的人一眼道：“想必，七爷已经将所有的事情都告诉你们了！”

　　屈玲珑脸上挂着淡淡的笑意，语气如同往常一样，带着几分诱惑：“我在这里在重复一遍，只要你们归顺我，那么警方立刻会住手，而且我还会带领你们一统港台，打造一个万世繁华！”

　　“当然如果各位想和我作对的话，我也非常的欢迎，但是你们要做好死的准备，对待敌人，我屈玲珑从来不知道什么叫做心慈手软！”屈玲珑的脸色立刻冷了下来。

　　所有人在听到屈玲珑的话后，都忍不住的打了一个冷颤，屈玲珑的气场太强大了，压迫的让他们连喘息都变得有些困难了起来。

　　屈玲珑这两天在港台所做的一切已经深深的映入到了他们的心中，以雷霆手段收复陶氏集团，谁不服，杀！

　　女人不毒难以立足！

　　这句话充分的在屈玲珑的身上展现的淋漓尽致！

　　“而且我答应了七爷，红星社团我也不会插足其中的事情，但是无论谁做老大，都要记住，每年朝我进贡，而我则会赐予那个人一个鼎，这个鼎代表我承认你的地位，如果你遇到了什么危机，便可以直接向我求救，而我也会立刻派人来协助你！”屈玲珑淡淡的说道。

　　听到屈玲珑的话后，所有人的脸色都是猛然一变，屈玲珑的话就犹如一把大锤一般，狠狠的敲打着他们的心！

　　她竟然不要红星老大的位置，只要你进贡，而且遇到危险，她还会派人来帮助你，屈玲珑要做什么？

　　或者说她图什么？

　　唯有七爷在听到屈玲珑的话后，脸上露出了一道赞赏之色。

　　现在的人都将地盘看在眼中，谁的地盘大，谁的地盘多，谁就牛逼，可是他们忘记了，只要有人控制这些老大，就算这个人没有任何的地盘，他一样很牛逼！

　　而屈玲珑选择的就是不要任何地盘，但是她要做千古女皇！


第498章 强势的女人

　　七爷将这一切看在眼中，心中唏嘘不已，如果这个世界上有人能够成为女皇的话，那么非属屈玲珑无疑！

　　单是这份眼光就不是常人所能够比拟的，可谓是高瞻远瞩，把所有的一切都算计在了心中，看在了眼中。

　　国家不可能看着一个人在地下世界做大，那么屈玲珑就抽身在幕后掌控着一切，就算是国家要严打，她依然可以抽身而出，所有的事情都和她无关，毕竟她没有任何的地盘，手下没有人！

　　就算有人供出屈玲珑在幕后指使，那么屈玲珑也有一万种理由为自己开脱。

　　这一招可谓是高，高到了极点！

　　看着屈玲珑此刻的模样，七爷的心中忽然升起了一句话：“人生在世有女玲珑，夫复何求！”

　　愕然听到屈玲珑的话后，整个会议里面一阵的骚动，如果屈玲珑真的像她说的那样做，那么就算让出去又如何，至少红星还在他们的手中，而且在有困难的时候，屈玲珑还会出手相助，虽然没年要给她送钱，但是这点他们还真的不在乎。

　　从这次警方的行动上，他们就已经得出，屈玲珑背后站着的人拥有莫大的能量，只要那个人一句话，那么港台地下世界的格局就会立刻发生改变！

　　“你们不必担心，我既然说了不插手，就不会插手，这点信誉我还是有的！”屈玲珑在看到所有人蠢蠢欲动的模样，脸上露出了一道迷死人不偿命的笑容：“但有个前提，那就是如果我有事情要你们做的，你们不能够推脱！”

　　所有人在听到屈玲珑的话后，心中猛然一凉，果然天下没有免费的午餐。

　　“当然，我也不会让你们做什么很过分的事情，而且至于红星你们爱怎么折腾就怎么折腾也和我没有任何的关系，我要的是在我需要的时候，你们要为我办事，好好考虑一下，我给你们五分钟的时间，如果还有人想要和我为敌，那么我保证你们走不出今天的会议室！”话音落下，屈玲珑那双丹凤眼之中闪过一道杀意，那殷红的嘴角微微上扬！

　　嘴唇上的那抹殷红，让所有人内心之中冷颤不已，屈玲珑这完全采用了给你一个巴掌，然后给你一个糖，威逼利诱！

　　臣服也得臣服，不臣服，我就杀到你们臣服为止！

　　一时间所有人的内心之中都在极力的挣扎着，臣服，生，而且前途无限，不臣服就要死，所有的努力都化为泡影！

　　可是屈玲珑让他们做什么事情，这个就没有人知道了。

　　两难的选择。

　　就在这些人在思考的时候，屈玲珑的目光落在了方敏的身上，脸上挂着淡淡的笑意，轻声说道：“方敏，你很恨我？”

　　“我恨不得立刻杀了你！”

　　“你可以试试！”屈玲珑淡淡的说道：“不过不要怪我没有提醒你，如果你敢动我一下，刘警司那里立刻会对你身边的亲朋好友实施抓捕！”

　　“你……”方敏立刻脸色大变，这个世界上没有人没有亲朋好友，哪怕他是孤儿，但他依然会有朋友。

　　“不要怀疑我的话！”屈玲珑不咸不淡的说道：“知道为什么，我的人在杀庞文昊那个畜生的时候，没有连你也杀了吗？”

　　“为什么？”方敏在听到屈玲珑的话后，立刻问道。

　　这是她心中的疑惑，在杀庞文昊的时候，完全有机会杀死方敏的。

　　“医院这种地方死一个就给那些白衣天使增加了一个麻烦，所以死一个就行了，我也不是喜欢给人添麻烦的人，而且你不感觉你活着，一眼眼的看着自己心爱男人的江山一点点沦陷很有趣吗？”屈玲珑从始至终脸上都挂着笑意。

　　方敏双眸陡然变大，喷火的看着屈玲珑：“你好毒！”

　　“毒吗？”屈玲珑冷笑一声：“如果不是庞家的杂种对老娘图谋不轨，我会这样对付你们吗？”

　　话音落下屈玲珑声音陡然一变：“顺便在告诉你一声，当时庞文昊收到的骨头，是一条狗的，他儿子早就被烧成了灰！”

　　听到屈玲珑的话后，方敏只感觉喉咙处一甜，一口鲜血再次的从口中喷出！

　　整个人的脸色瞬间苍白如纸，浑身上下颤抖不止，坐在椅子上也摇摇欲坠了起来，好像随时都有可能一头栽在地上的感觉。

　　而那些在一直在内心之中做争斗的人，在听到屈玲珑的话后，一个个心中的寒意变得更加明显了起来！

　　如果说刚刚他们认为屈玲珑毒的话，那么现在屈玲珑已经不是毒的地步了，他们找不到任何词语来形容屈玲珑。

　　看着方敏此刻的模样，屈玲珑再次开口说道：“我留你一条命，只是想你睁开狗眼看清楚，死后好将这一切都告诉庞文昊，让他知道庞家不仅鸡犬不留，就连红星也被我拿下了！”

　　“屈玲珑，你会不得好死的，你一定会不得好死的！”方敏恶毒的诅咒着屈玲珑。

　　“我怎么死，这点你不用担心，现在你还是担心你怎么死吧。”屈玲珑那张俏脸之上露出了一道冷笑。

　　这道冷笑落在方敏的眼中，让她情不自禁的打起了冷颤，心中升起一种无力的恐惧感！

　　“你……你要做什么？”

　　“没什么，我突然发现，让你直接死了太便宜你了，怎么说你都是庞文昊的女人，你说对吗？”说着屈玲珑的双眸慢慢的眯在了一起。

　　方敏的心中立刻升起一种不好的预感，还没有等她开口，屈玲珑就已经看向了七爷问道：“七爷，红星在兰桂坊应该有场子吧？”

　　“有！”七爷没有任何的犹豫直接回答道；此刻他的心中隐隐约约的已经猜到了屈玲珑要做什么，心中不免悲叹一声，这让他有种兔死狐悲的感觉。

　　屈玲珑打了一个响指：“庞文昊的女人如果去兰桂坊接客，你说会不会有人去光临呢？”

　　方敏的脸色大变，顿时如同了土灰色：“我就算死，也不会让你如愿以偿的！”

　　“你认为按照现在医术，你能够死的了吗？”屈玲珑的声音就犹如来自九幽地狱之中一般，充满了寒意，这股寒意直接侵袭着在场所有人的内心。

　　方敏微微一怔，脸上露出了一道苦笑，屈玲珑说的没错，就算她自杀，恐怕都很难，难道她的命运真的被决定了吗？

　　她不甘心。

　　“好了，五分钟的时间到了！”屈玲珑没有在理会方敏，而是对着现场所有人说道：“你们考虑清楚了吧？”

　　“屈小姐，你真的像你所说的那样，不插手红星内部的任何事情吗？”方敏身后的一个青年问道。

　　“当然，这是我对七爷的承诺，不然七爷怎么可能会答应我的要求呢？”说着屈玲珑扭头看向七爷微微一笑。

　　七爷顿时心中感动不已，他是逼不得已才这么做的，本来他以为屈玲珑在收复红星后，会杀了自己，可是谁想到，屈玲珑竟然卖给了他一个天大的人情，一时间他的心中充满了感动。

　　“你们信不过屈小姐，难道还信不过我吗？”七爷不动声色的开口说道。

　　“既然七爷这么说了，那么好，我臣服屈小姐！”

　　有了第一个人臣服，那么下面自然就好办了许多！

　　羊群效应在华夏自古以来都存在，而且都狠普遍。

　　只是短短的一分钟时间，基本上所有人都选择了臣服屈玲珑，只有那些庞文昊的死士，依然在坚持。

　　而方敏在这一刻，双眸如同死鱼一般，她心中清楚大势已去，结局已定！

　　“师傅！”屈玲珑扭头看向赫连千叶说道。

　　感受到屈玲珑的目光，赫连千叶立刻明白其中的意思，身影一闪，犹如一阵旋风一般，还没有等所有人反应过来，两道清脆的响声，已经在他们的耳边响起！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　接着清脆声在整个会议室里面不绝于耳。

　　“砰砰……”

　　一时间清脆声，倒地的沉闷声在整个会议室里面响起。

　　这两种声音狠狠的撞击着所有人的心，那些刚刚臣服屈玲珑的人，一个个头皮发麻，浑身上下冷汗直冒，他们只感觉自己在阎王殿徘徊了一圈。

　　只是数秒钟的时间赫连千叶就再次的出现在了屈玲珑的身后，犹如一尊守护神一般。

　　这一刻所有人在看向赫连千叶的目光之中，已经发生了变化。

　　本来他们并没有在意屈玲珑身边的赫连千叶，但是这一刻，他们感觉赫连千叶宛若屠夫一般，没有丝毫人性的屠夫，同时他们也不怀疑，如果屈玲珑让赫连千叶杀他们，赫连千叶会无动于衷。

　　地上那由温变冷的尸体已经告诉他们，只要屈玲珑一句话，赫连千叶立刻就会要了他们的命，而且犹如杀鸡一般的随意！

　　恐惧瞬间游走他们的全身。

　　“好了，麻烦都解决了！”屈玲珑站起身拍了一下手道：“既然你们臣服了，就不要给我耍什么花样，不然下一个死的就是你们！”

　　所有人一个个汗流浃背，就连呼吸也变得浓重了起来。

　　“同样，如果我有事情让你们做的时候，若是给我推三阻四，那么我一样有本事再次让红星易主，谁若是不信，可以来试试！”

　　屈玲珑那双眸子之中的寒光不停闪烁！


第499章 陈小雅的杀意

　　华泰集团的楼道中，段枫轻轻的抽着香烟，而陈小雅就站在他的身边，就这样静静的看着他，脸上没有任何的情绪波动，有的只是平静如水的笑意。

　　曾经几何时，她就是这样站在段枫的身边默默的跟随着他，不吭不响，一直跟着，哪怕段枫去参军，她依然默默的等待着，等待着这个男人带着当初的诺言回来娶自己，等待着这个男人给自己一个盛世的婚礼。

　　虽然时光境迁，物是人非，段枫娶了戚烟梦，没有完成她的诺言，但是陈小雅却对段枫没有任何的怨念，她的那颗心依然没有改变过，她一直默默的等待着段枫，虽然这份等待被她深深的埋在了心中，但依然是等待！

　　看着段枫，陈小雅突然开口说道：“在港台没有发生什么事情吧？”

　　段枫扭头对着陈小雅龇牙咧嘴一笑道：“没什么事情，再说有什么事情是我不能够摆平的？”

　　这一刻的段枫给人一种憨厚的感觉，或许只有在陈小雅的面前段枫才会流露出如此的模样吧？

　　陈小雅在听到段枫的话后，扑哧一声笑了起来，笑的花枝招展，段枫一时间竟然看的有些呆了起来！

　　陈小雅也注意到了段枫的变化，但是丝毫没有放在心上，平静的说道：“你还是和以前一样自大，你什么时候能够改改这个臭毛病，不然肯定要在这上面吃大亏的！”

　　淡淡的话语之中却充满着浓浓的关怀之意。

　　这让段枫心中瞬间一暖，双眸注视着陈小雅说道：“这不是自大，而是自信！”

　　“你就是自信的有些过头了！”陈小雅白了一眼段枫。

　　这一眼可谓是风情万种，当然这种风情万种只有段枫能够理解。

　　段枫顿时无语了起来。

　　看着段枫沉默，陈小雅再次的开口说道：“段枫，自信是好，可是自我膨胀就不好了，上学的时候老师教过我们，天外有天，人外有人，做人要低调一点的好，所以你以后能不能改改你这自我膨胀的毛病？”

　　听到陈小雅说起上学时候，段枫情不自禁的伸出手摸了一下自己的头道：“我知道，但是你放心，我不会傻到认为天老大，地老二，我老三的地步！”

　　听到段枫这么说，陈小雅心中长舒了一口气，她就怕段枫得意忘形，认为天老大地老二他老三，她可是知道段枫所面临的敌人都是些什么人。

　　那是一些无法用正常人的思维去理解的人，他们的存在已经超出了所有人的认知，甚至已经违背了这个世界上的定论。

　　当然陈小雅知道的这些，她是不会告诉段枫的，一切埋在心中就好，她不想让段枫认为她是一个专攻心计的女人，更不想知道她那柔弱的外面之下，其实埋葬着一颗阴毒的心！

　　当然她这颗阴毒的心不会针对段枫，只会针对段枫的敌人，这是她的原则，也是她的底线。

　　“你知道就好，你和梦梦的关系已经暴露了出去！”陈小雅看着段枫温声细语的说道：“要知道在河洛市以及整个江南甚至全国都有不少的人对梦梦有爱慕之心，如今你们的关系暴露，普通人或许只会心中不平，发几句牢骚，但是那些公子哥恐怕就不会如此了！”

　　本来段枫以为陈小雅是知道了什么，但是在听到这些话后，段枫才明白过来，原来陈小雅担心的是这些，才不让自己狂妄无知，这让他长舒了一口气。

　　可是陈小雅真的只是针对这些吗？

　　不是，她只是借助这件事情来敲打段枫，不然她没有任何的理由对段枫说刚才的那些话。

　　“你不用担心的，我不会有事，那些人我还真不放在眼里。”段枫的语气之中充满了浓浓的不屑之意。

　　听到段枫的话后，陈小雅的眉头立刻微微的皱了起来，声音有些不悦的说道：“你看，你还是和以前一样，自大吧？”

　　“我说的是事实！”段枫讪讪一笑。

　　陈小雅微微的叹息了一声道：“段枫，蚂蚁能够咬死象的道理难道你不明白吗？”

　　陈小雅望着段枫语重心长的说道：“一个人你或许不在乎，可是十个，二十甚至更多呢？你在厉害，可是双拳难敌四手！”

　　段枫的脸上露出了一丝的苦笑，陈小雅说的道理他明白，无非是要告诉自己，哪怕对方是一个女人，是一个小孩，自己都不要忽略，不然连怎么死的都不知道！

　　可是这些纨绔子弟真的不配被他放在心中。

　　“我知道了，你放心吧，只要是对手我都会认真的去对待，能够打起十二万分精神绝对不会打十万分的精神去对待的。”段枫郑重的说道。

　　陈小雅的脸上立刻露出了一道欣慰的笑容：“那就好！”话音落下陈小雅的声音陡然一转道：“对了，你怎么不在办公室里面来这里干嘛呢？”

　　听到陈小雅的话后，段枫微微的叹息了一声，然后再次的给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了两口，才说道：“风流债欠的太多了，被赶出来了！”

　　愕然听到这句话后，陈小雅微微一怔，随即开口道：“发生了什么事情？”

　　“我和林忆如发生了关系，而且梦梦也知道了，所以在今天的记者招待会结束后，梦梦就找林忆如谈话呢！”段枫有气无力的说道。

　　“啊！”陈小雅彻底愣住了，一脸震惊的看着段枫，美眸之中闪烁着阵阵的不可思议：“段枫，虽然我不是你老婆，这话不应该我来说，但我还是忍不住，你这样做是不是有点对不起梦梦呢？”

　　段枫无奈的点了点头道：“我知道是对不起梦梦，可是事情已经发生了，我也没有任何的办法，现在只能够听天由命了！”

　　对于陈小雅，段枫没有什么好隐瞒的，毕竟陈小雅曾经就撞破过段枫和林忆如的一次好事。

　　“可是这种事情，你怎么能够让梦梦知道呢，你难道不知道女人很小气吗？”陈小雅微微叹息道。

　　“纸包住火呗。”段枫再次抽了一口烟，烟雾慢慢的从口中吐出：“早晚都会知道的，现在知道了也好，是生是死，她直接就可以给我一个痛快话了！”

　　“万一半生不死呢？”

　　愕然听到陈小雅的话，段枫一愣，他怎么没有想到这种情况呢？

　　万一要是半生不死怎么办？

　　“小雅，如果你是梦梦，你会怎么做？”段枫急忙问道。

　　陈小雅身为女人，应该比段枫最了解女人，所以他想听听陈小雅的看法。

　　“我不知道！”陈小雅苦笑一声，毕竟她不是戚烟梦，如果她和段枫在一起的话，那么她会睁一只眼闭一只眼，就算知道了，也不会说出来。

　　她会为段枫做一辈子的傻女人，只要段枫不说，她一辈子都会装作什么都不知道的傻女人！

　　可惜她不是段枫的老婆。

　　看到陈小雅的脸色后，段枫好像意识到了什么，一脸歉意的看着陈小雅道：“对不起小雅，我……”

　　此刻段枫恨不得抽自己两巴掌，问什么不好，偏偏去问陈小雅怎么做，这不是在陈小雅的伤口上撒盐吗？

　　世界上最残忍的事情，恐怕莫过于此吧？

　　一个女人深爱的男人和别的女人结婚了，而这个男人找了小三后，竟然去问那个深爱他的女人怎么做，这不是在别人的心口上狠狠的捅刀子是什么？

　　看着段枫自责的模样，陈小雅坦然一笑道：“我没事的，只是我真的不知道梦梦会怎么做！”

　　虽然脸上在笑，但是内心之中什么感受只有她陈小雅一个人知道。

　　段枫深深的吸了一口气，看着陈小雅道：“小雅，我先上去看看，等我有时间了就会去找惜君玩！”

　　“恩！”陈小雅点了点头！

　　看到陈小雅点头，段枫急忙离开了这里，就像是一个逃兵一般，飞快的逃离了现场。

　　看着那已经消失在自己视线中的段枫，陈小雅微微的叹息了一声，这声叹息充满了复杂的情绪。

　　“他有些过分了！”这个时候一道嘶哑的声音突然响起。

　　陈小雅微微一怔：“谁让你来这里的，难道你不知道在他眼皮子地下搞小动作很危险吗？”

　　“抱歉！”这道声音之中充满了叹息。

　　声音虽然响起，但是却没有看到人，如果这里还有其他人的话，绝对会以为大白天的遇到鬼了，不然这声音从哪里传来的。

　　陈小雅环顾了一眼四周，发现没有人之后，才长舒了一口气。

　　“你来这里做什么？”

　　“我只是告诉你，惜君快放学了，让你去接她，只是没想到竟然遇到了你和他！”男人的声音有些低沉，更多的则是不满，不满的原因则是段枫的那些话。

　　“以后不许出现在华泰集团，不然给我滚！”陈小雅冷冷的说道：“还有，我的事情以后你不要插手，更不要说一句他的不是，他怎么样轮不到你插嘴，做不到的话一样给我滚，我不需要你的保护！”

　　这一刻的陈小雅好像变了一个人一般，声音极冷不说，同时那柔软的娇躯之上散发着阵阵的杀意！

　　男人有逆鳞，女人同样也有！

　　陈小雅的逆鳞就是段枫，不容任何人碰触！


第500章 幸福来的太快

　　离开陈小雅后，段枫躲在一个无人的地方大口的喘息了起来，那模样就像是经历了一场厮杀一般，同时脸色也有些不自然！

　　突然段枫伸出手，在自己的脸上狠狠的抽了一巴掌！

　　“段枫，你就是一个畜生，你怎么能够问小雅那些问题呢，你这不是在她伤口上撒盐吗？”段枫狠狠的说道。

　　不知道过了多久，段枫的脸上露出了一道凄婉的笑容！

　　当他问过陈小雅后，他心中就充满了后悔，他多么希望当时时光能够倒流，那么他他绝对不会去问那白痴的问题。

　　可是他知道这个世界上没有那么多的如果，有的只是无情的现实。

　　深深的吸了一口气，段枫使劲的摇了一下头，然后向着电梯旁边走去。

　　由于现在是上班的时间，电梯并没有人用，段枫直接来到了二十楼，看了一眼办公室，发现依然紧闭，这让段枫心中猛然一沉，直到现在他都没有接到戚烟梦或者林忆如的电话，看样子两女依然在里面，只是这么长时间过去了，什么事情应该都解决了吧？

　　一时间段枫的心，再次的悬挂到了嗓子眼上！

　　迈着沉重的步伐向前走去，当路过董馨菲身边的时候，段枫的脚步微微停滞了一下，扭头看向董馨菲问道：“董馨菲，林总有没有从办公室里面出来？”

　　董馨菲在听到段枫的话后，将目光从电脑屏幕上移开，看向了段枫道：“没有啊，怎么了？”

　　“没事！”段枫立刻说道：“那你有没有听到办公室里面有什么动静？”

　　董馨菲白了一眼段枫道：“隔音的房间你能够听到里面的动静吗？”

　　段枫顿时哑口无言，因为他也听不到。

　　“那你有没有去办公室？”

　　“没有！”董馨菲没有任何犹豫直接说道：“没有事情，我一般是不去办公室的，你又不是不知道！”

　　话音落下，董馨菲狐疑的在段枫的身上扫了一眼，再次开口道：“段枫，你这是怎么了，转了一圈后，好像变了一个人似的？”

　　“我哪里变了？”

　　“不是你变了，而是你的心情好像有些沉重！”董馨菲非常认真而又肯定的说道：“到底发生了什么事情你给我说说，我给你分析一下！”

　　“能够发生什么事情，只是林总和梦梦在里面谈论工作上的事情，两人好像争吵了起来，所以我就被赶出来，我这不是怕两人没有讨论完，我进去之后不受待见，或者说被当成出气筒。”段枫脸不红心不跳的对着董馨菲编织了一个完美的谎言。

　　董馨菲一脸沉思的思考了一下段枫的话，然后点了点头：“也对，戚总和林总以及苏总经常在工作上面产生分歧，各执一词，如果她们没有讨论完你就进去，很有可能当成出气筒，再不济的话就是被赶出来！”

　　对于段枫的话后，董馨菲没有任何的怀疑，毕竟戚烟梦是段枫的老婆，打死她都不会相信段枫勾搭上了林忆如。

　　虽然林忆如也很美，但是和戚烟梦相比依然有些不足。

　　所以董馨菲认为段枫有了这么好看的老婆，绝对不会去偷吃的，毕竟段枫经常口花花，眼睛色迷迷的，但是对任何人都没有实质般的进展，一直以来段枫在董馨菲的心中都是那种有贼心没贼胆的男人。

　　“那你说我是进去还是不进去？”段枫一时间犹豫了起来！

　　进去之后被轰出来事小，但若是两个女人在里面打起来，可就头疼了，帮谁不帮谁？

　　“你自己拿主意呗，反正我又不在里面办公！”

　　“要不你先帮我进去看看？”段枫试探性的问道。

　　“你让我去当你的炮灰，你认为可能吗？”

　　话音落下，董馨菲便不在理会段枫，将目光再次的移到了电脑上，双手不停的在键盘上啪啪的打个不停，完全的将段枫给无视了起来。

　　看到这一幕，段枫微微的叹息了一声，看来还需要自己去试水啊？

　　没有在理会董馨菲，段枫直接迈着步伐直接走向了办公室。

　　而就在这个时候，董馨菲忽然抬起头，美眸之中闪烁着让人看不懂的神色。

　　在段枫推开办公室的门，走进去的那一刹那，董馨菲深深的叹息了一声。

　　美眸不停的闪烁，心中不知道在想什么，在打什么算盘。

　　而段枫在走进去办公室后，完全的石化在了当场，或者说他怀疑自己出现了幻觉！

　　只见戚烟梦和林忆如两女坐在沙发上，手拉手有说有笑的模样，丝毫不像两女争夫的戏码，倒像是了姐妹情深的戏码，这是怎么回事？

　　段枫只感觉自己的脑袋有些断路，不够用了起来。

　　从林忆如的脸色上，段枫可以看的出来，戚烟梦没有为难林忆如，而且两女这模样倒像是在掏心窝子说话。

　　这到底是怎么回事？

　　满天神佛谁能够告诉我这究竟是怎么回事呢？

　　而林忆如和戚烟梦也注意到了段枫，两人的目光在段枫的身上来回扫了一眼后，戚烟梦缓缓的开口，声音有些冷：“段枫，去给我倒杯茶！”

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔，二话没说立刻拿起茶几上的茶杯去给戚烟梦倒茶去了！

　　“顺便在给我倒一杯！”林忆如这个时候突然说道。

　　段枫再次一怔，但是随即就拿起林忆如面前的茶杯去倒水了。

　　看着段枫听话的模样，戚烟梦和林忆如两人在暗中交换了一个眼神，接着两人的脸上露出了一道惬意的笑容。

　　片刻之后段枫端着茶杯来到了两人的面前，放在彼此的面前后，也一屁股坐在了沙发上。

　　可是谁知道，段枫刚坐下，就听到戚烟梦说道：“谁让你坐下的，给我站起来！”

　　如果是在以前，段枫绝对不会搭理戚烟梦，依然我行我素，但是现在他真的不敢，毕竟现在的他是戴罪之身，而且他还没有弄明白戚烟梦和林忆如两女到底怎么谈的，结果是什么？

　　所以现在戚烟梦说什么是什么，段枫没有任何的犹豫直接站了起来，犹如犯错的小学生一般，站在了一旁。

　　不过在站起来的时候，段枫向着林忆如投去了一个询问的眼神，但是林忆如却完全的视若无睹。

　　“段枫，你不要想着在我眼皮子低下搞什么小动作。”戚烟梦冰若寒珠般的说道：“不要以为你对着林忆如眨眼睛我不知道什么意思！”

　　段枫只感觉自己背后冷汗直冒，就连大气都不敢喘一下。

　　戚烟梦端起茶轻轻的喝了一口，然后看着林忆如说道：“现在他来了，你有什么告别的话，就对他说吧，免得你们说我没有一点人情味。”

　　段枫在听到这句话后，完全的蒙住了！

　　戚烟梦的话就犹如一道晴天霹雳一般，将他给劈的焦黑。

　　“梦梦，你把忆如赶走了？”段枫有些愤怒的说道，本来他进来后在看到戚烟梦和林忆如有说有笑的，以为事情不大了，可是现在……

　　“当然！”戚烟梦理所当然的说道：“我是你的老婆，我可不愿意和别人分享自己的男人，换成是你，你愿意和别的男人分享我吗？”

　　“当然不会，谁敢和老子抢你，我立刻灭了他！”段枫没有任何的思考直接的说道，可是当话音落下，他的脸色瞬间变的难看了起来，这完全是自己搬起石头砸自己的脚，他感觉自己掉进了戚烟梦挖好的坑里面。

　　“看，你也不愿意，那么你认为我会愿意吗？”

　　“梦梦，这不一样的……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“怎么不一样了，我和别的男人在一起是给你戴绿帽子，难道你和别的女人在一起就不是给我戴绿帽子吗？”

　　段枫顿时哑口无言，虽然现在没有女人戴绿帽子这个说法，但是戚烟梦说的确实事实，让段枫无从反驳。

　　段枫无奈的苦笑一声道：“梦梦，真的要如此吗？”

　　“你认为呢？”戚烟梦缓缓的站起身，围着段枫走了一圈再次说道：“当然你也可以跟着林忆如一起走，但你这次要是走之后，这辈子都不要来见我，也不要在出现在我的面前！”

　　耳畔响起戚烟梦的话，段枫顿时如坠冰窟，舍弃戚烟梦，可能吗？

　　不可能！

　　他是不可能丢下戚烟梦的，他已经丢下了陈小雅一次，在让他丢下戚烟梦，他做不到，真的做不到。

　　“梦梦，我求求你，如果你不让忆如走，你说什么，让我做什么都行。”段枫一脸祈求的看着戚烟梦道。

　　林忆如在看到段枫的模样后，心中完全被感动所包围，段枫没有让她失望，她为了自己低声下气的去求戚烟梦，只为自己能够留下！

　　“梦梦，好了，你别逗他了，你看他都成什么样子了！”林忆如忍不住开口说道。

　　段枫在听到林忆如的话后，一愣，接着脸上一喜，激动看着戚烟梦说道：“梦梦，你刚刚是骗我的？”

　　“恩！”

　　虽然在段枫为林忆如求自己的时候，戚烟梦心中有些难受，但是当想起段枫为了自己可以丢掉男人的尊严，下跪，可以被人打脸，可以舍弃那让人人敬畏的火狐之名时，戚烟梦又释然了下来。

　　至少他为自己付出的比林忆如多！

　　一时间段枫只感觉幸福来的太快了，快到要将他砸晕的地步，一脸激动的将戚烟梦从地上给抱了起来，在办公室里面转起了圈！


第501章 被人给盯上

　　这一刻的段枫犹如一个孩子一般，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　而戚烟梦则是俏脸通红的趴在段枫的怀中，片刻之后，戚烟梦粉拳敲打着段枫的胸口：“快放我下来，这里是公司！”

　　“公司怕什么，我抱我自己老婆难道还犯法？”段枫丝毫不以为意，此刻他的内心之中完全是喜悦，在也没有其他。

　　“放我下来，不然我可就反悔了啊！”戚烟梦对着段枫俏皮的眨了一下眼睛。

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一怔，急忙将戚烟梦给放到了地上，讪讪一笑道：“梦梦，你不会这么做的对吗？”

　　“那就看你表现！”戚烟梦站稳后，绷着一张脸道。

　　段枫从口袋里面摸出一根香烟，给自己点燃，然后点了点头：“什么意思？”

　　“以后不许早出晚归！”

　　“好！”段枫没有任何犹豫直接说道。

　　“如果你早出晚归，那么我和忆如就会每天去泡酒吧，看我们谁狠！”戚烟梦带有威胁性的说道。

　　段枫在听到这句话后，忍不住的打了一个冷颤，刚刚他那么爽快的答应戚烟梦，其中确实有敷衍的意思，但是此刻在听到戚烟梦的话后，心中的那份敷衍之意立刻消失的无影无踪！

　　一个男人和自己的老婆比狠，前提是自己的老婆不和你计较，如果她和你计较能够将你逼疯！

　　就像戚烟梦所说的那样，如果段枫早出晚归，那么她就去酒吧，看谁急！

　　看着段枫那一脸憋屈的模样，戚烟梦的脸上露出了一副胜利者特有的笑容：“还有……”

　　“还有？”段枫微微一怔！

　　“我这不过才说了一条，你就嫌多了？”戚烟梦有些不悦的说道。

　　段枫急忙摇头道：“没有，你还有什么尽管说！”

　　“以后无论去哪里，做什么都要汇报，待本宫批准后才可以。”戚烟梦慢慢的坐在了沙发上。

　　“好！”段枫咬着牙说道。

　　“你要想着用谎话来欺骗我，因为纸包不住火，早晚会露馅！”

　　“我知道！”段枫一时间额头冷汗直冒。

　　别人都说左拥右抱，是享受齐人之福，可是现在他才发现，左拥右抱其实就是没事给自己挖地雷，一个不慎，炸的你尸骨无存。

　　“第三，以后在公司，你要注意自己的形象！”

　　“这点没有任何问题！”

　　戚烟梦大大小小总共对着段枫说了十个条件，其中有一半非常容易，有一半做起来就有些困难，但是此刻由不得他不同意。

　　此时段枫终于体会到了被人拿刀架子脖子上是一种什么滋味了。

　　“梦梦，这下没有了吧？”

　　“还有最后一个！”

　　“还有？”段枫惊恐的看着戚烟梦。

　　戚烟梦白了一眼段枫道：“三天后我们三个同居！”

　　“同居？”段枫一愣，接着有种飘飘欲仙的感觉，可是当他刚刚飘起来后，戚烟梦的话直接将段枫给打入到了十八层地狱之中。

　　“一人一间房！”

　　“啊！”段枫再次的怔住了：“梦梦，不是吧，一人一间房怎么行呢，再说我们家……”

　　还没有等段枫说完，林忆如已经开口说话了：“经过我和梦梦的决定，你们都搬去我哪里住！”

　　“不错！”戚烟梦立刻附和道：“本来我是打算去购买一套房子的，可是忆如说她那里足够我们住，所以我们就搬去她那里，而且这样如果爸妈突袭检查的时候，我们也有应对之策！”

　　戚烟梦不愧是戚烟梦，将所有的一切完全的都算计在了脑海之中。

　　“好吧！”段枫有些垂头丧气的说道，本来他以为三人同居，他可以更好的享受，甚至是一龙二凤的游戏，可是现在看起来，别说是一龙二凤了，一龙一凤都难。

　　段枫眼神的余光看向了戚烟梦，她能够忍受的了吗？

　　毕竟戚烟梦可是刚开荤！

　　然后段枫的余光有瞟向了林忆如，她能够忍受的住寂寞吗？

　　要知道林忆如在床上可是男人梦寐以求的尤物，各种姿势，各种玩法任你选！

　　一时间段枫心中开始暗暗祈祷了起来，祈祷戚烟梦和林忆如两个人都一同忍受不住，那样他就可以大显神威，让两女知道，在二弟发威后，都要跪拜，都要臣服！

　　“好了，暂时就这么多了，忆如你还有没有什么要补充的？”戚烟梦看着林忆如问道。

　　林忆如轻笑着摇摇头，对于她自己的身份，她还是有自知之明的，戚烟梦能够让她留下，她心中已经很感激戚烟梦了，而且如果让她向戚烟梦那样对待段枫，她还真有些不忍心。

　　“那就这样说吧，忆如你先回去工作吧！”戚烟梦开始对林忆如下了逐客令。

　　虽然她心中有千言万语想要对段枫说，但是她知道，自己应该回去工作了。

　　站起身，林忆如踩着那性感而又欢快的脚步立刻了总裁办公室。

　　看着林忆如离开，戚烟梦深深的吸了一口气。

　　其实她真的不想将段枫给分割出去，真的不想，就连她自己都不知道那些话是怎么说出口的，或许全凭那份意志力吧？

　　如果让戚烟梦再次的选择，恐怕她就不会这样做了。

　　这一刻，戚烟梦只感觉自己全身的力气好像都被抽干了一般，无力的靠在了沙发上。

　　段枫在看到戚烟梦这一幕后，心中充满了感动，他知道戚烟梦这么做，完全是为了他，如果不是因为在乎他的话，戚烟梦是绝对不允许林忆如留下的。

　　深深的吸了一口气，段枫走向了戚烟梦，伸出手搭在了戚烟梦的肩膀上！

　　“梦梦，委屈你了！”段枫声音有些沙哑的说道。

　　戚烟梦靠在沙发上，仰起头，努力的让自己流露出一丝的笑意：“没事！”

　　虽然嘴上这么说，但是段枫能够感觉的到戚烟梦的心中再痛和不甘。

　　“我给你按摩一下，你放松一下心神吧！”

　　“恩！”戚烟梦缓缓的闭上了眼睛。

　　段枫没有在说什么，开始给戚烟梦按摩了起来。

　　从肩膀到头部，段枫的手停留在了戚烟梦的太阳穴之上，一脸深情的为戚烟梦揉着太阳穴。

　　或许是擦觉到了戚烟梦心中的那份紧张，段枫缓缓的开口说道：“梦梦，你现在放松，在放松，你幻想一下，你现在在漫步在云端，洁白的白云在你身边游动着……”

　　随着段枫的话，戚烟梦完全的放松了起来，而段枫的脸上终于露出了一道温馨的笑意，但是却并没有停止按摩。

　　良久之后，戚烟梦的呼吸变得非常的均匀了起来，仿佛睡熟了一样。

　　看到这一幕之后，段枫停止了按摩，而是坐在了沙发上，静静的看着戚烟梦。

　　从港台回来，戚烟梦就一直深陷感情之中，脑海之中可谓是在激烈的战斗，从未停息过，如今好不容易都结束了，她那紧绷的心立刻也放松了下来。

　　看着熟睡的戚烟梦，段枫的思绪飘到了港台！

　　不知道屈玲珑现在怎么样了，有没有搞定红星。

　　时间一分一秒的流逝，段枫坐在戚烟梦的身边，没有任何的动静。

　　不知道过了多久，戚烟梦终于从熟睡中醒了过来，当看到段枫坐在自己身边后，微微一怔道：“我……我怎么了？”

　　“没事，你太累了，就睡着了！”

　　“哦！”戚烟梦迷糊的说道，但是突然之间像是想到了什么，一脸紧张的看着段枫道：“你是不是在办公室对我做那种龌龊的事情了？”

　　呃！

　　段枫满脑门子黑线的看着戚烟梦道：“梦梦，你能不逗了吗？就算我要对你做那种事情你会没感觉吗？再说我需要趁你睡着了做那种事情吗？”

　　“不好说！”戚烟梦非常认真的看着段枫道：“纪含香可是告诉我男人都喜欢那种办公室和制服的诱惑，你敢说你没有这种想法？”

　　段枫讪讪一笑。

　　那个男人没有这种想法，那个男人没有这种情节，办公室，制服，恐怕是全天下所有男人的梦想。

　　有的人已经梦想成真，有的人依然在拼搏中。

　　“就知道你也不是什么好东西！”戚烟梦站起身白了一眼段枫道。

　　段枫刚想张开说什么，可是突然手机发出了嗡嗡的震动声，段枫拿出手机，看到短信后，直接打开，瞬间眸子之中闪过一道冰冷的杀意！

　　信息是幽冥发来的，他告诉段枫：“河洛市有危险！”

　　短短的六个字，其实已经透露了很多信息。

　　“怎么了？”戚烟梦看着段枫那一脸杀意的眼神问道。

　　“没事，幽冥给我发的信息。”段枫嘿嘿一笑道。

　　听到是幽冥后，戚烟梦没有在多问什么，而是点了点头。

　　看着戚烟梦走回了自己总裁的位置，段枫立刻开口道：“梦梦，下班了，你还要干嘛？”

　　“下班了？”

　　“是啊！”

　　“这么快？”

　　就在段枫再次的想开口的时候，手机再次发出了嗡嗡的颤抖声，段枫没有任何犹豫再次拿出手机！

　　“你和戚烟梦已经被人盯上，是我们帮你解决，还是你自己动手？”

　　“我来！”段枫飞快的打了两个字将短信发了出去！


第502章 破阵杀敌

　　夕阳西下，整个西方的天际，犹如火烧云一般，显得异常的美丽，但是在这火烧云之下，却隐藏着阵阵的杀意。

　　这次段枫没有让戚烟梦开车，而是自己开车，幽冥已经给段枫说了，有人要盯上了他，那么要是让戚烟梦开车的话无异于找死。

　　段枫驾驶着保时捷在河洛市的街道上穿梭，但是内心之中却非常的谨慎，敌人不可怕，但是未知的敌人就有些可怕。

　　当段枫驾车来到一个拐弯处的时候，段枫的心头猛然一跳，心中升起了一个不好预感，一份危机感在他的心中陡然上升。

　　对于一个曾经长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人。

　　瞬间段枫的眸子之中闪过一道冰冷的杀意。

　　突然段枫看到了一辆大卡车停放在拐弯处，而且还是横着停放，基本上把路口都给堵死了。

　　段枫急忙一个急刹车！

　　“兹！”

　　轮胎和地面发生剧烈的摩擦，发生一道刺耳的声音。

　　“怎么了？”

　　“你呆在车上，不要下来，一有机会马上掉头离开，明白吗？”段枫一脸凝重的说道。

　　“我不……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，段枫已经打开车门一跃而出。

　　而就在这个时候，数道人影犹如鬼魅一般，急速的从四面八方涌了过来，他们的速度极快，普通人根本无法捕捉到踪迹。

　　“段枫，交出赤血玉，饶你不死！”领头的一个梳着大背头的大汉看着段枫说道。

　　段枫扫了一眼这个男人，嘴角露出了一丝的不屑。

　　“不自量力！”

　　“杀！”看到段枫嘴角的蔑视和嘲笑，男人没有在废话，立刻吼了一声，他身后的六个人立刻冲了上去。

　　而在他们冲上去的那一刻，手中白光一闪，七把白光闪闪的长剑已经出现在了他们的手中。

　　利剑握手，冰冷的杀机在四周蔓延开来，而这六个人已经被段枫给包围了起来。

　　看到这一幕后，段枫的眼神一凛，这是剑阵？

　　这个发现，让段枫心中陡然一跳。

　　五行八卦，奇门遁甲一直流传在华夏，只是随着时间的流逝懂这些的人越来越少了，而且每一个懂得阵法的人，都是一个高手。

　　段枫能够看的出来，这六个人虽然实力不强，但是六人组成的剑阵，却很强，如果六人能够合击的话，那么力量绝对可以和神话境界的高手相媲美。

　　“段枫，你就慢慢的试试这融合之阵吧！”梳着大背头的男人声音之中飘散着一股强烈的死气。

　　融合之针顾名思义，是将六人的力量汇聚在一起而发出去。

　　剑阵一起，段枫立刻发现了这个剑阵的厉害之处，进可攻，退可守，而且这六人配合的非常完美，显然沉浸在这剑阵之中的时间不短，不然不可能配合的如此完美。

　　这套阵法在段枫看来，基本上没有任何的破绽，若想破绽而出，要么耗着，要么以力破阵，当然最简单的方法就是杀掉其中一个，阵法不攻自破！

　　剑势如骤雨，形成了剑滔之阵，一时间段枫进退两难。

　　毕竟双拳难敌四手，更何况对方手中握有长剑！

　　段枫退，他们进，段枫攻，他们拼杀，一时间段枫进入到了举步维艰的地步。

　　“段枫，交出赤血玉，饶你不死！”背头大汉再次吼道。

　　段枫冷哼一声，没有说话，双手一张，意念一动，那藏在身上的鱼肠剑立刻跃而出，传出一阵阵的低吟。

　　鱼肠剑握在手中，段枫再也没有任何的犹豫，身形一纵而起，以泰山压顶之势全力的劈了下去，“噗”的一声，其中一个人顿时被段枫劈成了两半，鲜血喷天而起，犹如血雨一般在漫天的飞舞！

　　趁你病，要你命，这个时候可不是仁慈的时候，段枫立刻向着其他人攻了攻去。

　　手中的鱼肠剑被段枫挥舞的栩栩如生，鱼肠剑在这一刻仿佛被段枫给赋予了生命一般。

　　中门大开，段枫眼前顿时一亮，作势就要冲出去。

　　而就这个时候，那个背头大汉，立刻冲了过来，补上了这缺乏的剑阵。

　　顿时段枫再次感受到了巨大的压力。

　　段枫的眉头深锁，这几个人实在是太难缠了，无论你怎么伤他们，他们总能改变阵法，而且比刚才的更加凌厉。

　　段枫伫立剑阵中，冷眸闪动着杀戮的光芒，那是一种血意，那是一种杀意。

　　身上自然而然的流露出那种舍我其谁的霸气！

　　陡然间段枫手中的鱼肠剑散发出一种黝黑的光芒，段枫就地一蹬，整个人顿时蹿向了半空之中。

　　“毁灭吧！”段枫怒吼一声，手中的鱼肠剑以横扫之势猛然响下回去。

　　强大的剑气，逼的下方的六人有些心寒，那股强大的剑气犹如半空中的烈日一般，非常的刺眼。

　　“破！”

　　“六剑齐聚！”背头大汉立刻怒吼一声，手中的长剑以及其他人的长剑立刻向着半空中的段枫飞速而去！

　　“叮叮叮……”

　　一时间脆响之声不绝于耳！

　　“嗖！”

　　其中一把剑从段枫的右臂上飞速而过，顿时鲜血从段枫的右臂上溢出。

　　“给我断！”段枫再次暴喝一声，手中的鱼肠剑再次的挥出！

　　“砰砰砰……”

　　顿时火星四溅！

　　鱼肠剑毕竟是千年古剑，是欧治子大师铸造的名剑，也是华夏守护神的配剑，他的锋利程度可想而知。

　　“给我去！”段枫手握鱼肠剑就地一卷，那些断剑立刻向着下方急速而去！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　锋利的断剑根本不是用手就可以阻挡的，只是瞬间断剑就刺进了四个人的胸口之中。

　　立刻气绝身亡。

　　而段枫的身上已经破烂不堪，浑身上下的血迹清晰可见，段枫那双眸子之中的杀意也变得更加浓厚了起来。

　　夏风吹过，段枫的头发飘动了起来，整个人就犹如从九幽地狱之中走出来的杀神一般，浑身上下的杀意让人不寒而栗。

　　还没有等背头大汉和那名或者的男人反应过来，段枫就已经挥剑斩向了对方。

　　“噗嗤！”

　　段枫直接将对方的头给削掉了，鲜血立刻冲天而起，在空中飘散出了一道美丽而又妖艳的血雨。

　　“告诉我，你想怎么死？”段枫冷冷的说道。

　　背头大汉终于反应了过来，看着段枫一步步的朝自己靠近，他的心中完全的被恐惧给侵蚀了，他怎么也没有想到段枫竟然会这么强，短短的数分钟内就破掉了融合之阵，而且还杀了所有的人。

　　耳畔传来段枫的脚步声，背头大汉的内心忍不住的颤抖了起来。

　　在他心中，向着自己走过来的不是人，而是死神，一个随时都可以让他步入地狱的死神。

　　“不……不要过来！”背头大汉看着段枫那慢慢逼近自己的身影颤抖着说道，同时心中也飞快的思考着，接下来自己应该怎么做！

　　“唰！”

　　就到段枫距离这个大汉还有三不远的时候，他的眼眸之中闪过一道精光，他在来之前已经查了段枫，知道这是一个心狠手辣的主，手中从来不留活口。

　　为了能够活命，这个背头大汉立刻掉头就要逃跑，可是他真的跑的了吗？

　　在他刚转身跑出去没有两步后，段枫立刻跨了一步。

　　就是这一步，犹如缩地成尺一般，直接让他到了这个背头大汉的身后，左手猛然抓出！

　　顿时一道强烈的呼啸之声传出！

　　“啪！”

　　没有任何的悬念，段枫直接将对方抓在了手中。

　　段枫犹如抓着一只小鸡一般，直接扔了出去。

　　“砰！”

　　背头大汉重重的砸在了水泥路上。

　　还没有等他反应过来，段枫已经到了他的身前，左脚狠狠的踏在了段枫的胸口！

　　“砰！”

　　顿时胸口的肋骨断裂，塌陷了下去，背头大汉直接从口中喷出一口鲜血。

　　“谁派你来的？”段枫冷冷的问道，声音之中没有任何的感情涩彩。

　　“有种杀了我！”男人睁开眼后，一脸恶毒的看着段枫。

　　“杀你，我会的！”段枫开口道：“告诉我谁派你来的，不然我会让你生不如死！”

　　“你做梦！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”段枫抬起左脚直接踩在了对方的手上，用力的碾压了起来。

　　“啊！”

　　背头大汉立刻痛苦的哀嚎了起来，毕竟十指连心，那份痛苦根本不是常人所能够承受的。

　　“杀了我！”

　　段枫冷笑一声：“我会让你知道什么叫做求生不得求死不能！”

　　话音落下，段枫手中的鱼肠剑直接将对方的一条手臂给砍了下来，鲜血狂喷。

　　男人咬着牙没有让自己发出一声痛苦的吼叫，就这样狠狠的盯着段枫，声音显得虚弱的说道：“你今天这样对我，日后也有人这样对你！”

　　“还嘴硬！”话音落下段枫受中国的鱼肠剑再次挥下，直接斩断了段枫的另一只手！

　　就当段枫想开口说话的时候，一道冰冷刺骨的声音突然传来：“都说火狐折磨人的本事很高，现在看来果然不假，就算你斩断了他的四肢，恐怕也不会让他死吧？”


第503章 段枫受伤

　　段枫在听到这句话后，心中陡然一紧，竟然还有人，而且自己还没有发现，那么这个人要厉害到何种地步？

　　猛然回头，段枫看到了一个男人，大约四十岁左右，看起来有些瘦小，但是他那鹰钩鼻以及那凌厉的双眸却无法让人忽视！

　　“你是什么人？”

　　“你说我会是什么人呢？”来人淡淡的说道。

　　“杀我的？”

　　“不！”来人笑道：“杀她的，只不过我想杀她的话恐怕要先过了你这关才行，或者说你兄弟的那关？”

　　话音落下，来人的眼神一凌，恐怖的气息陡然在他的身上涌现：“记住杀你的人是千幻！”

　　“既然要杀，何必废话！”段枫脚下一晃，宛如饿虎扑食一般，急速扑向千幻！

　　刹那间，段枫身上那恐怖的杀意向着四周蔓延开来，浑身上下的力量犹如洪水一般，瞬间汇聚在段枫的右拳之上。

　　这一刻的段枫像是来自地狱的恶魔一般，煞气滚滚，恐怖吓人。

　　千幻在看到这一幕之后微微一愣，因为段枫手中的鱼肠剑竟然消失了！

　　是的，就这样凭空消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　段枫这一拳可谓是全力的一拳，因为他从对方的身上感受到了一股危险，一股强大的气势，段枫可以断定这个千幻最少是半步神话！

　　眼看段枫就要到了身边，千幻也直接挥出一拳。

　　看似随意的一拳，其实却聚集了强大的力量！

　　“砰！”

　　两拳相撞，犹如两座巨大的山峰剧烈地撞在了一起。

　　碎心拳！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　力量一次比一次强大，一次比一次威猛，这让千幻的脸色大变。

　　他清晰的能够感受到这碎心拳的威力，犹如巨浪一般，一浪比一浪强！

　　还没有等他反应过来，第三道力量已经从段枫的右拳之中发出，全部打进了千幻的体内。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的第三道力量爆发，千幻的手臂难以承受这股强大的冲击力，接连断裂，鲜血狂飙而出。

　　千幻体内气血翻滚，身子像是被击飞的棒球一般，倒飞而出！

　　“噗！”

　　倒飞了数米远，千幻才稳住身形，从口中喷出一口鲜血。

　　“碎心拳？”千幻一脸震惊的看着段枫，脸上写满了不可思议，他知道碎心拳，而且还知道碎心拳是京城杨家的家传之学，从来不外传！

　　可是段枫是怎么学会的？

　　他可是知道这么拳法恐怖，三重力量，一重比一重凶狠，据说练到极致的时候，可以一拳灭鬼神！

　　“不错，是碎心拳！”

　　“你和杨家是什么关系？”

　　“没关系！”

　　段枫冷哼一声，要说和杨家有关系也是仇敌关系，他要去为姬无伤报仇，要为林遮天报仇。

　　下一刻段枫纵身一跃，急速的向着千幻冲了过来！

　　看到段枫的动作之后，千幻的脸色一变，急忙向后退去。

　　其实千幻也不想退，但是他不得不退，因为刚才和段枫交手的那一刻由于他轻敌，此时他右臂近乎被废，体内气血紊乱，而且五脏六腑均是受到不同程度的破损，如果强行与和段枫正面交锋，不但无法发挥出真实实力，还会加速伤势！

　　看到千幻腿，段枫瞳孔微微收缩，心中一动！

　　“你不是要杀我吗？怎么退啊，来杀啊！”段枫喝道。

　　“小子，我要不是中你计，杀你如杀鸡！”

　　“还嘴硬，你也不看看你是一个什么东西，你不过是一个问路狗罢了，你还真把你当个人！”段枫没有在追千幻，而是停留在了他的对面冷冷的看着他：“别人只不过是让你来试试我的实力，但代价就是你的生命！”

　　千幻的脸色变得难看了起来，脸上一阵红一阵白，显然是被段枫给气的！

　　“你个懦夫，有种别跑，我们来死战！”

　　千幻一脸怨毒地盯着段枫，恨不得立刻上前将段枫给撕碎，但是理智告诉他，他此刻不能够和段枫正面交锋，不然死的就是他！

　　“小子，要不是你会碎心拳，我现在就撕碎了你！”

　　“我不用碎心拳你敢吗？”段枫狂妄的说道。

　　话音落下，段枫直接动了，身影一闪！

　　千幻在看到段枫动之后，也跟着动了起来，不过不是和段枫打，而是躲闪！

　　两人你追我赶，就这样僵持了下来。

　　“小杂种，你是一个唯一逼的我如此狼狈的人。”千幻一变躲一变怒吼道。

　　此刻他的心中憋了一肚子火，本来他以为段枫会好对付，可是谁知道段枫竟然会碎心拳，一拳将他的信心给打没了。

　　“你也是第一个让我追的和狗一样的人！”

　　“你……”千幻气的咬牙切齿但是却没有任何的办法，他想要逃离这里，可是段枫的速度丝毫不弱于他，如果他逃，段枫追的话，那么一样死路一条。

　　这让他心中充满了憋屈，可是却又无可奈何！

　　陡然间，千幻身上涌现一股可怕的战意，而且不断的攀升，战意的涌现，让千幻像是变成了一台战争机器，浑身散发着冰冷、杀伐的气息，让人心生敬畏。

　　这个变化，让段枫的表情瞬间变得凝重了起来，他这是要拼命吗？

　　陡然间千幻那上升的气势终于停止了，目光如刀：“小杂种，这是你逼我的，你的命我今天要定了！”

　　千幻不在闪躲，纵身一跃，直接挥出左拳向着段枫砸了过来。

　　“碎心拳！”段枫没有任何的犹豫直接打出了碎心拳！

　　“砰！”

　　铁拳再次的相撞，两人分别后退数步，段枫的脸色也变得难看了起来，而且内心之中一阵气血翻滚，他只感觉一口鲜血要喷出，但是却被他压制了下去。

　　而这次，千幻的脸色直接变成了土灰色，嘴角还溢出了丝丝的鲜血。

　　“嗖！”

　　还没有等段枫反应过来，千幻直接转身而逃，身影犹如闪电一般，瞬间消失了。

　　“噗！”

　　眼看千幻没有了踪影，段枫终于忍不住从口中喷出了一口鲜血，一只手也捂住了胸口。

　　刚刚那一拳是千幻必死一击，如果段枫不是再次的打出碎心拳，那么绝对会受重伤。

　　但是千幻要比段枫受伤更严重，没有十天半月是根本不可能修养过来，两次碎心拳可不是闹着玩的。

　　一口鲜血喷出后，段枫的脸色变得有些苍白了起来，眺望着千幻离开的方向，眸子之中的寒光不停闪烁。

　　“我去杀他！”幽冥犹如一阵旋风一般从段枫的身边而过。

　　嗖的一下就不见了踪影。

　　看到幽冥追出去后，段枫长舒了一口气，虽然不知道千幻是何人，但是段枫能够感觉到，这绝对是一个劲敌，如果今天不能够杀死他，那么来日一定是大患！

　　而且这也是为什么段枫独自一人战斗的时候那么放心把戚烟梦丢在一旁的原因。

　　既然幽冥通知了他有人盯上了他和戚烟梦，那么一定会在暗中跟随。

　　车中的戚烟梦，也从那如梦如幻的战斗中反应了过来，急忙打开车门，走下后，一路小跑的向着段枫跑了过去。

　　急忙扶住段枫，一脸担忧的问道：“段枫，你没事吧？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫回头望了一眼戚烟梦，看到戚烟梦那眼眶通红的模样，段枫摇摇头道：“没事，你放心吧！”

　　“我带你去医院检查一下！”

　　说着戚烟梦作势就要拉走段枫。

　　“梦梦，等一下，我让叶菩提来处理这里的事情！”

　　戚烟梦点了点头道：“那好，你快点！”

　　段枫没有在说什么，而是拿出手机直接拨通了叶菩提的电话。

　　“菩提，你马上带人来江山路通往香山路的拐弯处，我遇到了伏击！”电话刚接通，段枫就立刻说道。

　　听到段枫的话后，电话另一头的叶菩提心中猛然一沉：“你没事吧？”

　　“受了点小伤，你赶快带人来吧！”

　　“恩，我马上过去！”叶菩提凝重的说道：“到底谁把你打伤的？”

　　“那个人自称是千幻，我也不知道到底是什么人，你认识吗？”

　　“千幻？”叶菩提的声音陡然一变：“你确定是千幻？”

　　“确定！”

　　“你怎么会遇到他呢？”

　　“我受到幽冥的信息，说有人盯上了我和梦梦……”段枫将事情的来龙去脉给叶菩提讲述了一遍。

　　“这么说，千幻和那群人不是一伙的？”

　　“不是！”段枫非常肯定的说道：“如果他们是一伙的，现在我已经是一个死人了！”

　　对于千幻的实力，现在段枫想起来依然心有余悸，千幻的力量太强大了，如果他不是会碎心拳的话，那么鹿死谁手还不好说。

　　“千幻这个人我知道不多，我听老爷子说过，这个人的变脸术非常的高明，而且还是国际通缉犯，每个国家的高手都在捉拿千幻，但由于他变脸术非常的高明，至今没有人能够抓住他，甚至没有人知道他到底是男是女！”叶菩提有些凝重的说道：“既然他对你出手了，那么肯定是接了什么悬赏，你要小心啊！”

　　“你说他会变脸术？”段枫心中也是一沉，幽冥去追千幻了，如果千幻真的会变脸术的话，那么很难只要他不主动次现身很难找到他！

　　一时间段段枫感觉自己身边像是多了一个不定时炸弹，说不好那天就会轰的一下爆炸！


第504章 杀千幻

　　正如叶菩提所说的那样，千幻在逃离后，立刻改变的一个模样，这次不再是中年男人，而是化身成了一个风烛残年的老人，一脸苍白，两鬓雪白！

　　走路时还会轻轻的咳嗽，就像是即将入土一般！

　　“没有想到，段枫的碎心拳竟然这么霸道……”话还没有说完，千幻就立刻再次咳嗽了起来。

　　而且这次咳嗽变得更加剧烈了起来。

　　良久之后，千幻才停止咳嗽：“这笔账我记下了，来日我一定双倍奉还！”

　　千幻的眸子之中闪过一道刻骨的恨意和杀意。

　　如果不是段枫会碎心拳的话，他有把握能够杀的了段枫，可是偏偏段枫会这种偷袭的绝学，让人防不胜防。

　　就算在给千幻一次机会，让他去杀段枫，他也会有些害怕，毕竟段枫会碎心拳，没有人知道段枫什么时候会打出一记碎心拳，这可是根本让人无法防御的招数。

　　因为你不懂碎心拳，不知道什么样的拳法就是碎心拳，而且现在段枫对碎心拳完全是如火纯情，随意一拳都能够打出。

　　而就在这时，幽冥终于追了过来，可是却根本没有发现千幻的影子，而且就连千幻身上的杀意也消失的无影无踪，这让幽冥的眉头紧紧的皱在了一起。

　　刚刚他躲藏在暗中，一直看着段枫和千幻的决斗，千幻身上的杀意和战意非常的浓厚。

　　而且在千幻逃离的那一刻，幽冥立刻就寻着那份杀意和战意跟了过来，可是到了这里竟然什么气息都没有了。

　　千幻也看到了幽冥，眸子之中闪过一道杀意，但是随即就被隐藏了下来。

　　他现在五脏六腑都受到了不同程度的损害，知道自己的伤势，现在的他根本不是幽冥的对手。

　　在千幻注视幽冥的那一刹那，幽冥只感觉自己像是被饿狼给盯上了一般，忍不住的打了一个冷颤，急忙回头看去，可是却什么都没有！

　　瞬间幽冥将目光落在了千幻的身上，于是迈着步伐向着千幻走了过去。

　　千幻在看到幽冥向着自己走过来之后，心中陡然一惊，难道他发现了什么？

　　一时间千幻的心跳加快了起来，但是表面上却没有任何的变化。

　　“老伯，你刚刚有没有看到什么人从这里路过？”幽冥的眼神一直在千幻身上来回扫视。

　　“没有！”千幻装作若无其事的模样说道。

　　“您好好想想，一个四十多岁的男人，或者说你有没有感觉什么影子从你面前嗖的一下飘过，或者说一阵旋风……”

　　千幻装作一副若有沉思的模样思考了一会开口道：“没有注意！”

　　而就在这个时候幽冥的手机突然响了起来，幽冥眉头微微一皱，拿出手机看了一眼，立刻接通了电话！

　　“喂？”

　　“幽冥，千幻会变脸术，可以随意改变模样，隐藏在人群之中，你要小心！”段枫急迫的声音立刻传了过来！

　　“变脸术？”幽冥的眉头立刻皱成了川字。

　　对于变脸术他也略知一二，就像是舞台上表演的换脸一般，在你眨眼间他就能够随意的再次换上一张脸。

　　站在幽冥一旁的千幻在听到变脸术这三个字之后，顿时一怔，急忙从幽冥的身旁走过，同时心中也暗暗惊叹段枫的信息网。

　　“不错，就是变脸术，这是菩提告诉我的，你要小心一点，他不好对付，而且你遇到了他千万不要和他硬抗，他的力量威猛如斯，你要用太极推手，以四两拔千斤之势化解，然后用洪拳！”

　　幽冥像是突然间想到了什么，突然喝道：“不好，他跑了！”

　　话音落下，幽冥就立刻挂断了电话！

　　眼神立刻开始在四周张望了起来，终于，他找到了千幻化身的老人，一个健步，立刻到了这个千幻的身边。

　　千幻立刻感到背后一阵的凉意！

　　急忙向前纵身一跃，立刻消失！

　　这一刻幽冥和千幻两人完全用起了缩地成尺之法，你追我赶。

　　在这条街道之上成为了一道特别的风景线。

　　一些在压马路的情侣在看到这一幕之后，顿时双眼直冒精光，高呼：“大侠！”

　　“千幻，你不用想着逃跑了！”幽冥冷喝一声。

　　“小子，我要不是被段枫的碎心拳所伤，我立刻就能够杀你。”

　　“可惜你已经被碎心拳所伤，我现在杀你如杀鸡。”幽冥不屑的说道，但是脚步却并没有因为这些而停留下来。

　　千幻被幽冥的话气的直咬牙跺脚，可是却没有任何的办法，因为幽冥说的事实，现在的他真的不是幽冥的对手。

　　不然的话他怎么可能会不战而跑呢？

　　“千幻，别跑了，与我一战，现在你根本逃不走！”

　　千幻在听到幽冥的话后，立刻停了下来：“告诉我，你是怎么认出我来的？”

　　“是你自己暴露了你自己？”

　　“什么意思？”

　　“刚刚我感到了一股杀意，而回头望去，四周根本没有任何人，只有你，而当我去问你话的时候，你的脸上闪现过一道慌乱之色，虽然不明显，但是依然被我捕捉到了，本来我以为你是因为我突然和你说话，而害怕呢，毕竟你是一个老人！”

　　“就这些？”

　　“当然不是，在段枫给我打电话说起变脸术的时候，你的身体颤抖了一下，脸色也沉了一下，而且立刻从我身边开溜了，所以我有些怀疑你是千幻，但是却不敢确定，当我追你的时候，你自己将自己完全的暴露了！”幽冥的眼神之中闪过一道杀意。

　　对于敌人，七杀佣兵团的人只要一个做法那就是杀！

　　危险永远的扼杀在了摇篮中最好。

　　千幻的脸色微微一变：“原来是我自己暴露了自己！”

　　“不错，如果当时你不跑的话，或许我会认为我的感觉出错了，但是你跑了，这让我断定你就是要杀段枫和戚烟梦的千幻！”幽冥的眼中闪过一道凌厉的杀意。

　　这杀意如狼如虎，今天他必定要斩杀千幻，让他知道有些人是不能够动的，动了就要付出生命的代价。

　　千幻疯狂的笑了起来：“原来是我自己将自己葬送了！”

　　“受死吧！”

　　话音落下，幽冥动了，整个人犹如闪电一般，一闪就到了千幻的身边，右拳紧握在一起！

　　拳未到，风已至！

　　强烈的拳风刮在千幻的脸上一阵的生疼。

　　千幻脸色猛然一变，急忙出掌。

　　现在他不敢和幽冥硬碰，毕竟他受了内伤。

　　掌克拳，这是所有武者都明白的道理。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，千幻后退了数步，那苍白的脸色变得更加难看了起来。

　　而幽冥的脸色也微微有些难看，刚刚一交手，他就立刻感受到了千幻的强大，如果他没有被段枫打成内伤的话，那么今天死的绝对是自己。

　　一时间幽冥终于明白为什么段枫要让自己用柔和的太极推手，然后在结合威猛刚烈的洪拳了。

　　“想杀我，你以为很简单吗？”千幻死死的盯着幽冥道。

　　他横行数十年，一直都小心翼翼，生怕阴沟里翻船，可是最后他还是翻船了。

　　“容易不容易，你今天都要死，这是任何人都无法改变的结局！”幽冥是铁了心的要杀千幻，既然他找到了千幻，那么就绝对不允许千幻活着离开。

　　绝对不会允许千幻隐匿起来修生养息，然后在杀回来。

　　“就算是死，我也会拉着你！”千幻一脸恶毒的看着幽冥，他从幽冥的脸上看的出来，幽冥是要和自己死战。

　　不死不休的结局。

　　话音落下，千幻身上的气势陡然攀升，一股让人胆颤的寒意从他身边向着四周蔓延，此刻他整个人就犹如来自九幽地狱之中的勾魂使者一般！

　　“去死吧！”

　　千幻动了，就地一蹬，足底发力，直接到了幽冥的面前，铁拳对着幽冥的面门狠狠的砸了过去。

　　看到这一拳之后，幽冥并没有慌张，而是摆出了一个太极姿势！

　　“给我去！”幽冥看似轻轻的一推，其实完全运用了太极之中的四两拨千斤，以弱打强之术。

　　“啪！”

　　幽冥直接将千幻的铁拳给打到了一般：“借力打力，三十六倍太极！”

　　话音落下，幽冥的手直接向着虚空中抓去！

　　“啪！”

　　正好落在了千幻的手腕之上，幽冥急忙向着自己一拉：“虎豹双拳！”

　　这一下，幽冥打出了洪拳！

　　“砰！”

　　双拳重重的砸在了千幻的胸口！

　　一时间千幻的身影犹如断线的风筝一般，不受控制的向后倒飞了出去。

　　“砰！”

　　接着千幻的身影重重的砸在了水泥路之上。

　　“噗！”

　　接着一口鲜血从千幻的口中喷出，鲜血然后了地面，在夕阳的照耀下，显得异常凄美！

　　“借力打力，好算计！”千幻一脸阴沉的看着幽冥。

　　如果刚刚不是幽冥使出太极推手，他有把握拼着重伤将幽冥给打飞出去，可是这个世界上没有如果！

　　“错，是借力打击结合洪拳！”幽冥的脸上挂着淡淡的笑意，一步步的向着千幻走了过去。

　　沉闷的脚步声，直接敲打着千幻的内心。

　　看着幽冥的身影距离自己越来越近，千幻的双眸不停闪烁心中不知道在想什么！

　　终于在幽冥距离自己还有三步之遥的时候，千幻的右手一抖，三道飞刀直射而出！

　　一时间幽冥危在旦夕！


第505章 回来洗床单

　　医院之中，段枫任由护士为自己处理着伤口，脸上一阵的无奈，本来段枫是打算自己回家稍微处理一下就可以，可是戚烟梦却死活不同意，非要让段枫去医院。

　　护士一边给段枫包扎着伤口，一边说道：“真邪门，所有的伤口都一样，大小也一样，这要练习多少次自残才能够掌握的如此精准啊！”

　　段枫顿时无语了起来，这护士话里话外明显是挤兑自己！

　　可是谁他妈的会没事玩自残啊，而且还都把伤口弄得一样大，除非是神经病，就算是神经病也做不到吧？

　　段枫刚想开口说话，戚烟梦的声音已经传到了段枫的耳中：“不好意思啊，他是厨师，所以……”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，眼睛差点掉在了地上，厨师？

　　厨师和自己有关系吗？再说厨师不都是用刀吗？什么时候换成剑了！

　　“那肯定是顶级厨师！”护士妹妹随口说道：“他不会在自己身上练习刀法吧？”

　　段枫顿时一脸黑线！

　　给段枫包扎完毕之后，又嘱咐了段枫两句，就站起身离去了。

　　护士妹妹离开，段枫终于忍不住的问道：“梦梦，我什么时候成厨师了，而且厨师不是用刀吗？什么时候用剑了！”

　　戚烟梦白了一眼段枫：“不这样说，我怎么说，难不成我说你是武林高手，刚刚有人杀你，你和他们大都所以变成了这个样子？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“也对！”

　　段枫和戚烟梦两人离开了医院，但是段枫的心再次的为之忐忑了起来，千幻现在是他的心腹大患，这个人只要一天不死，段枫就会提心吊胆一天，毕竟这家伙是一个不定时的炸弹。

　　走出医院深深的吸了一口气，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，而戚烟梦则是去停车位开车去了。

　　片刻之后，戚烟梦将车开到了段枫的面前：“上车！”

　　段枫坐上车之后，戚烟梦立刻开着汽车一一骑绝尘而去。

　　车内，段枫通过车窗看着不停从身边溜走的风景，一脸沉思，心中不知道又在想什么东西。

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来！

　　手机铃声将段枫从沉思中拉回了现实：“千幻我解决了，不过没有杀掉，我把他交给了菩提！”

　　段枫在听到幽冥的话后，整个人立刻一震：“你抓到了他，那你有事没事？”

　　“受了一点伤，这王八蛋最后出阴招，差点阴沟里翻船！”

　　“什么意思？”

　　“他身上有暗器，而且还是飞刀，在关键时刻对着我射来了三把飞刀，如果不是我躲避的快，现在我已经去找阎王爷了！”

　　虽然幽冥说的很轻松，但是他却知道刚刚那一幕的危机。

　　三把飞刀完全是呈品字形向着幽冥飞来的，无论如何躲闪都会被飞刀给伤到，可以说幽冥是拼着命将千幻给拿下的，一把飞刀直接刺进了他的左臂，另一把飞刀直接刺进了他的小腹！

　　“你现在怎么样？”段枫有些担忧的问道。

　　“没事，菩提送我去医院了，一点小伤而已，修养两天就可以了！”幽冥丝毫不在意的说道。

　　以前他跟着段枫打江山的时候，那一次不是九死一生，那一次不是都要把生命置之度外，那一次不挂彩，所以他已经习惯了在刀口舔血的生活。

　　“那就好！”段枫长舒了一口气，现在他可是用人之际，而且七杀不能够大举来华夏，不然就会引起上面的恐慌，到时候会得不偿失，所以段枫身边有用之人并不多，但是却都是好手，都是能够将命交到对方手中的人。

　　“我们费了那么大力气抓到千幻，最后便宜了菩提！”

　　“什么意思？”

　　“他要带回去，顺便问出谁派他来的。”

　　听到幽冥的话后，段枫轻笑了一下，他已经从叶菩提的口中知道了千幻是通缉犯，如今栽跟头了，叶菩提显然是要拿千幻立威，让所有人都知道千幻都栽在了我的手中，其他的宵小之辈，若是踏入河洛市，一样的结果。

　　两人有随意说了几句就挂断了电话。

　　“那个人找到了？”

　　“恩，现在在叶菩提的手上，跑不掉的。”段枫终于将提着的一颗心给放到了肚子里面。

　　戚烟梦瞟了一眼段枫，然后看向了前方，轻声问道：“段枫，这些人是不是都是冲着我来？”

　　“怎么了？”段枫有些不解的看着戚烟梦，怎么突然间问起了这些。

　　戚烟梦苦笑一声：“因为我在研究人体潜能开发药剂，据说这种药剂只要研究到极限，就能够为国家打造出一批铁血战队，甚至在未来能够改变世界的格局，肯定所有人都在打这个药剂的主意吧？”

　　“梦梦，你想多了！”段枫微微的叹息了一声：“虽然你在研究人体潜能开发药剂，但是谁能够保证其他国家没有呢，而且据我所知米国一直都在研究着人体基因结合！”

　　“人体基因结合？”戚烟梦在听到这句话后，微微一怔！

　　段枫重重的点了点头道：“不错，就是人体基因结合，他们是要把人体内的基因和动物的基因结合在一起，从而打造出一批半兽人的战士。”

　　“啊！”戚烟梦一脸的惊讶，研究人体潜能开发她到能够理解，开始如果研究人体基因结合的话，那么不是作孽吧，把一个人弄的人不人鬼不鬼！

　　但是戚烟梦不知道，有些人为了实力，可以放弃一切，可是承受一切，只要给他强大的实力就可以。

　　“你不用惊讶，米国在很早就在研究这种东西了，只是以前遭到过破坏所以才没有成功，而你的人体潜能开发药剂和米国研究的人体基因结合是一样的，都是强大自身，所以没有人或者国家会看着你将这东西完全的研究出来，毕竟这太逆天了，如果能够批量生产，落入一些心怀不轨之人的手中，那么后果堪忧！”段枫的脸色有些不自然。

　　其实他并不赞同研究这种东西，这些东西虽然能够给人带来强大的实力，但是同样也能够毁灭整个世界。

　　你试想一下，如果到时候武者遍地走，那么法律还有什么用处？

　　整个世界都会回到原始的社会之中，过着人吃人的生活。

　　但是国家所需却也没有任何的办法，不过幸好这些东西不会落入普通人的手中。

　　当然还有一个最重要的原因，段枫没有告诉戚烟梦。

　　赤血玉的秘密段枫不打算现在说出来，毕竟说出赤血玉就要牵扯出戚鹏！

　　“那么按照你这么说的话，我应该加快研究的脚步，不然等米国研究成功了，米国又能够稳定他世界霸主的地位了！”

　　段枫笑了笑，没有说什么。

　　虽然他不知道戚烟梦研究这东西研究了多长时间，但是看的出来，戚烟梦很热爱研究人体潜能开发。

　　突然段枫看着戚烟梦说道：“梦梦，为什么你不吃了你研究的药，这样你也是高手了。”

　　戚烟梦对着段枫嫣然一笑道：“你厉害就行了，再说我要是厉害了，你不害怕吗？”

　　段枫嘿嘿一笑没有再说说什么，确实如此，如果戚烟梦也是一个高手的话，那么段枫就要蛋疼了。

　　再说女人本来就是要男人来保护的。

　　看着段枫的模样，戚烟梦继续说道：“其实我也想吃，可是我不敢！”

　　“不敢？”段枫微微一怔，一脸惊讶的看着戚烟梦道：“为什么不敢？”

　　“你也接受了人体潜能开发，你也知道这东西特别痛苦，我忍受不住。”说着戚烟梦忍不住的打了一个冷颤，那俏脸也变得微微有些难看了起来。

　　谁没有一个武侠梦，谁没有一个女侠梦，谁不想飞檐走壁，行侠仗义！

　　戚烟梦也想，可是接受人体潜能开发实在是太痛苦了，这需要强大的承受能力和强大的心智，不然的话就会死，要么成为植物人，一辈子都坐在轮椅上度过。

　　从小没有吃过任何苦头的戚烟梦那里敢去尝试啊！

　　段枫重重的点了点头，接受人体潜能开发确实非常的痛苦，那份痛让人痛不欲生，想死的心都有了，如果普通人去尝试人体潜能开发绝对会死无葬身之地！

　　“不过，我现在研究不痛苦就能够激发人体潜能的方法，等我找到了，我就去尝试！”

　　“要是找不到呢？”

　　“闭上你的乌鸦嘴，我怎么可能找不到，我一定能够找到。”戚烟梦一脸坚定的说道。

　　“梦梦……”

　　“段枫你要是敢打击我，我立刻把你从车上给踹下去！”戚烟梦警告性的看了一眼段枫，然后说道。

　　段枫没有在说什么，事实上他确实想打击戚烟梦的，毕竟这个世界上没有苦哪有甜？

　　吃的苦中苦才能够成为人上人。

　　两人没有在说话，戚烟梦看着车直接奔着红叶别墅而去。

　　大约过了十几分钟后，戚烟梦驱车来到了红叶别墅。

　　其实戚烟梦也不想来红叶别墅的，毕竟戚天寒那军阀作风让戚烟梦有些受不了，而且在这里和段枫无论做什么都不方便，毕竟戚天寒有些偏向段枫！

　　可是昨天和段枫缠绵后，那床单被戚烟梦收起来之后还没有洗呢，现在她要回来收拾残局，不然要是被其他人看到了可就丢人了！


第506章 梅花很好看

　　戚烟梦将车给停在院子内，走下车后非常自然的挽住了段枫的胳膊。

　　刚走进大厅，戚天寒的眼神已经扫了过来，在看到段枫和戚烟梦挽着手，一脸恩爱的模样后，那紧绷的老脸立刻露出了一道灿烂的笑容。

　　而就在这个时候，黄诗培和蓝凝云从楼上叽叽喳喳的跑了下来，在看到段枫和戚烟梦两人挽着手，一副恩爱的模样之后，两人都忍不住的用手了揉了一下眼睛！

　　“诗诗姐，今天太阳从北边落山的吗？”蓝凝云看着黄诗培问道。

　　“你敢不敢在二一些？”

　　“不是，你没看姐夫和梦梦姐两人挽着胳膊，那两人的笑意，啧啧，郎情妾意啊！”说着蓝凝云模仿戚烟梦和段枫挽住了黄诗培的胳膊，一脸柔情的说道：“亲爱的，你是不是很爱我啊！”

　　黄诗培浑身上下顿时忍不住起了鸡皮圪塔：“给我死一边去，你个百合！”

　　“你才是百合！”蓝凝云瞪了一眼黄诗培道：“我这是在模仿姐夫和梦梦姐，你配合一下会死啊！”

　　黄诗培对着蓝凝云皮笑肉不笑的说道：“那我是不是应该说，爱，我的心里只有你，没有她！”

　　“太对了！”蓝凝云忍不住打了一个响指道：“就是这样的，这句话非常适合姐夫这种睁着眼说瞎话的人！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，躺着也能够中枪，自己招谁惹谁了。

　　而戚烟梦则是俏脸通红，犹如喝了陈年老酒一般，那脸上的红晕都快要滴出水来了。

　　蓝凝云在看到这一幕之后，就像是发现了新大陆一般，一脸惊呼的说道：“戚爸爸，诗诗姐，你们看到没有，看到没有，梦梦姐竟然会脸红，我的世界观彻底被颠覆了！”

　　黄诗培忍不住的在蓝凝云的头上敲了一下：“蓝凝云，你这是羡慕。”

　　“你不羡慕吗？”

　　“废话，追本小姐的男人能够组成一个加强团！”

　　蓝宁因撇了撇嘴，一脸鄙夷的说道：“吹吧，我还说追我的人连起来能够绕地球三圈呢！”

　　“就你这种胸大无脑的女人谁会喜欢你！”

　　“现在的男人都喜欢胸大的女人，不信你去问姐夫！”蓝凝云说着挺了一下自己拿高拔的圣女峰道：“谁还喜欢你这小苹果！”

　　“蓝凝云，本小姐和你拼了！”

　　“说好的，今天不能动手。”看到黄诗培要动手，蓝凝云急忙后退一步道。

　　“那我明天收拾你！”黄诗培狠狠的说道。

　　对于黄诗培的话，蓝凝云丝毫没有放在心上，而是走向段枫道：“姐夫，你告诉她，是不是男人都喜欢我这种前凸后翘的女人？”

　　段枫装作一脸认真的模样在蓝凝云的身上扫了一眼道：“凝云，回来你还是多吃点木瓜补补脑子吧！”

　　“吃木瓜补脑子？”蓝凝云微微一怔，接着反应了过来，立刻怒道：“你说我没脑子？”

　　“你自己说的，和我没关系！”

　　“那梦梦姐的那么大，她是不是应该也补下脑子？”

　　还没有等段枫说话，黄诗培已经开口道：“人和人是一样的，再说你那又不大，才C而已！”

　　“你的有C吗？”蓝凝云一脸得意的说道：“再说我才二十岁，别着急！”

　　“我怎么没C了？”

　　“你问问姐夫，他信吗？”

　　“够了，你们两个还有完没完，爸还在着呢，都不知道注意一点形象。”戚烟梦脸蛋发红的说道。

　　“没事，一般我们在说话的时候戚爸爸都会戴上耳机，不信你看！”

　　戚烟梦在听到蓝凝云的话后，立刻看去，戚天寒的头上果然戴上了一个耳机。

　　看来戚天寒已经领教了蓝凝云和黄诗培两人斗嘴的无节操话语，不然不可能这样的。

　　“还不是被你们给逼的！”

　　两人嘿嘿一笑，没有解释。

　　“梦梦姐，今天的新闻发布会你和姐夫帅呆了！”

　　“就是，哥今天大出风头，瞬间就红遍了整个网络。”黄诗培立刻随声附和道。

　　“什么意思？”

　　“今天你和姐夫不是召开了记者招待会解释小三门的事情吗，我和诗诗姐就一直关注着电脑上的新闻，你是不知道，那个扩散速度，就犹如龙卷风一样，瞬间就席卷了整个华夏！”蓝凝云一边说一边比划道。

　　“就是，嫂子，很多人都在网上大呼伤心……”

　　还没有等黄诗培把话说完，就被蓝凝云打断道：“姐夫被骂的挺惨，很多人都说鲜花插在了牛粪上面等很多难听的话，我就不一一详说了，你们上网看看就知道了！”

　　“不错，而且就连女神宁若柳都发微博说祝福你们！”

　　“宁若柳？”段枫和戚烟梦两人均是微微一怔，彼此看了对方一眼。

　　“就是宁若柳，姐夫是不是上次人家来开演唱会你勾搭上人家了？”

　　段枫有些做贼心虚般的说道：“别瞎说，就算我想要勾搭也要有这个机会。”

　　“也对！”

　　话音落下之后蓝凝云的眼神落在了段枫和戚烟梦的手上，一脸笑意的说道：“姐夫，梦梦姐，你们回到家了都还这样拉着手，真的好吗？”

　　听到蓝凝云的话后，戚烟梦急忙松开了段枫的手，一脸的尴尬！

　　“我和梦梦是在增加夫妻感情。”段枫瞪了一眼蓝凝云，这小丫头太不会说话了，难道她不知道戚烟梦的手光滑如玉，而且软绵绵的，摸着非常舒服吗？

　　蓝凝云俏皮的对着段枫吐了下舌头，蹦蹦跳跳的向着厨房里面走去。

　　段枫则是走向了戚天寒，从口袋里面摸出一根香烟，递给了戚天寒！

　　看到段枫手中的香烟，戚天寒将耳机给拿了下来，看了一眼段枫，然后接了过来。

　　段枫也给自己点燃了一根，刚抽一口，就听到戚天寒说道：“以后少抽点烟，不要影响下一代的基因！”

　　“咳咳！”还没有吐出烟雾的段枫立刻咳嗽了起来，一时间呛的段枫眼眶有些发红。

　　“下一代？”

　　“还给老子装傻充愣！”戚天寒一脸笑意的说道：“少给老子装傻充愣，做的不错，终于拿下了梦梦，打算什么时候要个孩子？”

　　段枫深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心，看了一眼戚天寒，心中暗暗说道，老家伙果然什么都知道。

　　“顺其自然，水到渠成！”段枫打着马虎眼说道：“这种事情急不来！”

　　戚天寒点了点头道：“也对，确实急不来，年前应该能够有孩子吧？”

　　“我尽力，尽力！”段枫只感觉自己额头冷汗直冒。

　　果然如同段枫所想的那样，让戚天寒知道和戚烟梦发生关系后，就要逼着生孩子。

　　可是现在段枫真的没打算要孩子，而且现在前有狼后有虎，要个孩子怎么办？

　　就算要孩子至少也要先解决了所有的危险吧？

　　戚天寒仿佛看穿了段枫心中的想法一般，狠狠的说道：“少糊弄老子，年前必须有孩子，没有的话都给我去医院检查身体！”

　　“爸，您是怎么知道我和梦梦……”

　　还没有等段枫说完，就被戚天寒打断道：“本来有些不确定，今天你妈洗衣服，去了你们房间看了一眼，顺手把你们的床单给拿去洗了，所以……”

　　“所以我妈什么都告诉你了！”段枫一脸目瞪口呆的说道。

　　本来他以为戚烟梦把床单给收起来了，就算不收起来你也要把上面的红梅给剪掉吧，可是现在看来，戚烟梦只是把床单给换了什么也没做！

　　一时间段枫一脸的黑线，这真是神一般的老婆啊，这不是很明显的告诉戚天寒，我和段枫是真夫妻了！

　　而此刻戚烟梦走上楼，回到卧室之后，立刻开始找床单，可是无论怎么找都找不到，这让戚烟梦有些苦恼了起来！

　　“凝云，凝云……”戚烟梦站在楼梯口喊道。

　　楼下蓝凝云在听到戚烟梦的话后，立刻风风火火跑了上去！

　　“有什么事情吗？”蓝凝云眨着一双美丽的大眼睛问道。

　　戚烟梦吸了一口气问道：“凝云，今天你有没有进我的房间？”

　　“没有，我和诗诗姐在玩游戏，没去你房间怎么了？”

　　“没什么，只是我放好的东西不见了，我在找找是不是我放在了别的地方。”戚烟梦摆了一下手道。

　　“什么东西啊？”

　　“没什么，你去玩吧！”

　　“哦！”刚走到楼梯口的蓝凝云像是突然间想到了什么，转过身对着戚烟梦说道：“梦梦姐，今天何妈妈去了你的卧室！”

　　“妈？”戚烟梦心中立刻升起了一种不好的预感，一脸紧张的说道：“那妈有没有从我的房间里面拿出去什么啊？”

　　“有啊，何妈妈从你房间里面走出来的时候，一脸的笑容，从来没见她那么高兴过！”

　　“那妈拿了什么？”戚烟梦心中那份不好的预感越来越强烈了起来。

　　“你猜！”

　　“快说，拿了什么？”戚烟梦忐忑的问道。

　　“你换掉的床单，让何妈妈拿去洗了！”蓝凝云的嘴角露出了一道狡黠的笑意：“梦梦姐，床单上面的梅花真的很好看，很吸引人！”

　　“啊！”戚烟梦立刻俏脸通红，恨不得找一个地洞钻进去！


第507章 安琪儿来了

　　清晨，当东方天际吐出鱼肚白，黑线被驱散，那份糜烂的气息也全部消失的无影无踪，整个河洛市再次的成为了车如流水马如龙的繁华大都市！

　　戚烟梦趴在段枫的怀中睡的很是香甜，嘴角弥漫出一道幸福的微笑。

　　上次和段枫发生关系之后，昨天晚上戚烟梦就没有忍住，再次的把段枫给摧残了一次，不，准确的说是段枫把戚烟梦给摧残了一次！

　　男女之欢这事情，以前没有做过，好奇，可是等做了之后就会发现，这东西犹如大烟一般，能够让人上瘾，戚烟梦就是如此！

　　今天段枫没有像往常一样很早的就醒了过来，而是在呼呼大睡。

　　毕竟男女之欢是体力活，在加上段枫段枫昨天和人打了一架，有点累。

　　不知道过了多久，戚烟梦迷迷糊糊的睁开了双眸，一夜疯狂，令她感到身上很不舒服，骨头快散了架似的，下体一阵火辣的疼痛！

　　想起昨天晚上的疯狂，戚烟梦的俏脸之上就忍不住的升起两片红晕，甚是迷人。

　　前天晚上，戚烟梦和段枫第一次发生关系的时候，虽然也疯狂，但是比起昨天晚上可是相差太多了。

　　戚烟梦完全主导战场，毕竟段枫身上有伤，活动起来不是太方便。

　　可是主导战场的后果就是第二天醒来后，浑身上下的骨头架子仿佛都是散架了一样，虽然身体上疼痛，但是心中却犹如吃了蜂蜜一般美滋滋的。

　　看着熟睡中的段枫，他的嘴角微微勾起，安静而纯洁，像个天真懵懂的孩子，只是那脸上却有着一丝的沧桑感，身上那包扎过的伤口，依然有些触目惊心。

　　看着段枫身上的这些旧伤口以及那新伤口，戚烟梦只感觉自己心中猛然一痛，想伸出手抚摸这些狰狞的伤口，可是却又怕将段枫从睡梦中惊醒过来！

　　她不知道段枫以前到底经过过什么，但是她却知道，这些伤口若是放在平常人的身上，恐怕早就死了，但是段枫却奇迹般的活着。

　　是说他的运气好呢，还是该说他是一个打不死的小强呢？

　　戚烟梦静静的看着段枫，就像是在欣赏一个绝世之宝一般，只不过脸上挂着复杂之色。

　　她和所有女人一样都想知道自己男人的过去，可是她也知道，如果对方不想说，你问了，他也不会和你说实话，那么只有耐心的等待，等待有朝一日他将自己的故事全部都告诉你。

　　让你与他分享他的快乐，他的痛苦，让你一起分享他那波涛汹涌的人生。

　　突然间，段枫毫无征兆的睁开了双眸，映入眼帘的就是戚烟梦那张迷人的俏脸。

　　看到段枫突然睁开眼睛，戚烟梦急忙将目光从段枫的身上挪移开来，脸上一阵通红，那模样就像是做贼被抓到了一般。

　　段枫没有在意戚烟梦的脸色，而是伸出手摸了一下自己的脸庞，然后说道：“梦梦，我知道我很帅，可是你这样盯着我看，我也会不好意思的！”

　　耳畔响起段枫那无耻到极点的话，戚烟梦顿时一怔，接着脸上一阵的鄙夷：“段枫，你能不能不要这么自恋！”

　　“我自恋了吗？”段枫丝毫不以为然的说道：“如果我不帅，你干嘛一直盯着我看？”

　　“那是……”

　　戚烟梦刚开口就被段枫打断道：“我知道你不好意思，毕竟女人都脸皮薄，我能够理解！”

　　说着段枫直接靠在床头，坐了起来。

　　“我就没有见过你这么自恋的……”

　　“梦梦，你别否认了，我知道你看我长的帅，而且二弟技术还好，所以你……”段枫嘿嘿的说道，同时双手也不停的揉搓了起来。

　　给人一种银荡的感觉。

　　本来好好的心情，在听到段枫的话后，戚烟梦的心中立刻升起了一片乌云！

　　还没有等戚烟梦说话，就听到段枫说道：“梦梦，不过说真的，你昨天晚上真的好凶猛，人家差点就招架不住！”

　　说着段枫装出了一副后怕的模样。

　　“段枫，我要杀了你，你个混蛋，典型的得了便宜还卖乖！”说着戚烟梦就张牙舞爪的向着段枫抓了过去。

　　“梦梦，你走光了！”段枫突然喊道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦立刻尖叫一声。

　　等她发现段枫是在骗自己，想要找他算账的时候，发现段枫不知道什么时候从床上站了起来，而且现在正在穿裤子。

　　女人就是这个样子，这么让人不解，晚上在床上任你处置，可白天却像是圣女！

　　看着戚烟梦的模样，段枫嘿嘿笑道：“梦梦，你说你身上我哪里没有看过，哪里没有摸过，不就是走光，怕什么，你难道不知道，你现在就算穿上衣服在我面前也和没穿一样吗？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后微微一怔，随即明白了段枫话中的意思，顿时双眸喷火的看着段枫！

　　感受到戚烟梦双眸中的怒火，段枫急忙说道：“我先去洗漱，你也快点啊！”

　　话音落下，段枫立刻逃离了现场。

　　看着段枫那慌张的模样，戚烟梦那紧绷的俏脸之上，立刻绽放了一道灿烂的笑容。

　　低头看了看自己的娇躯，戚烟梦忍不住的想起了段枫口中的话：“你现在就算穿上衣服在我面前也和没穿一样。”

　　“我没穿，你难道穿了吗？”戚烟梦冷哼一声，然后就开始快速的穿衣服。

　　这一刻戚烟梦忘记了，男人和女人的结构是不一样的，男人可以光着膀子在街上乱转，女人行吗？

　　男人只要穿个三角就可以，女人可不行！

　　段枫洗漱完毕之后，蓝凝云打着呵欠从房间中走了出来：“姐夫，早！”

　　“早！”

　　“姐夫，你今天没有晨练啊！”

　　段枫在听到蓝凝云的话后，脸色立刻黑了下来：“凝云，你这思想什么时候能够健康一点！”

　　蓝凝云白了一眼段枫道：“姐夫，是你的思想太不纯洁了，我说的晨练是出去锻炼身体，你想哪去了！”

　　“我……”

　　“你这样很容易带坏人的。”蓝凝云漱了下口继续道：“我说我最近怎么老是胡思乱想，原来都是你带坏的！”

　　看着蓝凝云的模样，段枫很想为自己辩解一句，一直以来你都很强大的好吧，从第一次见面就可以感觉出来。

　　但是段枫知道，和女人理论是一件很傻的事情，尤其是和自己的小姨子，所以段枫没有理会蓝凝云，而是向着楼下走去。

　　看着段枫的背影，蓝凝云挺了下胸，照了照镜子道：“不知道梦梦姐经过姐夫开发后，会变的有多大了！”

　　没有走出多远的段枫在听到这句话后，一个踉跄，差点摔倒在地，这尼玛是何等强大啊！

　　对于段枫的变化，蓝凝云根本没有注意到，而是看着镜子叹息了一声道：“看来，自己应该买点木瓜补补才行，不然以后梦梦姐的就更大了！”

　　“现在梦梦姐肯定是姐夫一手无法掌握的女人了吧？”

　　而此刻段枫已经到了楼梯口，对于蓝凝云的话，丝毫没有听到。

　　如果让他听到的话后，不知道又会作何感想。

　　段枫走下楼后，戚天寒已经在沙发上坐着了，当看到段枫下来后，戚天寒立刻对着段枫招手道：“枫儿，你过来看看今天的财经日报！”

　　看着戚天寒一脸凝重的模样，段枫心头一沉，到底是什么事情，竟然让戚天寒这么认真！

　　没有任何的犹豫，段枫直接拿过了报纸，立刻被上面的头条所吸引——洛克菲勒家族继承人之一安琪儿小姐来华，寻找商业合作！

　　但是这个标题就足够吸引所有人的眼球。

　　洛克菲勒家族啊，那可是米国最大的财团，在米国有这么一句话，民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的！

　　由此可见洛克菲勒家族的强大。

　　当段枫看了一般之后，瞳孔陡然一缩，安琪儿竟然没有来河洛市，而是去了华夏首都——燕京！

　　她这是要干嘛？

　　一时间段枫开始猜测起了安琪儿的用意。

　　良久之后，段枫看完了报纸，习惯性的从口袋中拿出香烟，给自己点燃了一根，深深的吸了一口，眉头紧紧的皱在了一起！

　　报纸上面说的很详细，安琪儿这次是代表洛克菲勒家族来寻找合作伙伴的，而且最为重要的是这份合作是面向全国的，只要你能够拿出足够的实力打动安琪儿，那么这份合作就会交到你的手中！

　　华夏的商业圈中谁不想和洛克菲勒家族合作啊，如果能够合作，那可就是白哗哗的钞票向着自己的口袋中飞来，谁和钱有仇啊！

　　戚天寒让段枫看这条新闻的用意很简单，那就是告诉段枫，如果戚烟梦知道了，她必定会进京，争取和洛克菲勒家族合作的。

　　而且这件事情戚烟梦也肯定会知道，毕竟现在是信息时代，信息流传的速度实在是太快了。

　　“枫儿，你怎么看？”戚天寒看着段枫说道。

　　段枫在听到戚天寒的话后，眉头皱的更加厉害了起来，良久之后开口道：“只有进京！”

　　“你确定？”

　　“爸，梦梦不会放弃这份合作的！”段枫重重的说道：“而且该来的始终会来，躲避是没用的，而我也有很长时间没有去京城了，恐怕所有人都已经将我淡忘了吧？”

　　话音落下，段枫的嘴角露出了一道复杂的笑意！


第508章 开始期待段枫入京

　　洛克菲勒家族继承人之一的安琪儿来华夏寻找商业合作伙伴的消息，犹如一阵旋风一般，瞬间就席卷了整个华夏！

　　各大商业集团的负责人都在对这次安琪儿来华夏寻找商业合作伙伴讨论方案，以及入京！

　　可以说安琪儿的到来就像给平静的湖水之中丢进了一个石子一般，顿时泛起了阵阵的涟漪，全国所有的商业集团都可以着手准备起了计划书等一类合作上的东西。

　　但是当事人安琪儿像是根本没有什么事情一般。

　　京城香格里拉酒店的总统套房内。

　　安琪儿穿着一件紫色的睡衣，果露在外的肌肤甚是诱人，姓感的锁骨配上下方深邃的壕沟，给人一种强烈的视觉冲击，尤其是那睡衣没有包裹住的美腿，给人一种无限遐想的机会。

　　此刻的安琪儿右手端着一杯红酒，赤足站在窗前，一双清澈迷人的眼睛出神的看着窗外燕京的繁华，眼神迷离而深邃。

　　水晶酒杯凑到樱唇边，安琪儿轻轻的泯了一口酒，红唇与红酒浑为一色，如烈火，如娇艳的红玫瑰。

　　突然间，安琪儿传来了一道敲门声，安琪儿没有回头淡淡的说道：“进来！”

　　话音落下落下，从门外走进来一个男人，大约有一米九，金发碧眼，看起来非常的魁梧，尤其是他两臂那充满爆发力的肌肉，给人一种危险的感觉。

　　乍一看上去这个男人就像是北极熊一般！

　　男人在走进房间后，看了一眼安琪儿立刻恭敬的说道：“小姐，现在外面来了很多记者，你看……”

　　“不见！”安琪儿淡淡的说道，声音犹如天籁之音一般。

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我来这里是寻找合作伙伴的，而不是来作秀的，更何况出风头这种事情，一向我都不感冒。”安琪儿缓缓的转过身，看了一眼这个男人道：“戴维斯，你应该清楚我借助那些记者的口，只是为了吸引他入京，现在我已经完成了自己的目的，那么这些记者可见也可以不见！”

　　戴维斯——安琪儿的心腹兼私人保镖。

　　单从私人保镖这四个字上面就能够看的出来戴维斯的实力如何，不然的话，他是不可能能够成为安琪儿的私人保镖，更不可能成为安琪儿的心腹。

　　戴维斯立刻点了点头，安琪儿说的不错，她昨天已经见过了这些记者，如果还见的话，那么将会有更多的记者犹如蜜蜂一样涌来，那样安琪儿将什么都做不成，天天面临记者都能够烦死！

　　“小姐，你这样做会不会引起他的反感，毕竟你当初对他说的是去河洛市，可是你临时改变注意来了京城，这……”

　　还没有等戴维斯把话说完，就被安琪儿打断道：“戴维斯我以前不是告诉过你吗，出尔反尔是女人的特权！”

　　愕然听到这句话后，戴维斯微微一怔，接着脸上露出了一道苦笑，对于安琪儿的性格他非常的了解。

　　“来，我请你喝酒！”说着安琪儿给戴维斯倒上了一杯红酒，递给了戴维斯。

　　戴维斯没有客气，直接接了过来：“小姐，你这样做，会不会让他反感？”

　　“放心吧不会的！”安琪儿非常肯定的说道：“就算反感能有什么用，也要给我乖乖得跑过来！”

　　“为什么？”

　　安琪儿得脸上露出了一道自信得笑容：“戴维斯，你根本不了解他的妻子是一个什么样的女人，如果你了解他的妻子是一个什么样的女人就不会问出这句话了！”

　　“还请小姐明说！”

　　“按照华夏的说法，她是一个商场女强人，非常的要强，而且商业头脑非常的厉害，如今我们来这里寻找合作伙伴的信息肯定会传到她的耳中，你想一下，一个商场女强人在知道我们洛克菲勒家族找合作伙伴会不来吗？”

　　虽然戴维斯平常对华夏很少研究，但是却能够听的出来，戚烟梦是一个以工作为主的女人。

　　“原来是这个样子，只是小姐，我想他应该不会跟来吧，毕竟他好像有些不喜欢他的首都！”

　　“会来的！”安琪儿依然肯定的说道：“你不了解华夏人，等你慢慢接触一下就知道了！”

　　“他不是不喜欢燕京，而是这里有他的过去，他不想面对而已，而且就算没有我，他也会来燕京的，我不过是让他加快了脚步而已！”说着安琪儿的嘴角勾勒出了一道优美的弧线。

　　这个世界上除了陈小雅了解段枫，还有安琪儿了解段枫，甚至安琪儿比陈小雅都还要了解段枫。

　　就像安琪儿所说的那样，就算她去了河洛市，段枫一样要来京城，那么为什么自己不让他早点进京呢？

　　而且安琪儿心中也非常的期待，段枫把这个世界给搅浑，让这个世界为他疯狂，让她见状段枫踩着敌人的尸骨一步步的走向巅峰！

　　只要这样一想，安琪儿身上的血液就会忍不住的沸腾起来。

　　段枫已经沉寂了太久，如果在沉寂下去恐怕所有人都会忘记火狐之名，都会忘记火狐那锋利的獠牙。

　　如今火狐的獠牙也应该再次的现世了，让所有人都知道火狐永远在缔造传说，永远是无可取代的神话。

　　安琪儿再次的迈着步伐向着落地窗前走去。

　　看着窗外的繁华世界，安琪儿喃喃的说道：“亲爱的，我已经忍不住的想要看你让这个世界再次沸腾了！”

　　京城碧水湾别墅之中，纪含香看着今日的报纸，脸上的笑意非常的浓厚。

　　而就在这个时候，一道沉闷的脚步声在纪含香的耳边响起。

　　纪含香将手中的报纸放在茶几上，扭头看去！

　　“皇甫哲，看情况你也看到了新闻！”

　　皇甫哲点了点头道：“你不也一样！”

　　“说吧，什么事情，我可不相信你没事是来找我聊天的！”纪含香轻笑道。

　　皇甫哲洒脱的坐在沙发上道：“难道我就不可以来和你约会吗？”

　　纪含香在听到皇甫哲的话后，轻轻拨动了一下秀发，妩媚的笑道：“我倒是不介意你和约会，可问题是你敢抢他的女人吗？”

　　皇甫哲脸色微微一变！

　　“再说，你认为你能够降服我吗？”

　　皇甫哲重重的叹息了一声：“好吧，我什么都不敢，而且你也不是我喜欢的类型！”

　　纪含香咯咯的笑了起来，倒是没有在挖苦皇甫哲。

　　胸前的圣女峰也随之抖动了起来。

　　如果是其他男人在看到纪含香这个模样肯定会两眼直冒绿光，暗暗咽口水，但是皇甫哲的眼神却是一片的清澈，没有丝毫的杂质。

　　在纪含香入京这些时间，皇甫哲可算是领教到了纪含香的厉害，这女人不仅有着强大的身手，而且还善于隐藏，只要她不出手，没有人看的出来她是一个高手，更为可怕的是纪含香的头脑，要是算计起一个人，能够把你整死，而且还让你找不到任何反驳的机会！

　　不出手则已，一旦出手便是雷霆之势！

　　美女蛇这三个字果然不是白喊的。

　　“你很兴奋啊？”

　　“当然！”纪含香收起了笑意，一脸认真的说道：“这次段枫可是要来京城了……”

　　还没有等纪含香把话说完，就被皇甫哲打断道：“如果我告诉你，安琪儿和段枫很早就认识呢？”

　　“啊！”纪含香在听到这句话后微微一怔。

　　皇甫哲在看到纪含香一脸惊讶的模样后，嘴角露出了一丝得意的笑容：“看样子，你好像对于他的事情知道的并不多！”

　　“你们的保密工作做的太好了，当初我花了巨大的代价都没有查出任何有用的东西。”

　　皇甫哲轻笑了一下，他当然知道当初在段枫当兵后，纪含香为了寻找段枫的踪迹付出了多少。

　　“安琪儿和段枫很早就认识，而且两人的关系可不是你想的那么简单！”皇甫哲淡淡的说道：“这么给你说吧，这次安琪儿看似来华夏寻找商业合作伙伴，其实不过是为了帮助戚烟梦而已，让华泰集团成为国际集团！”

　　“你确定？”

　　“当然！”皇甫哲非常自信的说道：“我手中的消息网可是比你手中的消息网要大的多！”

　　对于皇甫哲的话，纪含香没有丝毫的怀疑。

　　“这么说安琪儿这次来华夏说白了就是来找段枫的。”

　　“不错！”皇甫哲苦笑了一声道：“看现在的样子好像不只是为了来找他！”

　　“你的意思是说，她是故意来京城的，从而吸引梦梦的注意力，以梦梦的脾气如果知道了安琪儿来华夏是寻找合作伙伴的那么她肯定会过来，梦梦要是来的话，段枫也会随着跟过来！”纪含香是何等的聪明，只是一瞬间就想到了皇甫哲话中的意思。

　　皇甫哲重重的点了点头：“不错，她是故意让段枫来京城的！”

　　“她这样做图什么？”

　　“或许她是看这个世界太安静了吧？”皇甫哲有些不确定的说道。

　　对于安琪儿他也不是很了解，所以不清楚安琪儿到底想干什么！

　　“管他呢，只要段枫来了，就行！”纪含香依然激动的说道：“到时候，就有好戏看了！”

　　此刻纪含香也开始期待段枫入京城了！


第509章 研究合作

　　此刻戚烟梦还不知道安琪儿来华夏的消息，在戚家段枫没说，戚天寒也没说，其他人根本不怎么关注这种新闻。

　　如果是平常的话戚烟梦或许会去拿报纸看看，但是今天她却没有，因为昨天蓝凝云那一句梅花很好看，弄的她窘了半天，就连吃饭的时候，都浑身不自在，感觉所有人都在看自己一般。

　　今天吃早饭的时候一样如此，所以戚烟梦吃完饭之后，就急忙离开了家去了华泰集团。

　　本来按照惯例，戚烟梦来到华泰集团后，都会先打开电脑，可是今天戚烟梦却没有，而是坐在自己的位置上，发起了呆，余光时不时的扫向段枫。

　　心中不知道在想什么。

　　此刻段枫丝毫没有注意到戚烟梦的目光，他正在很兴奋的玩着双截龙格斗！

　　对于安琪儿去了京城，段枫已经看开了，反正自己早晚都要去京城，不就是早去一天吗，他还真不在乎了！

　　是福不是祸是祸躲不过！

　　突然办公室的门被推开了，苏珊一脸焦虑的向着戚烟梦走了过来：“戚总！”

　　正在发呆的戚烟梦在看到苏珊后，立刻回过神来：“怎么了？”

　　“戚总，米国洛克菲勒家族继承人之一的安琪儿来了华夏，目前在燕京，而且她这次来华夏的目的是为了寻找商业上的合作伙伴，目前全国的商业圈都已经炸开了锅，戚总你不会不知道吧？”苏珊有些惊讶的说道。

　　要知道以往商业上有任何的风吹草动，戚烟梦都会第一时间得到消息，可是现在看来戚烟梦根本什么都知道。

　　“洛克菲勒家族的安琪儿，你确定吗？”戚烟梦立刻一脸认真的看着苏珊问道。

　　苏珊重重的点头道：“戚总你看，这是今天最新的消息！”

　　说着苏珊把报纸递给了戚烟梦，接着说道：“而且你现在打开电脑，搜索一下安琪儿，全部都是她的信息！”

　　戚烟梦看着报纸一脸认真的观看着，良久之后开口道：“看样子我们也要去京城走一趟了！”

　　“是的，恐怕现在没有任何集团不去京城的，而且就算是去，恐怕一个个都是有备而去的。”

　　戚烟梦的眉头微微的皱了起来，看了一眼段枫道：“段枫，我打算去京城！”

　　“我知道，早上我看了报纸后就猜到了！”段枫没有任何的惊讶。

　　“你知道安琪儿去了京城寻找商业合作伙伴，你怎么不告诉我？”

　　“你也没问我啊！”

　　“你……”戚烟梦气的压根之痒，这个混蛋，竟然知道还不给自己说，而且这需要问吗？

　　难道他不知道这次如果能够和洛克菲勒家族合作将会带来什么样的利润？

　　“再说你现在知道的也不晚。”段枫丝毫不以为然的说道。

　　在段枫说话的时候，苏珊看了段枫一眼，只是一眼，就急忙挪移了视线，她不想让段枫从她的眼中看出什么，她要做的是隐藏，永久的隐藏自己。

　　他已经结婚了，和自己再也没有任何的可能。

　　既然不能够相爱，也不能够爱，那么就相忘于江湖吧！

　　可是真的能够相忘于江湖吗？

　　苏珊不知道，但是她知道自己现在至少不能够现在流露出任何的爱意。

　　苏珊隐藏的很完美，只是瞬间就控制住了自己内心的波动。

　　“苏总，说说你的想法？”戚烟梦没有在理会段枫，而是看着苏珊问道。

　　既然苏珊来找她了，那么苏珊肯定有自己的看法。

　　苏珊刚想开口说话，办公室的门再次被推开了！

　　“苏总，想必你也是来找戚总说安洛克菲勒继承人安琪儿来华夏寻找商业合作伙伴的事情吧？”林忆如直接开口道。

　　苏珊点了点头道：“恩，想必你也知道了，那么正好，现在我们两个正好和戚烟梦先谈论一下，然后由戚总做决定。”

　　戚烟梦从自己的座位上站起身道：“你们两个坐下说！”

　　三女直接坐在了沙发上，苏珊刚想开口，就听到戚烟梦说道：“段枫，你也过来听听，顺便发表一下自己的意见！”

　　段枫微微一愣，一脸惊讶的看着戚烟梦：“梦梦，你别开玩笑了，我什么都不懂，和你们研究什么啊！”

　　“过来！”

　　段枫还想在说什么，当看到戚烟梦的脸色之后，段枫无奈的叹息了一声，只好走了过去。

　　此刻段枫终于知道为什么男人娶媳妇都想找小鸟依人的，最怕娶女强人这样的女人了！

　　这尼玛太强势了，而且还不给你一点面子。

　　看到段枫坐下后，戚烟梦直接进入到了正题：“你们先说说自己的看法！”

　　戚烟梦话音刚落下，苏珊就直接说道：“戚总，这次的商业合作是面对全国的，到时候肯定是龙争虎斗，而我们华泰集团比起那些老牌的公司，实力和底蕴依然不够！”

　　戚烟梦点了点头道：“不错，这点我也知道！”

　　“到时候四方云动，说是逐鹿天下都不为过……”

　　“苏总，你说的有些过了！”段枫忍不住打断了苏珊的话。

　　苏珊微微一怔：“段助理，什么意思？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，缓缓开口说道：“你们也清楚商场之中，尤其是这些投标的商业，都会出现潜规则，都会出现内幕，就连官方举办的也是如此！”

　　三人立刻点了点头，段枫说的事实，因为现在这个世界就是一个潜规则的世界！

　　“既然安琪儿来到华夏说是寻找合作伙伴，其实她的内心之中应该已经有了合作人选，只是不确定，因为她想看看其他集团的实力！”段枫开口分析道：“我想她这次搞这个面向全国的投标，只是为了造势！”

　　“造势？”三人微微一怔！

　　“对，据我在国外那么多年所知，安琪儿不仅是洛克菲勒家族的继承人之一，同时她还是米国乃至全世界著名的心理专家，她一眼就能够看穿人们的心思！”

　　“在商业上，商人的目的只有一个，那就是赚钱，只要谁能够给他们带来丰厚的收益，那么他们就会选择和谁合作，这点是毋庸置疑的！”

　　“而安琪儿既然身为心理专家，那么她肯定知道人们的内心早已经被这个金钱的社会所腐蚀，而且她的到来将会在华夏商业圈中掀起一个巨浪，毕竟和洛克菲勒家族合作就代表着，一家公司将要走向全世界，面向全世界成为一个跨国集团！”

　　三人都非常认真的听着段枫的分析，没有人开口打断。

　　“我想这应该只是安琪儿的第一步计划，她要让华夏商业圈中的人都知道洛克菲勒在寻找合作伙伴，接下来就会有很多人去京城，到时候自然会见面，就算不能够成功，但是他们却能够和安琪儿混个脸熟，甚至成为朋友，而安琪儿就是抓住了这点，毕竟洛克菲勒家族的影响力在那里放着的，而且安琪儿初来华夏，肯定人生地不熟，她这样做，既能够为自己造势，又能够达到自己的目的，可谓是一举两得！”

　　“按照你们这么说的话，安琪儿这次看似邀请了所有集团，其实为了只是混个脸熟，交个朋友，毕竟洛克菲勒家族要想在华夏商业圈中扎根，人脉是不可避免的！”苏珊直接开口说道。

　　“不错，她就是想要聚集人脉，而且凭借洛克菲勒家族这四个字她绝对能够迅速的聚集大量的人脉，到时候和她合作的商家也能够让所有人都知道！”

　　“这样可以让这家公司走进所有人的心中，让所有人都记住！”

　　戚烟梦看着段枫，非常认真的说道：“段枫听你分析的头头是道，而且好像非常了解安琪儿的样子，你是不是和她认识啊？”

　　不知道什么时候，段枫总会制造惊喜，所以戚烟梦下意识的认为段枫认识安琪儿，毕竟她知道段枫在国外待了很久！

　　段枫嘿嘿一笑道：“你猜！”

　　戚烟梦顿时一脸黑线，这个混蛋，都到了什么时候竟然还让自己去猜！

　　“没空，你到底认识不是安琪儿！”

　　“这很重要吗？”段枫轻声说道！

　　“重要！”三女异口同声的说道。

　　愕然听到三人的话后，段枫微微一怔！

　　“如果你认识安琪儿的话，那我们去了京城就能够立刻见到她，比其他人捷足先登一步，那样胜算就多一分，毕竟感情这种东西有时候很值钱！”林忆如重重的说道。

　　“我说我认识的话，你们三个肯定认为我在睁着眼睛说瞎话，会鄙视我！”

　　愕然听到段枫的话后，三人一愣，确实如此，毕竟安琪儿的身份在那里放着，就算段枫在国外混的很好，那么也不可能认识安琪儿的，毕竟安琪儿的身份有些特殊。

　　“你们的表情已经说出了你们内心之中最真实的想法！”段枫缓缓的站起身道：“我知道的，能分析的都告诉你们了，你们自己想想怎么拿下这次的合作吧，我出去一会，免得打扰到你们！”

　　说着段枫就像外面走去，在转身的那一刹那段枫的嘴角露出了一道苦笑：“安琪儿，你到底在搞什么鬼啊！”

　　虽然段枫刚刚说的头头是道，但他自己却知道，自己说的只是表面上的而已，而且安琪儿从来不按常理出牌，现在他出去要向安琪儿打探一下这个疯女人要干嘛！


第510章 紧张弥漫心头

　　戚烟梦三人则是在办公室中，开始激烈的讨论起了有关这次安琪儿寻找商业合作伙伴的事情！

　　而段枫在走出办公室之后直接躲进了华泰集团员工公共厕所里面，口中叼着一根香烟，拿出手机立刻拨通了安琪儿的号码。

　　电话响了片刻之后，就被接通了！

　　安琪儿那诱人的声音立刻从听筒里面传来出来。

　　“亲爱的，别告诉我你现在已经到京城了！”

　　“到个屁！”段枫没好气的说道：“你不是说来河洛市的吗，怎么突然间跑到了燕京，你想干嘛？”

　　直到现在段枫都还没有搞明白安琪儿到底要干什么。

　　“我突然发现你们燕京的风景好，所以我就来看看。”

　　段枫顿时一脸黑线，风景好，骗鬼呢！河洛市的风景也不错啊。

　　“安琪儿，你当我是三岁的小孩啊，风景好，你自己信吗？”

　　安琪儿轻声叹息了一下道：“其实我本来是想去河洛市的，只是你那小三门的事情闹的太厉害了，为了避嫌我只有来京城，不过也一样啊，你们来京城我把合作交给你老婆不就行了？”

　　“安琪儿，你少糊弄我，你避嫌，我怎么不知道你还有怕的时候，而且上次在港台你还勾搭我滚床单呢，现在避嫌！”段枫有些不悦的说道：“老实告诉我，到底是为什么？”

　　安琪儿没有在逗段枫，而是直接说道：“你不感觉这个世界太平静了吗？”

　　“什么意思？”

　　“没什么意思，只是我感觉你该出山了，不过是缺少一个契机，如今这个契机我给你，你就可以名正言顺的入京城，来寻找你的对手了！”

　　“安琪儿你太着急了！”段枫缓缓的将口中的烟雾吐出后，继续说道：“京城不是你想的那么简单，哪里的水太深了，就我这点实力还折腾不起来。”

　　“我相信你能够折腾起来的！”安琪儿非常自信的说道：“老一辈人不出，谁敢与你争锋！”

　　确实如安琪儿所说的那样，老一辈人不出，没人敢和段枫争锋，就算是皇甫哲也不会去和段枫争，可问题是老一辈人真的不会出来吗？

　　这是不可能的，如果段枫踩了他们的子孙，侮辱了他们的家族，他们怎么可能会坐的住。

　　“你说的这些，我都知道，可是问题是老一辈人不可能不出现，而我身份若是传出去，京城的格局就会被打破！”

　　“我知道！”

　　“你知道，你还这样做！”段枫愣了一下，开口问道。

　　“反正早晚都要打破，都无所谓。”

　　“那你也要给我准备的机会吧，现在倒好，没有任何准备就风风火火的去京城……”

　　“亲爱的，这可不像你的作风啊，以前的你可是什么都不怕的！”

　　段枫沉默了一下道：“安琪儿，现在和以前不一样了，我结婚了，我有家了，我不为自己考虑，也要为梦梦考虑吧，我已经不再是一个人吃饱全家不饿了！”

　　安琪儿瞬间沉默了起来，当初她也没有把这些算进去，她忘记了在华夏，男人成家后首先想到的不是自己，而是自己的家庭！

　　良久之后，安琪儿开口道：“要不，我现在去河洛吧？”

　　“已经晚了！”段枫无奈的苦笑一声，如果安琪儿突然间从京城来河洛市，然后在把合作的事情交给戚烟梦，那么就算是傻子也能够看出来这其中有猫腻！

　　“我会去京城的，到时候我在给你打电话吧！”

　　话音落下段枫就挂断了电话，没有再给安琪儿说话的机会。

　　京城香格里拉酒店之内，安琪儿叹息了一声：“抱歉，我没想到这些，但是我相信你一定不会出事的。”

　　话音落下，安琪儿的眼中绽放出道道的精光，那是一种对段枫的自信！

　　因为段枫创造了太多的奇迹，太多让她为之振奋的奇迹，仿佛段枫活着就是为了制造奇迹一般。

　　段枫从卫生间里面走出来后，就直接向着总裁办公室的楼上而去。

　　可是刚到楼上，段枫就被董馨菲给拦住了！

　　“段枫，你来的正好，刚刚楼下来了一个人，说是要找你和戚总的！”董馨菲放下电话对着段枫说道！

　　“谁啊？”

　　“我也不知道，刚刚前台打过来的电话，说他没有预约，但是却非常的肯定，你一定会见他，而且还会带着戚总去见他！”董馨菲的心中也有些疑惑，到底是谁竟然会这样说呢，而且还非常的肯定。

　　“他叫什么？”段枫的心中同样，升起了疑惑。

　　“不知道，前台的人告诉我，他是一个老人，穿着青色的长袍！”

　　段枫在听到这些话后，一脸的激动：“你确定是老人，而且还是长袍！”

　　“前台这样说的！”

　　“一定是，一定是他，一定是他！”段枫激动的如同一个孩子一般：“师父来找我了，师父来找我了，我要去马上接他！”

　　说着段枫就要作势下去。

　　“等一下，他让你带着戚总一起下去！”董馨菲看着段枫的激动的模样，立刻开口道。

　　同时心中更加疑惑了起来，在和段枫认识这么长的时间里面可是从来没有见到他如此激动过的。

　　“对，还有梦梦，不然他老人家会生气的！”话音落下，段枫急忙跑进了总裁办公室。

　　此刻戚烟梦三人正在激烈的讨论着，这次的事情，在看到段枫突然闯进来之后，所有人都一脸惊讶的看着段枫，那模样仿佛再问，你不是出去了，怎么回来了？

　　段枫没有在意三人的目光，而是直接走到戚烟梦的身边，一下子将戚烟梦从沙发上给拉了起来：“梦梦，关于安琪儿找合作伙伴的事情，你们等下在研究，现在你要跟我去接一个人！”

　　“段枫，这件事情很重要的，这关系到华泰集团未来的走向，你现在……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，段枫就立刻开口道：“天大的事情也得给老子放下，这个人你必须和我一起去接！”

　　戚烟梦有些不悦的看着段枫：“段枫，要是平常我就听你的了，现在不行！”

　　“不行也得行，这个人是我师父！”

　　“你师父？”戚烟梦微微一怔，有些疑惑的看着段枫，因为她从来没有听段枫说过，他还有个师父？

　　而且看段枫的样子，这个师傅好像对他很重的模样。

　　“恩，我师父，我一身本事都是他教的，说他是我的再生父母都不为过，所以你必须跟我过去！”段枫开口解释道。

　　“啊！”戚烟梦立刻惊呼出声，一脸的震惊，同时心中也出现了一丝的紧张，一丝的忐忑，脸上的不悦立刻消失不见了。

　　古人云，一日为师终生为父！

　　按照段枫所说的话来推断，这个人绝对能够算的上他亲人，他的长辈。

　　这样话，那就是戚烟梦现在要去见公婆！

　　“戚总既然这样的话，那你就先去吧，这件事情我和林总先研究下，到时候你在补充！”苏珊看着戚烟梦轻声的说道，脸上却出现了一道复杂之色。

　　林忆如点了点头道：“恩，戚总，既然这样你就先去忙吧，我和苏总就先离开了！”

　　话音落下，林忆如就向外面走去，不过步伐却有些沉重，她内心之中也想去见段枫的师父，可是她知道自己的身份！

　　小三注定是不能够和正牌相比的，是注定见不得光的！

　　虽然心中有些失落，但是却没有任何的嫉妒，有的只是羡慕，深深的羡慕戚烟梦，羡慕戚烟梦成为了段枫的妻子！

　　苏珊也跟着林忆如走了出去，同时脸上也有些难看！

　　心中想要和段枫相忘于江湖，但是真正做起来的时候却发现，原来一切这么难！

　　此刻段枫完全沉浸在激动兴奋之中，对于林忆如的变化，丝毫没有注意，而戚烟梦则是心中充满了忐忑一样没有注意到林忆如的变化！

　　当然这其中也包括苏珊的变化！

　　戚烟梦声音有些颤抖的说道：“段枫，你看看我是不是要化化妆！”

　　“不用！”

　　“段枫，那我是不是应该去换身衣服！”

　　“也不用！”

　　“段枫……”

　　段枫忍不住的打断道：“梦梦，师父现在就在华泰集团楼下，没时间了啊！”

　　“啊！”戚烟梦微微一怔，接着瞪了一眼段枫道：“你怎么不早说，怎么能够让师父在楼下等着呢，快走啊！”

　　说着戚烟梦就率先向着外面走去。

　　段枫无奈的叹息了一声，真搞不懂女人是怎么想。

　　戚烟梦是第一次见段枫的师父——清风，也算是第一次见公婆，在下楼的路上说个不停，一会问东，一会问西，像是打了鸡血一般兴奋。

　　只是当即将到楼下的时候，戚烟梦顿时如同霜打的茄子蔫了下来！

　　与此同时，她的脸上充满了紧张，不知不觉中，那紧握的粉拳之中已经出现了冷汗。

　　江南女神戚烟梦，第一次因为去见一个人而紧张！

　　这要是传出去绝对没有人会相信。

　　“段枫，我有些害怕，万一师父要是不喜欢我怎么办？”戚烟梦担忧的问道。

　　段枫直接抓住戚烟梦的手道：“不会的，师父一定会喜欢你的，相信我！”

　　感受到段枫手上传来的温度，戚烟梦心中的紧张消失了一分，但却依然存在！


第511章 清风现身

　　与此同时，段枫的心中也微微颤抖了起来，他已经有很久没有见到清风了，很久了！

　　他心中也是对清风非常的想念，只不过他将心中那份的思念给压在了心中！

　　终于电梯缓缓的打开，段枫和戚烟梦从电梯里面走了出来，戚烟梦的内心之中充满了紧张，而段枫心中则是有着一丝的颤抖。

　　就像他所说的那样，他一身的本事都是清风传授给他的，他能够有今天说是清风给的都不为过！

　　顿时清风的身影映入到了段枫和戚烟梦眼中！

　　清风一袭青色长袍，负手而立，一头银发显得异常的刺眼，经过岁月的流逝，他的脸上尽是沧桑之感，但是依然从这张沧桑的脸上可以看的出来，当年的那份英气！

　　在这个世时尚的潮流之中，一袭青色长袍站在人群中回给人一种鹤立鸡群的感觉，但是清风却没有给人一种鹤立鸡群的感觉，倒像是仙风道骨的仙人一般！

　　而且清风站在那里，却又好像没有站在那里！

　　或者他的存在就犹如世间的一粒尘沙，完全融入到了自然之中！

　　段枫的步伐不知不觉间变得有些沉重了起来。

　　虽然清风看起来依然精神抖擞，目光依然凌厉如刀，脊梁骨虽然一直挺直，但是段枫却知道，他已经老了！

　　毕竟岁月无情，没有人能够经得住时间的流逝，任何人都要百年之后黄土埋身！

　　清风也不会例外！

　　一瞬间，一种异样的感觉在段枫的心头开始游走！

　　段枫不知道这是一种什么样的情绪，他只知道自己的心头像是有一团烈火在燃烧，他迫切地想说什么，可是嘴巴张开，却不知道该如何表达内心的感受。

　　戚烟梦只是在一瞬间就感受到了段枫内心中的感觉，立刻抓住了段枫的手！

　　段枫看了一眼戚烟梦，示意没事！

　　而这个时候，清风也注意到了段枫和戚烟梦，那张皱巴巴的脸上也露出了一道会心的笑意！

　　一老一少，就这样无言的注视着。

　　虽然没有任何的言语，但却胜过千言万语。

　　不知道过了多久，段枫松开了戚烟梦的手，向着清风走了过去，而戚烟梦也跟在段枫的身后走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　越是靠近清风，段枫越是感觉清风此刻正在伸着手召唤他！

　　在清风的注视下，段枫终于来到了清风的身边。

　　望着近在咫尺的段枫，清风的脸上露出了发自内心的喜悦笑容，他清风一生未娶，老年收了段枫一个弟子，可以说清风后半生的心血完全的系在了段枫的身上。

　　段枫就像是他的亲生儿子一般！

　　“师父，枫儿不孝！”段枫红着眼眶，对着清风那张苍老的脸庞，声音嘶哑地说道。

　　话音落下，段枫噗通一声跪在了地上！

　　这一跪没有任何的犹豫，非常的干脆，在所有人的注视下，段枫异常干脆的跪在了地上。

　　这一跪，只为恩师！

　　所有人在看到这一幕之后，瞳孔陡然放大，一脸的不可置信，这个老人是谁？竟然让段枫主动下跪！

　　要知道，现在华泰集团所有人都已经知道段枫就是戚烟梦的男人，如今段枫竟然在华泰集团跪在了一个老人的面前。

　　这份冲击力可想而知。

　　“站起来，我怎么教导你的，男儿膝下有黄金，岂可下跪！”虽然清风的话非常的严厉，但是他脸上的笑意却出卖了他内心之中最真实的想法！

　　话音落下，清风直接伸出手，轻轻的一托，就将跪在地上的段枫给扶了起来。

　　段枫的身体依然有些颤抖！

　　“师父，我……”

　　清风对着段枫摆了下手，看向了戚烟梦，一脸的慈爱之意，没有丝毫的隐藏！

　　感受到清风的目光后，戚烟梦的心跳立刻加速，扑通扑通的跳个不停，那感觉就像是一只受惊的小鹿在乱撞一般！

　　还没有等段枫介绍，戚烟梦就走上前，低着头喊道：“师父！”

　　这一刻的戚烟梦那里还有昔日高高在上女总裁的风范，一脸的羞涩，同时内心之中充满了紧张。

　　而华泰集团的员工在看到戚烟梦这一副表情后，一个个的嘴巴微微张开，恨不得能够塞进一个鸡蛋，由此可见他们的震惊！

　　毕竟戚烟梦给人的感觉一直都是那种高高在上，冷艳，高贵，不可侵犯，可是现在脸颊羞红，一副小女人的姿势，这完全颠覆了他们内心之中对戚烟梦的感觉。

　　但是此刻却丝毫没有在乎这些，她只知道，面前的这个老人是段枫的师父，教给了段枫很多东西！

　　段枫能够当着这么多人下跪，她表现出小女人的姿势又能够如何呢？

　　清风在听到戚烟梦的话后，立刻哈哈大笑了起来，笑声之中充满了喜悦：“好，好！”

　　显然清风对戚烟梦很是满意！

　　“段枫，还愣着干嘛，快带师父上楼啊！”戚烟梦对着段枫说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫立刻回过神来，对着清风说道：“师父，我们去楼上说！”

　　在所有人的注视下，戚烟梦三人走进了总裁专用电梯，慢慢的消失在了他们的视线之中。

　　“卧槽，那个老头是谁啊，这么牛逼，竟然让戚总都摆出一副小女人的姿势！”看着戚烟梦立刻楼下立刻炸开了锅。

　　“你难道没有看到段助理，直接跪下了吗？”

　　“是啊，幸亏我们没有以貌取人，不然肯定要死了！”

　　听到这句话后，所有人都长舒了一口气。

　　对于楼下的事情，段枫和戚烟梦不知道，就算他们知道了也不会太在乎。

　　来到楼上之后，戚烟梦就对董馨菲吩咐了一声，如果没什么重要事情的话，她任何人都不见！

　　办公室内，清风坐在沙发上，而戚烟梦则是给清风泡了一杯茶，一脸含笑的走到了清风的身边，将茶杯递到了清风的面前道：“师傅，你喝口茶！”

　　“好！”清风说着就端起了戚烟梦递上来的茶！

　　喝了一口后，清风看着戚烟梦笑道：“枫儿现在没有父母了，我算是他唯一的长辈，所以按照我们华夏的习惯，这杯茶应该算是孝心茶吧？”

　　戚烟梦在听到清风的话后，脸上升起了阵阵的红晕！

　　当看到戚烟梦脸上的红晕之后，清风立刻笑出了声：“既然是孝心茶，那么我就应该回礼！”

　　说着清风犹如变魔术一般，右手一抓，一个精致的礼物盒出现在了清风的手中：“这算是我给你的见面礼吧！”

　　“师父，这……”

　　“我都喝了你的茶，难道你不想要我送你的东西？”清风注视着戚烟梦一脸笑意的说道：“这样做可不符合我们华夏的规矩啊！”

　　听到清风这么说，戚烟梦只好将礼物盒给收了起来：“谢谢师父！”

　　清风点了点头道：“梦梦，你不必这么拘谨的，平常怎么样就怎么样！”

　　见清风看穿了自己心中的想法，戚烟梦显得更加不好意思了起来。

　　段枫见状，急忙转移话题道：“师父，你什么时候来河洛了？”

　　“早就来了！”

　　段枫一脸惊讶的看着清风：“师父，那你怎么没有来找我？”

　　“我一路走走停停才刚到河洛市，在你家等了你两天，可是你们没有回去，所以我就来这里找你们了！”清风淡淡的说道。

　　“你去桃园小苑了？”

　　“恩！”清风点了点头，他确实去了桃园小苑，而且还是在小三门出现后，等了两天，可是戚烟梦和段枫都没有出现，他才来了华泰集团！

　　“师父，你来河洛市是有什么事情吗？”段枫看着清风问道，他可是知道清风的脾气，没有事情，他是不可能过来找他的。

　　“我来看看梦梦不可以吗？”清风有些不乐意的说道：“难不成，我只能够有事情的时候才能够来找你！”

　　段枫讪讪一笑道：“不是，我只是有些意外！”

　　清风的到来，确实让段枫有些意外。

　　毕竟清风一想神龙见首不见尾，就算段枫想要找他都没有任何地方去找，这也是为什么段枫回到河洛市后没有去找清风的原因！

　　不然以他们师徒的关系，段枫怎么可能不去寻找清风的！

　　戚烟梦嫣然一笑道：“就是，难不成师父必须要有事情才能够来找你！”

　　清风赞赏的看了一眼戚烟梦道：“还是梦梦明事理，不像这个混小子，我刚来就问我是不是有事情，再说我能够有什么事情找他，他不让我操心就阿弥陀佛了！”

　　段枫有些不好意思的挠了一下头！

　　“师父，这次你来河洛市，就住几天吧，让我和段枫对您尽尽孝道！”戚烟梦轻声说道。

　　清风摇摇头道：“不了，过两天我就走！”

　　“啊，什么事情这么着急啊！”戚烟梦有些不解的问道。

　　“我闲云野鹤习惯了，再说你和枫儿都这么忙，我也不好意思给你们添麻烦！”

　　“什么麻烦啊，这是我们身为晚辈应该做的事情！”

　　看着戚烟梦，清风的内心之中别提有多高兴了，犹如吃了蜂蜜一样。

　　而段枫苦笑的摇头，戚烟梦三言两语就和清风熟络了起来，这交际能力果然不是吹的！

　　虽然清风说没有事情，可是段枫深知清风的脾气，这次他出现，绝对有事情，可是到底是什么事情呢？


第512章 两大绝命

　　戚烟梦一下午什么也没有做，完全的在陪清风聊些家常，好不容易等到下班了，戚烟梦本来是打算带着清风去酒店吃饭，可是清风死活不去，非要回家去吃！

　　而且在这段时间之中，戚烟梦和清风完全的熟悉了，就连说话也不是太拘谨了。

　　而清风则是越看戚烟梦越喜欢。

　　在回去的路上，戚烟梦途经超市的时候买了一些菜，毕竟他们已经好几天没有去桃园小苑了，基本上没有任何的蔬菜和肉食之类的食物了。

　　回到家中后，戚烟梦让段枫陪着清风，一个人就走向了厨房之中！

　　看着戚烟梦走进厨房，清风看着段枫问道：“枫儿，要不你也进去帮帮忙吧？”

　　“师父，你不用担心，梦梦一个人能搞定的！”段枫非常自信的说道，虽然戚烟梦做的饭菜不能够和何采心相比，但是也不差。

　　话音落下，段枫再次的开口说道：“师父，你这次打算在河洛市呆几天？”

　　“明天就走！”

　　“明天？”段枫微微一怔：“怎么这么着急啊！”

　　清风笑了笑道：“我只是来看看你过的怎么样！”

　　听到清风的话后，段枫的心中充满了感动：“师父，我……”

　　“不用多想，以后的时间还长，我们相见的日子还长着呢！”清风慈善的说道。

　　“恩！”段枫重重的点了点头。

　　“对了，我还要告诉你一件事情。”清风的脸色瞬间变得凝重了起来。

　　当段枫看到清风的脸色之后，也变得认真了起来：“师父，你说！”

　　“枫儿，以前我就告诉过你，你的命格是七杀！”清风的脸色变得越来越凝重了起来：“而七杀，不过是紫微武曲廉贞的一种命格，同时七杀也是搅乱世界之贼……”

　　七杀为孤克刑杀之星宿、亦成败之孤辰，在数主肃杀，专司权柄生死。此星于人之身命宫，主性急而喜怒无常，作事进退不常！

　　如今清风再次的提起七杀，这让段枫心中升起一种不好的预感！

　　“这几日，我一直关注着紫微星的变化，我发现杀破狼命格已经出现，而你是七杀，皇甫哲是破军，至于贪狼到底是谁，我也不是很清楚！”清风微微的叹息了一声。

　　何谓杀破狼？

　　杀、破、狼，指七杀、破军、贪狼三星，出自紫微斗数，每个人命盘中都有七杀、破军、贪狼三主星，永远互相会照，七杀破军贪狼三星同宫，名为杀破狼。

　　古代那些征战沙场的大将军，多半是属于这种命格；杀破狼座命的人一生漂泊，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。

　　破军是纵横天下之将，七煞是搅乱世界之贼，贪狼是奸险诡诈之士。这三颗星，一旦聚合，天下必将易主，无可逆转。

　　如今七杀和破军都已经出现，那么就差贪狼现身了，只要贪狼出现，那么杀破狼格局就算是形成了，可是究竟谁才是贪狼呢？

　　“师傅，你确定皇甫哲是破军！”

　　清风非常郑重的点了点头道：“错不了，皇甫哲肯定是破军！”

　　“师父，难道你也看不出来谁是贪狼吗？”

　　“看不出来，命格还不是太清晰，只是刚刚出现而已。”清风苦笑了一声，如果他知道贪狼到底是谁的话，那么肯定会让段枫去寻找的。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，眉头死死的皱到了一起，以前清风说起杀破狼命格的时候，他并未在意，在段枫看来，这种命格百年难得一遇，不可能会聚集的，可是如今现实已经摆放在了眼前，让他不得不相信，杀破狼命格已经隐约形成。

　　“师父，是不是杀破狼聚集，天下就会大乱！”

　　“不聚集也一样乱！”清风非常肯定的说道：“只不过杀破狼聚集在一起后，三人能够以横扫之势而出，但是……”清风的话音陡然一转：“还有一种命格也出现了！”

　　“什么命格？”

　　“杀破狼命格的死敌！”清风重重的说道：“天煞孤星！”

　　“天煞孤星！”段枫的眉头完全成为了一个川字。

　　就算他不知道天煞孤星到底是一个什么样的命格，但是民间的传言他还是知道，天煞孤星非常的不吉利，总会给人带来危险，一生都要孤苦无依！

　　但是天煞孤星却和杀破狼是两大绝命。

　　杀破狼命格的存在是搅乱这个世界，群雄四起，逐鹿天下，而天煞孤星却不同，他是为己，天煞孤星是大凶之相，但凶星并不对本人有影响，而是对其周围的人呈极恶之势，一般情况其家人会大多遭遇不幸直至死亡。

　　由此可见天煞孤星所过之处必定会出现大事，而且还是祸事。

　　这两种命格要是相撞的话，将会造成什么样的祸乱，可想而知。

　　“枫儿，天煞孤星是你们的对头，现在我怀疑那个龙爷就很有可能就是天煞孤星！”清风语不惊人死不休的说道。

　　段枫在听到这句话后，浑身上下猛的一颤：“师父，这种事情可不能够开玩笑。”

　　清风微微的叹息了一声：“我知道你的担心，但命格这种东西真的不好说，只是隐约的像而已，我这次来就是让你小心，虽然你是杀破狼的命格，但是你一个人根本不是天煞孤星的对手，哪怕你祭出鱼肠剑想要杀他也很难！”

　　“难道必须要杀破狼三星齐聚？”段枫开口问道。

　　“按照命格之说确实要如此。”清风有些头疼的说道；本来龙爷他还真没放在心上，毕竟段枫是鱼肠剑之主，是华夏的守护神，是有可能能够成为完美境界存在的人，可是却偏偏身陷杀破狼命格之中，而且还又出现了天煞孤星这种该死的命格！

　　“无法可破？”

　　“无法可破！”清风重重的说道：“除非你现在是完美境界的高手，亲自斩杀了天煞孤星命格之人，或者我去帮你杀了！”

　　“师父，问题是你知道人家是谁吗？而且就算知道了你能够杀的了吗？”

　　“只要他不是骨灰巅峰级别的，我秒杀了这个王八蛋！”清风不屑的说道。

　　“人家万一也和你一样是骨灰巅峰级别的呢？”段枫有些郁闷的说道。

　　他也想让清风去秒杀了龙爷，可问题是根本不知道龙爷是谁，而且就算知道了龙爷是谁，可万一龙爷不是天煞孤星呢？

　　杀了也等于白杀！

　　“那就有点难办了！”清风老脸微微一红，虽然他自认为自己很牛逼，但是他却也知道，这个世界上不缺少和他同级别存在的人。

　　甚至连完美境界的人都有，只是没有出现而已。

　　天外有天人外有人的道理他还是懂的。

　　“枫儿，你现在好像到了神话境界吧？”

　　“恩，刚踏进这个境界没有多久。”

　　“那就好，不过你遇到了龙爷，无论他是不是天煞孤星都要跑，别恋战，你不是他的对手！”清风一脸慎重的说道。

　　“我知道，他手下的人都那么厉害，我要是遇到了他，他还不一巴掌将我拍死！”

　　“他绝对不敢！”清风非常自信的说道：“别忘记，你还是鱼肠剑剑主，如果他敢杀你，那就是在挑战所有剑主之威，到时候就算他是天煞孤星，也会让他上天不能，入地无门！”

　　段枫立刻嘿嘿一笑，鱼肠剑剑主的身份，是他最大的保命符，只要他还是渔场剑剑主一天，就算敌人在强大也不敢杀他，不然就要面临其余九大剑主无止境的追杀！

　　当然要是西方人杀的那就例外了，技不如人该死，怪不得谁！

　　而且剑主若是被西方的人杀了，所有剑主也会将那位剑主当成他们的耻辱，毕竟大家都是剑主，都有着一样的荣誉！

　　“师父，你是不是知道我要去京城了，所以才出现找我，顺便告诉我这些的？”

　　“恩！”清风没有任何的隐瞒，直接承认了：“京城鱼龙混杂，什么样的人都有，不过你也不用担心，我已经和所有老顽固打了招呼，只要你不去招惹别人，他们不会出手的！”

　　“若是别人招惹我呢？”

　　“往死里整！”清风的双眸立刻变得凌厉的起来，整个人浑身上下也散发着一种可怕的气息：“老一辈人谁敢不服，就让他们找我！”

　　此刻段枫感觉有个强大的靠山就是好，至少惹事了，有人给撑腰，不服，有种你去找我师父清风，看他还不削死你！

　　“那就好！”段枫的脸上立刻露出了灿烂的笑容，只要那些老家伙不出手，整个京城他还真不怕谁！

　　对于什么杀破狼命格和天煞孤星命格，段枫现在已经将他们丢到了一旁，反正还没有完全的出现，着什么急，而且就算所有命格已经定型了，也不是着急就能够解决的！

　　更何况段枫相信车到山前必有路，难不成活人还能够被尿给憋死不成？

　　“咱们不惹事，不代表怕事，上次你从神狐部队出来，老子就憋了一肚子的气，至今还没有消气，这次你去京城了，将所有人的脸都好好的给我抽一遍，别留面子！”

　　“师父，那次的事情就算了，我不是好好的吗？”段枫苦笑了一声，他可是清晰的记得当时清风那愤怒的表情，恨不得一剑将所有人都给杀了，要不是段枫拦着，这老家伙真敢来个大闹紫禁城！

　　“幸亏你没事，不然老子早就将那几个老杂毛给杀了，这次你去京城他们要是还敢针对你，我绝对拿他们的血祭奠我的七星龙渊！”


第513章 屠龙棋局

　　话音落下，整个房间内都被一片杀机所弥漫，那强大的杀意，就连段枫都有一种要窒息的感觉。

　　“师父，你能不能先把你身上的气息给收起来，我经不住你折腾！”

　　此刻段枫算是明白了，他要是遇到清风这种骨灰级别的高手，只有被秒杀的命！

　　听到段枫的话后，清风身上那股强烈的杀意瞬间消失不见了，就好像从来没有出现过一般。

　　感受着这股杀意的消息，段枫心中暗自震惊不已，清风完全做到了杀意随意释放和收敛，这点段枫绝对做不到。

　　第一次，段枫开始渴望起了实力；但是他也知道要想有强大的实力，需要机缘，需要契机，不然的话清风现在就不是骨灰境界，而是所有武者梦寐以求的完美境界！

　　“枫儿，咱们师徒不欺负别人，并不代表别人可以欺负我们，所以你到了京城不必畏手畏脚的。”

　　如果是在其他地方段枫或许会无法无天，但是在京城段枫很有可能就不敢大手大脚的施展，毕竟那里鱼龙混杂，什么样的人都有，段枫怕自己万一惹到大人物牵连到清风！

　　对于段枫的脾气，清风很清楚。

　　“我知道，师父你放心吧，别人要想欺负我也要看看他的实力够不够，我可不是任何人都可以踩的！”段枫重重的说道。

　　这辈子他还没爬怕过谁，去了京城将也会一样！

　　是朋友，好酒好菜的招待，是敌人，铁拳机枪拿出来！

　　“那就好，反正我们光脚的不怕穿鞋的。”

　　“我现在不是光脚的！”段枫挠了下头道。

　　“我知道你不是光脚的，可是老子是光脚的，他们要对付你，就要掂量下我的存在了。”清风的脸上露出了一道狂妄的笑容，在这狂妄之中更多的则是自信。

　　这就是实力，只要有了实力，清风可以无视任何人，而且清风还是七星龙渊剑主，试问整个华夏谁敢杀他？

　　这也是清风突然出现在华泰集团的另一个原因，段枫这次去京城肯定能够引起许多人的猜疑，可以说段枫去京城，就像是在平静的湖中丢下一颗石子，荡起一阵有一阵的涟漪。

　　而清风这个时候出现，就是摆明了告诉所有人，我清风可是还活着，谁敢动我徒儿，就要承受我的怒火！

　　而且他相信，自己出现的消息肯定会传到京城。

　　段枫一脸感激的看着清风：“师父，谢谢你！”

　　清风在段枫的肩膀上轻轻的拍了一下：“你小子什么时候学会这么矫情了，我记得你以前可都是老不死，老不死的喊我呢，今天怎么一个劲的喊起师父来了！”

　　段枫刚想开口说话，就听到戚烟梦的声音从厨房里面传了出来：“段枫，过来帮我把饭菜端出去！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫对着清风微微一笑道：“师父，你先去洗下手，我们准备吃饭！”

　　清风点了点头！

　　而这个时候，戚烟梦已经打开了厨房的推拉玻璃门，顿时一股饭菜的清香味扑鼻而来。

　　这让清风浑身上下一震，但从这饭菜的香味上就能够感觉的到，这饭菜绝对好吃。

　　“你先去洗下手，然后我们吃饭吧！”

　　“好！”

　　而此刻段枫也从外面端着饭菜走了出来，脸上洋溢着幸福而又温馨的笑意。

　　段枫看的出来清风对戚烟梦很是喜欢。

　　片刻之后，饭菜都摆在了桌子上面。

　　不得不说戚烟梦厨艺还是非常不错的，清蒸鳕鱼、鸡米羹、柴鸡炖口菇、肉沫炒双茄、菠萝咕噜豆腐……

　　从这一桌子饭菜上面就可以看得出来，戚烟梦绝对费了大工夫，这一桌子饭菜完全都是为老人所设计的！

　　看着清风，戚烟梦嘿嘿一笑道：“师父，我随便做了一点，如果不好的话，您可不能够笑话我！”

　　“这要算是不好，那我就真不知道什么是好的了！”清风非常高兴的说道。

　　这一刻的清风那里还有半点世外高人的模样，此刻的他完全就像是一个迟暮的老人，陪着自己的儿子和儿媳妇一起吃饭！

　　“那您快尝尝味道怎么样？”戚烟梦有些紧张的说道。

　　那表情好像生怕自己做的饭菜不合清风的口味一般。

　　清风点了点头，拿起筷子现在夹了鱼，放在口中，慢慢的品尝了起来！

　　顿时清风两眼大放光芒：“不错，咸淡正好，肉上面也有淡淡的味道，入口非常滑，不错！”

　　听到清风的夸奖，戚烟梦高兴的就像是一个小孩子得到了大红花一样兴奋：“那师父，你在尝尝其他的！”

　　“恩！”清风含笑的点头！

　　而这个时候段枫已经忍不住的拿起筷子吃了起来，可是刚吃了两口，段枫总感觉少点什么！

　　“段枫，我们家的泡的那瓶人参酒呢？”戚烟梦这个时候开口问道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫顿时想到缺少了什么，缺酒！

　　“好像在柜子的最里面，你去找下！”

　　“恩！”戚烟梦直接站起身，对着清风微微一笑道：“师父，你先吃着，我去给你那瓶酒！”

　　“好，好！”清风立刻拍手叫好。

　　有菜无酒，吃着无味！

　　好酒好菜，那么必定回味无穷！

　　片刻之后戚烟梦就拿着一瓶酒和酒杯走了过来。

　　“师父，你尝尝这瓶酒怎么样！”说着戚烟梦就给清风倒了一杯递给了清风。

　　就风接过酒一饮而尽，然后忍不住的啧啧说道：“这好想是茅台酒，应该有三十年左右的年份，在加上着人参一直侵泡在里面，使得这瓶酒更加的清逸飘香了！”

　　事实上当戚烟梦刚刚打开酒瓶的时候，整个客厅都已经酒香飘散了！

　　“师父，你好厉害啊！”戚烟梦这一记不轻不重的马屁顿时让清风眉开眼笑。

　　三人坐在放桌上开始有说有笑的吃了起来，这情景就像是一家人其乐融融一般。

　　这就像是一个温馨的家一般。

　　“师父，段枫以前跟着你学武功的时候，是什么样子，你能不能给我说说？”戚烟梦双眼放光的看着清风。

　　还没有等清风说话，段枫已经轻轻的咳了起来：“都是过去的事情了有什么好说的！”

　　戚烟梦将目光看向了段枫，可是段枫却不敢看戚烟梦，这让戚烟梦更加的好奇了起来。

　　“也没有什么，整个一傻小子，而且还经常犯浑！”清风丝毫不在乎的说道。

　　“那师父，你给我说说！”戚烟梦迫不及待的问道。

　　能够有机会打探段枫过去的机会，戚烟梦自然不会放过！

　　清风开始为戚烟梦讲解起了段枫的过去，讲到段枫臭事的时候，戚烟梦会哈哈大笑，然后在问一句段枫：“原来你以前这么二！”

　　这让段枫顿时无言以对。

　　一个小时后，在段枫那默默的祈求下，清风终于不再说了，这让段枫长舒了一口气。

　　这下可好，自己的犯二时候的事情基本上都让戚烟梦给知道了！

　　酒足饭饱之后，戚烟梦开始收拾起了残局。

　　看着戚烟梦的模样，清风脸上露出了一道欣慰的笑意：“枫儿，梦梦不错，好好对她！”

　　“我知道，师父你放心吧！”段枫重重的说道。

　　“过去的事情就让它过去吧，该放下的始终要放下，不要刻意的去执着过去，那样会得不偿失！”

　　段枫的脸色微微一变，他当然明白清风话中的意思，对于陈小雅的事情，清风知道！

　　“师父，我知道该怎么做的。”

　　“那就好！”

　　师徒两人在客厅里面又闲聊了一会，戚烟梦就从厨房里面走了出来，直接为清风开始收拾起了房间。

　　良久后，清风就主动的开口要去休息。

　　回到卧室之中，清风并没有休息，而是坐在床头，一脸的沉思，心中不知道在想什么。

　　良久之后，清风如果变魔术一般，从身上取出了三枚铜钱！

　　如果段枫在这里，肯定能够知道清风要做什么！

　　他要占卜！

　　清风这一生所说颇杂，五行八卦，奇门遁甲都懂一点，但却不是很精通。

　　看了一眼手中的三枚铜钱，清风没有任何的犹豫，立刻开始占卜了起来。

　　手中的三枚铜钱在清风的手中仿佛被赋予了生命一般，自己开始跳动了起来。

　　如果这一幕被其他算卦的人看到，肯定会惊呼出声，神来之手！

　　“开！”清风突然低吼了一声！

　　“啪啪啪！”

　　三枚铜钱立刻掉落在了地上！

　　清风低头看去，瞳孔陡然缩小，成为了针芒状！

　　“怎么可能是这个卦象，怎么可能会是它，不可能，一定是出错了，对一定是出错了！”清风不甘的捡起地上的三枚铜钱，再次的占卜了一次，可是卦象依然和上次的一样！

　　“天意啊，果然是天意！”看着卦象，清风苦笑了一声道：“世界格局即将打破，段老弟，你下了一手好棋啊，下了一手好棋的！”

　　话音落下，清风慢慢的站起身，走向了窗户旁边，目光眺望远方，喃喃的说道：“枫儿，你身在屠龙之局，不是师傅不帮你，而是这棋局是你父亲下的，他要让你屠龙！”


第514章 一副好算计

　　夜色漆黑如墨，一轮弯刀月牙高高悬挂在半空中，点点星光犹如珍宝一般，装饰着整个黑漆漆的天空。

　　黑夜降临，就代表着夜生活的开始，忙碌了一天的人们都开始在这个时候寻找着各种刺激，各种安慰。

　　但是也有一些人例外，他们安静的待在自己的家中，比如段枫！

　　段枫站在卧室中的窗户旁边，给自己点燃一根香烟，安静的看着夜景。

　　此刻戚烟梦也从浴室里面走了出来，穿着一件超薄的丝质睡衣，轻薄的睡衣虽然遮挡住了戚烟梦那妙曼的娇躯，但是由于睡衣太单薄，在灯光的照耀下，隐约的能够看到她那晶莹剔透，洁白如玉的肌肤。

　　若隐若现最能够让人无暇遐想，这也是为什么女人穿上丝袜之后，男人喜欢胡思乱想的原因。

　　看不清楚的才是最为让人好奇的，最为让人心痒的！

　　一阵清香味顿时扑鼻而来，段枫扭头看去，顿时看到戚烟梦正漫步的向着自己走来。

　　戚烟梦长发披肩如同瀑布般散落在她光滑的后背和肩头，但是头发还有些湿湿的，发尖的末端还带着几滴水珠！

　　戚烟梦果露在外的双肩洁白之中透着一丝的红霞，胳膊宛如两段玉藕，圣女峰高耸，那迷人的沟壑在灯光的照耀下，有些朦胧！

　　看着迷人的戚烟梦，段枫那平静的双眸瞬间被欲望所代替！

　　“想什么呢，这么入迷？”戚烟梦走到段枫身边轻声问道。

　　看着戚烟梦那雪白的沟壑，段枫忍不住咽了口口水，虽然已经和戚烟梦发生了关系，按照道理来说段枫不应该如此！

　　可真的不能够怪段枫，要怪就怪戚烟梦是天生丽质难自弃，尤其是经过段枫开发后，那一身的女人味变得更加浓厚了起来，说是让男人为之痴迷都不为过。

　　此时的戚烟梦举手投足只见都流露着那种高贵的贵妇气质，这种气质和纪含香的妩媚成熟不同，也和屈玲珑那妖精风骚淫荡不同！

　　这是一种女王范，十足的女王范，不过在这女王范之中却有多了一种妩媚的气息，才使得戚烟梦更加迷人了起来。

　　一时间段枫的心中开始在想，若是戚烟梦和纪含香或者屈玲珑一样风骚的话，那么会不会秒杀她们两个？

　　当然这种风骚只能够对自己，比如等晚上的时候，买件镂空透明丝袜网袜连身袜穿在身上，那是多么的刺激啊，只要是一想，段枫浑身上下就忍不住的兽血沸腾，想想都刺激，就更不用说戚烟梦穿在身上在自己面前走两圈了！

　　“梦梦你是不是没穿……”段枫话刚说了一半，立刻停住了，然后一脸认真的说道：“我在想这次怎么帮你拿下和洛克菲勒家族合作的事情！”

　　“真的吗？”戚烟梦一只手像是不经意般直接搭在了段枫的身上！

　　鼻孔中传来那诱人的芬香，这让段枫浑身上下一颤：“当然是真的！”

　　“可是你刚开始说的时候，好像不是这吧？”戚烟梦对着段枫口喷香气说道。

　　顿时段枫感觉自己浑身上下痒痒的，犹如千万只蚂蚁在撕咬一般。

　　这个妖精！

　　“当然是真的，你看我像是骗老婆的人吗？”段枫一本正经的看着戚烟梦，眸子中的那份欲望也被他深深的埋在了心中！

　　“你不是像，你本来就是！”戚烟梦冷哼一声：“估计全世界的男人都没有你胆子大，在自己老婆手底下偷吃，而且还要在住到一起！”

　　“梦梦，那个住在一起是你说的，不是我说的！”段枫急忙解释道。

　　“我知道，不住在一起我怎么看着你！”戚烟梦狠狠的说道：“段枫，你不要想着我们住在一起你就有什么左拥右抱，一龙两凤，我告诉你，那是不可能的，我说去林忆如那里住，只是为了更好的监视你，我让林忆如看的着，吃不着，我急死她！”

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一怔！

　　同时心中直冒冷汗，这女人真狠，本来段枫以为戚烟梦转性了，可是现在看来，压根没有，只是采取了另一种办法，这个办法不仅能够博取林忆如的好感，还能够监视段枫和林忆如，让他们两个人看的着，却吃不着。

　　这种滋味，你说要有多憋屈啊，但是林忆如却也没有任何的办法。

　　“梦梦，那万一你要是忍不住了呢？”段枫小心翼翼的问道。

　　“我怎么可能会忍不住！”戚烟梦话音落下，俏脸立刻变得红扑扑了起来：“反正我们还要去爸妈那里住的！”

　　“嘎！”

　　这次段枫是真的没招了，感情人家什么都算计了，什么时候寂寞难耐的时候就拉着段枫回家，回家后两人就能够住在一起了吧，到时候还不是想干什么干什么，就算被林忆如知道，也不怕！

　　毕竟人家是夫妻，回娘家难不成还分房睡，若是分房睡的话，戚天寒会怎么想？

　　最毒妇人心，这句话果然一点都不假。

　　戚烟梦这是将所有的一切都给算计进去了，怪不得戚烟梦说三人住在一起，原来一切都是有预谋的！

　　漂亮的女人可怕吗？

　　肯定可怕！

　　漂亮而又聪明的女人可怕吗？

　　这已经不是可怕了，而是恐怖了！

　　现在段枫感觉戚烟梦就挺恐怖的。

　　可是段枫忘记了，女人在为了守护自己幸福的时候，什么可怕恐怖的事情做不出来呢？

　　戚烟梦这已经算是心软的了。

　　“梦梦，这样是不是不好？”

　　“不好是吗？”

　　段枫使劲的点点头！

　　“那好吧，今天你睡在地板，而且等明天我去和师父在聊聊……”

　　“不用和师父聊了吧？”

　　“那这样好吗？”

　　“好的不能够再好了！”段枫不得不违背自己内心中真实的想法。

　　听到段枫的话后，戚烟梦的脸上露出了一道灿烂的笑容：“这就对了！”

　　话音落下，戚烟梦迈着轻盈的步伐走向了一旁：“师父送给我的礼物我还没有看看是什么呢！”

　　说着戚烟梦就在梳妆台前拿起了清风送的礼物盒，把玩在手中，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　在戚烟梦的心中，清风就相当于她的公公，公公送给儿媳妇礼物，其中含义不言而喻。

　　本来戚烟梦是想当着清风的面打开看看是什么呢，但是一想清风这么大年纪了，思想肯定和他们这一代有些差异，所以戚烟梦一直忍耐着心中的好奇心。

　　听到戚烟梦的话后，段枫也来了精神：“是啊，快打开看看到底是什么！”

　　段枫可是知道清风有不少的好东西呢，只是这老家伙是属铁公鸡的，一毛不拔，很少有人能够从他手中要到什么，如今清风送给戚烟梦了一件礼物，那么肯定是宝贝！

　　戚烟梦慢慢的打开了礼物盒，顿时双眼直冒精光！

　　“段枫，竟然是翡翠帝王玻璃种玉镯！”戚烟梦立刻拿起来套在了自己的手中，一脸喜爱的模样。

　　段枫也是微微一怔，这老家伙怎么还是这么小气，就送了一个翡翠帝王玻璃种玉镯，段枫拿起包装手镯的盒子观看了起来，顿时怔住了！

　　“梦梦，你仔细看看这个盒子！”

　　本来正沉寂在喜悦之中的戚烟梦在听到段枫的话后，立刻从段枫手中抢了过来：“这……这好像是紫檀木！”

　　“好像是千年紫檀木做的盒子！”段枫补充了一句道！

　　“啊！”戚烟梦一愣，有些不可置信的看着手中的小盒子。

　　翡翠帝王玻璃种玉镯外加千年紫檀木，这需要多少钱啊？

　　而且千年紫檀木好像不是有钱就能够买到的吧？

　　段枫心中有些郁闷，他和清风在一起的时间也不短了，可是什么都没有送过自己，这让段枫心中有些不平衡，这典型的好色……是众女轻男！

　　这老家伙！

　　不过转念一想，段枫也就释然了，谁让清风一直是孤家寡人呢，见到了女人自然也当大爷，来好好的表现一下自己！

　　如果让清风知道段枫的想法，不知道会不会一巴掌将他抽死！

　　“师父，太好了，给我的礼物都是用千年紫檀木来包装的，那照这么说这个翡翠帝王玻璃种玉镯比千年紫檀木珍贵了？”

　　“不知道，没研究过这玩意！”

　　而就在这个时候，清风在河洛市出现的消息，犹如飓风一般，瞬间席卷了整个京城，让京城之中那些一直注意着段枫的人都得到了消息！

　　一时间人人开始恐慌了起来，清风出现在河洛市，去华泰集团找段枫，那完全就是释放一个信号——老子的徒弟要去京城了，你们都给老子老实一点，不然别怪我翻脸不认人！

　　这完全是赤果果的威胁！

　　可是所有人却非常的无奈，清风这完全是逼着老一辈的人都不能出现，谁敢出现，他就去找谁的麻烦！

　　这个大杀器要是去找麻烦的话，谁能够经得起他的折腾啊！

　　恐慌，这是京城许多老一辈人的心理代名词，他们不知道段枫什么时候来京城，自己家中的晚辈会不会惹到段枫！

　　对于这些段枫不知道，就算知道了也不会在乎，你们不惹我，难道我就不可以惹你们吗？

　　这年头不怕死的人可是非常多！


第515章 火狐段枫入京

　　京城之中很多势力都知道清风去了河洛市，见了段枫和戚烟梦，却不知道第二天清风就走了！

　　而且还是在戚烟梦的再三挽留之下离开的！

　　“段枫，你说师父为什么不多住两天？”戚烟梦有些不解的问道，而且眉宇之间还透露这一股伤心！

　　虽然和清风相见的时间不长，但是戚烟梦却能够感受到清风对自己的喜爱。

　　“不清楚！”段枫苦笑一声，他当然知道清风为什么离开，可是却不能够告诉戚烟梦！

　　两人开着车直接来到了华泰集团后，戚烟梦就直接让董馨菲传达下去，今天召开会议，关于洛克菲勒继承人安琪儿来华夏寻找合作伙伴的事情……

　　虽然段枫不想参与这种无聊的谈论，因为他知道这次的合作就是属于华泰集团的，但是却一样要参加！

　　十点钟的时候，华泰集团的各个股东和部门领导都聚集在了会议室里面。

　　戚烟梦没有任何的废话，而是直接进入到了正题之中！

　　要知道现在全国上下不知道多少人想要和洛克菲勒家族合作，她要抓紧时间。

　　“大家都清楚洛克菲勒家族在国际上所处的位置，如果这次我们能够和洛克菲勒家族合作，那么这也意外着我们华泰集团将直接和国际接轨……”戚烟梦优雅动听的声音在整个会议室里面响起。

　　其中大多都是说洛克菲勒家族的事情。

　　忽然，戚烟梦停顿了一下道：“现在不知道有多少人想要拿到和洛克菲勒家族的合作，同时大家心中也都清楚，这份合作只会交给一家公司，这也就是说，想要拿下这份合作非常的难！”

　　所有人都纷纷的点了点头，他们心中也想要这份合作，毕竟拿到这份合作计划，就代表着他们要大赚一笔，口袋中的钱将会更多，但是同时他们也知道，想要拿下这份合作很多，说是做梦都不为过！

　　“苏珊，你说说你的建议！”

　　苏珊立刻站起身道：“苏总，经过我昨天的研究，我感觉，我们立刻要启程去京城，毕竟早去一步就有利一步，毕竟安琪儿小姐的喜好我们无法调查出来！”

　　“对，戚总，苏总说的不错，就算不能够成功我们也要早去，不然的话就一点机会都没有！”

　　一时间下面所有人都开始随声附和起来了。

　　戚烟梦摆了下手，示意所有人安静一下：“我也认为要这样，不过我们可是在京城什么都不了解的，去了两眼一抹黑！”

　　“戚总，这你就要借用纪含香小姐了，据说她很早就去了京城，而且人缘还不错！”苏珊笑了笑，然后将目光看向了段枫道：“而且我想段助理在京城有认识的人吧？”

　　听到苏珊的提醒，戚烟梦的眼前顿时一亮，皇甫哲！

　　她怎么把皇甫哲给忘记了呢！

　　段枫没有想到自己躺着也能够中枪，但是却又不好说什么。

　　一时间所有人的目光都落在了段枫的身上，对于这位华泰集团的姑爷，他们没有一个人知道他到底是什么身份，所以在所有人的眼中，段枫身上充满了神秘的色彩！

　　在加上上次有人狙击华泰股盘的事情，所有人都认为段枫的关系网很大！

　　“林忆如，你呢？”

　　听到戚烟梦的话后，林忆如立刻站起身道：“戚总，我和苏总的意见一样，我们确实应该去京城，到了那个地方在准备也不迟，毕竟计划赶不上变化！”

　　昨天她和苏珊研究了半天，可愣是没有研究出个所以然！

　　唯一得出的结果就是立刻去京城，以不变应万变。

　　“其他人也是这个意见？”

　　“恩！”

　　所有人都点头，算是回答了戚烟梦的话。

　　“那好，我和段助理今天就去京城，华泰集团的事情就交由林忆如和苏珊负责，有什么事情随时联系我！”戚烟梦立刻拍板决定了：“如果没有其他的事情，那就先这样吧！”

　　会议就这样结束了，所有人都离开了会议室！

　　唯独段枫和戚烟梦两个人没有走，段枫靠在椅子上，心中不知道在想什么。

　　“段枫，你对我的决定不满？”

　　“没有！”段枫立刻否决道：“我只是在想，咱俩过去可是赤手空拳，你至少在带一个人过去吧，难不成你每天让我去给你整理你所需要的资料？”

　　“纪含香就可以搞定！”戚烟梦打了一个响指！

　　话音落下，戚烟梦的手机响了起来，戚烟梦看了一眼来电显示，脸上立刻露出了明媚的笑意：“说曹操曹操到！”

　　戚烟梦直接接通了电话：“喂！”

　　“梦梦，你还来不来京城争取这刺和洛克菲勒家族的合作了，我可告诉你啊，你要是在不来，等下就没酒店住了！”

　　“去，马上动身，你帮我准备一下安琪儿的资料！”戚烟梦重重的说道。

　　所谓知己知彼百战百胜！

　　“早就准备好了，只是你没过来，说是不是和段枫缠绵在一起，把工作的事情都给抛弃了！”

　　戚烟梦的俏脸唰的一下红了起来，底气有些不足的说道：“怎么可能！”

　　“怎么不可能，那种事情可就像是抽大烟一样，能够让人上瘾的，你给我说说，感觉怎么样，是不是非常棒？”

　　“纪含香你能不能注意点，你现在怎么说也是京城有头有脸的人，你怎么还是这么没脸没皮呢！”戚烟梦有些无奈的说道。

　　“切！”纪含香丝毫不以然的说道：“我管他们怎么看我，我自己活得自在不就行了，哪像你明明银荡无比，却要装出一副贞洁烈女……”

　　“纪含香，你哪只眼睛看到我……”戚烟梦实在不好意思说出银荡这两个字！

　　“难道你敢说，你和段枫在床上依然和贞洁烈女一样？”

　　“我……”戚烟梦张了张嘴，却不知道该如何说话！

　　“不和你说了，电话费挺贵的，等来了告诉我啊！”话音落下，纪含香不给戚烟梦说话的计划就挂断了电话！

　　纪含香坐在沙发上，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，脸上看起来像是发春的意思？

　　事实上也确实如此，自从和段枫发生了一次关系之后，纪含香就一直在等待第二次，可是这么长时间过去了都没有任何的机会，如今机会来临了，她怎么可能放过？

　　一时间心中开始蠢蠢欲动了起来！

　　缓缓的站起身，纪含香就直接向着楼上走去，她要好好的去打扮一下，将最美的一面呈现在自己心爱的人面前，然后在让他臣服在自己的石榴裙下！

　　这一刻，段枫丝毫不知道美女蛇已经开始准备和他共赴巫云了！

　　戚烟梦也不知道自己的好姐妹，好闺蜜今天晚上要让自己的男人躺在她的床上！

　　华泰集团内，戚烟梦并没有散会后直接和段枫离开华泰集团去燕京，而是将华泰集团所有的工作都分配了下去。

　　就在戚烟梦忙的这些时候，段枫已经跑到了IT部，和林忆如呆在了一起。

　　看着林忆如的模样，段枫心中有些愧疚，毕竟人家死心塌地的跟着你，可是你从港台回来后却根本没有陪过她一下。

　　“忆如，我……”

　　段枫刚刚开口，就被林忆如伸出手放在了段枫的嘴唇上：“没事，该去就去吧，我在河洛市也挺好的！”

　　虽然林忆如口中这样说，但是段枫却感觉的出来，林忆如的内心之中有着一丝的颤抖。

　　段枫深深的吸了一口气，将林忆如给拥入在了怀中道：“等我和梦梦去京城安顿好了，我就会让你过去的！”

　　“段枫，其实我可以不去的！”林忆如当然知道段枫心中的想法，知道他感觉亏欠自己，所以想弥补自己。

　　段枫没有说什么，但是在心中却已经打定了主意，等自己到了京城，一定要想方设法的让林忆如过去，她一个人在河洛市有些孤苦！

　　就在段枫和林忆如紧紧拥抱的时候，段枫的手机不合时宜的响了起来，段枫无奈的叹息了一声，不用猜他也知道是戚烟梦打来的电话。

　　“忆如，我……”

　　“去吧，路上小心一点！”林忆如从段枫的怀中慢慢的起来，开始为段枫整理起了衣服，那模样就像是妻子在为资金心爱的丈夫送行一般，眸子之中虽有不舍，但却也无奈！

　　“恩！”段枫重重的说道：“忆如，你等着，这次我去京城一定会替伯父讨回一个公道！”

　　林忆如在听到段枫的话后，浑身上下微微一颤，他竟然还记得这些事情……

　　一时间林忆如的心中完全的被感动所包裹，这一刻她感觉，自己的努力自己的坚持，在这一刻都值了！

　　段枫坚决的离开了林忆如的办公室，踏上了北上之路！

　　这一路是生是死，全然未知，但是他却为自己的女人许下了一个承诺，一个拼死都要去完成的承诺，不止是为林忆如，还为那在蛇窟监狱中死去的姬无伤！

　　这一路注定风起云涌，注定要血雨腥风，但是段枫浑然不惧，他要遇神杀神，佛当灭佛！

　　火狐入京，一路高歌，是猛龙过江，还是蚍蜉撼树！


第516章 抵达京城

　　如果说以前的燕京就像是一个成熟美艳高贵的妇人，浑身上下散发着诱人的气息，那么现在的燕京就像是一个饱经风霜的老人，被现代化这头野兽摧残的早已面目全非，不过却依然留下了其他城市没有的底蕴。

　　毕竟这座城市有数千年的文化，而且还是华夏八大古都之一，见证了数个王朝的兴衰之路！

　　现在的京城给人的感觉只有一个，那就是人多，交通拥挤！

　　对于段枫来说，他不是第一次去燕京，也绝对不是最后一次，但是这一次却让他内心之中有些不安，别人不知道他踏进京城代表什么，但是他自己心中却清楚。

　　现在的京城对他说成战场都不为过，这里将是他的第一步，他要踩着这座千年古城走出华夏，成就他的传奇之路！

　　同时他也知道，京城很有可能会成为他的埋骨之地，但是他心中却无悔！

　　段枫坐在飞机上，通过飞机的窗户，看着满天的白云，或者说他在看燕京所在的地方。

　　终于飞机安全着地，滑向了机场早已准备好的停机位。

　　在空姐那动听的声音之下，所有人都开始走下了飞机，段枫和戚烟梦也不例外。

　　“段枫，师父说你对京城很熟悉，等这次商业上的事情结束后，你要好好陪我玩玩！”戚烟梦下了飞机对着段枫说道，伸出手，一脸亲昵的挽着段枫的胳膊。

　　段枫轻轻一笑道：“好，陪你玩过瘾！”

　　当说出这句话的时候，段枫心中微微叹息了一声！

　　段枫和戚烟梦两人有说有笑的离开了停机场，走出机场后，一辆停放在一旁的汽车门突然被打开，从车内走出来了一个女人，一个很漂亮的女人！

　　一头飘逸的长发如同瀑布一般倾洒到腰际，柳叶眉，丹凤眼……精致的五官组合在一起，让人眼前一亮，尤其是那双丹凤眼，此刻明亮如星辰，一闪一闪，让人情不自禁的身陷其中！

　　相比女人的长相而言，她的身材也丝毫不逊色，胸前的圣女峰高高耸起，将原本就比较紧身的连体包臀裙给撑得鼓鼓的，平坦的小腹形成了强烈的高低落差，一双笔直修长的美腿套上了一件肉丝袜，那足足有十厘米的细高跟穿在脚上使得她那双美腿变得更加修长了起来。

　　而且这个女人浑身上下还散发着一种妩媚妖艳的气息，透露着风情万种，但是在这份妩媚妖艳的气息之中还夹杂着一丝的高贵！

　　头发烫成了大红的玫瑰色，带着波浪小卷儿，相当惹眼。

　　男人最喜欢什么样的女人，前凸后翘，魔鬼身材，天使脸庞，还是浑身上下露出娇美气息，举手投足之间风情万种？

　　如果这些全部能够聚集在一个女人身上的话，那就更好了。

　　可是这些东西要想在一个女人的身上体现出来，很难，甚至是不可能，可如今这个女人将这些完全的占有了！

　　这个女人不是别人正是纪含香！

　　此刻纪含香正一脸笑意的看着段枫和戚烟梦，轻轻的招手，缓缓的开口，声音犹如天籁之音一般：“梦梦，段枫这里！”

　　机场所有的男人此刻都已经看呆了，在听到纪含香那天籁一般的声音后，立刻从震惊中回过神来，看向了纪含香。

　　此刻纪含香扭动着那性感的水蛇腰向着段枫和戚烟梦走了过去，完全无视了所有人的目光。

　　戚烟梦无奈的叹息了一声，和纪含香认识这么多年，她深深的知道，每一次纪含香出现都能够造成巨大的轰动，所有的男人都会盯着她的胸看，或者是那浑圆的翘臀！

　　比如，段枫此刻就目不转睛的盯着纪含香那挺拔的圣女峰。

　　看着段枫那不争气的模样，戚烟梦忍不住的在段枫身上掐了一下，心中忿忿不平，纪含香有什么好看的，这么入迷，难道自己比她差吗？

　　说实话，戚烟梦的身材确实不比纪含香差，只是却没有纪含香身上那娇美诱人的气息而已，所以才会使得男人觉得纪含香略胜一筹。

　　“梦梦，被滋润的不错啊，你看这小脸，粉嫩粉嫩的！”说着纪含香伸出手就要去摸一下戚烟梦的脸！

　　戚烟梦有些不悦的将纪含香的手给打到了一旁：“纪含香，你能不能注意一点场合！”

　　纪含香瞟了一眼四周的人，淡淡说道：“怕什么，他们都想让我摸我还不乐意呢，姐模你是给你面子！”

　　“我不要你的面子！”

　　“不要算了！”对于戚烟梦的话，纪含香没有丝毫的不满，而是走到段枫的身边，一脸的媚笑：“段枫，几天不见，你这小身板比以前硬朗了，看样子梦梦没少给你大补啊！”

　　段枫顿时一脸黑线，这女人还真不分场合。

　　还没有等段枫说话，纪含香就再次的开口说道：“不过给你补补也是理所应当的，毕竟每天晚上压榨你，不补榨不出来货！”

　　“纪含香，你能不能再无耻一点！”戚烟梦嗔怒道，那俏脸之上已经升起了两道红晕，在阳光的照耀下，显得异常的迷人。

　　看到戚烟梦的模样，纪含香顿时咯咯的娇笑了起来，胸前的圣女峰也随之抖动了起来！

　　看着纪含香圣女峰剧烈的抖动，段枫都为纪含香捏了一把冷汗，这万一要是跳出来怎么办？

　　显然段枫的担心是多余的！

　　“瞧，被我说准了吧！”纪含香看着段枫道：“段枫，你别看梦梦人前高贵不可侵犯，可是在床上她绝对是超级银荡……”

　　对于纪含香的这句话，段枫深信不疑！

　　戚烟梦就是那种床下冷艳高贵不可侵犯，床上则是那种任君采拮！

　　“你想死啊纪含香！”戚烟梦怒道：“你要是发春，也别拉上我啊！”

　　看着戚烟梦有些怒意的脸庞，纪含香没有在逗戚烟梦，而是挽起段枫的另一只胳膊，在机场所有人的注视下，说道：“亲爱的，今天晚上要不我们两个人一起陪你？”

　　纪含香仿佛是故意的，将声音说的很大，以至于身旁的人都听到了这句话！

　　一个个在看向段枫的目光之中充满了羡慕嫉妒恨，那模样恨不得一口唾沫淹死段枫。

　　“梦梦，我们两个好久没有和段枫一起做了吧？”

　　戚烟梦顿时羞红了脸颊，恨不得找个地洞钻进去，纪含香可以没脸没皮，但是她不行，她做不到纪含香这个样子。

　　而段枫心中则是充满了无奈，这女人已经无敌了！

　　在机场所有老少爷们的注意下，戚烟梦和屈玲珑一人挽着段枫的一只胳膊向着那辆宝马走去。

　　坐上车后，戚烟梦长舒了一口气，看着纪含香道：“纪含香，你下次能不能注意点说话方式啊！”

　　“这样不是挺好的吗？”纪含香轻声说道：“你没看周围那些人在看向段枫的目光之中充满了羡慕！”

　　“我求你了成吗？”

　　“我可是豁出去了自己的清白给你男人增加魅力，你不感谢我也就算了，竟然……”

　　“停！”戚烟梦急忙打断了纪含香的话，深知纪含香脾气的戚烟梦知道，这后半句话绝对不是什么好话，还是不听为妙。

　　“梦梦不过说真的，你的脸色更好看了，果然是女人需要男人滋润！”纪含香羡慕的看着戚烟梦。

　　戚烟梦在听到这还算句人话的话后，脸上顿时露出了一道骄傲之色：“你不是说你找到了男人嘛？怎么没带过来？”

　　“姐的话能信吗？”纪含香鄙夷的看着戚烟梦道：“京城中好男人是不少，但是能够入我法眼的却没有！”

　　“你眼光太高了！”

　　“我怎么没发现！”纪含香立刻说道：“只要两条腿的就行。”

　　“遍地都是！”

　　听着两女的话，段枫是一句也插不上嘴，片刻之后，段枫忍不住的打断道：“咱们三个都挤在后面了，请问谁开车！”

　　“当然是你开！”两女异口同声的说道！

　　话音落下，戚烟梦和纪含香彼此的看了一眼对方，脸上立刻露出了浅笑。

　　段枫顿时无奈的叹息了一声，男人和女人在一起拥有都是奴隶，都是劳动者，无论什么时候都无法改变，以前是，现在是，以后还是！

　　“下车，去开车！”

　　“开车是没问题，可是我不知道去那！”

　　“王府井，先去吃点东西！”纪含香直接说出了目的地！

　　段枫没有在问什么，而是直接走下了车，准备去充当司机的角色。

　　“梦梦，当女人的感觉怎么样，是不是很美？”看着段枫走下车，纪含香立刻问道。

　　愕然听到纪含香这句话后，戚烟梦俏脸之上立刻攀升上了两道红霞：“你去试试不知道了？”

　　“我觉得很美，我现在问你呢，怎么样，你的技术练习的怎么样了？”纪含香有些八卦的说道：“以前我教你的姿势你在床上对没对段枫用过！”

　　刚打开车门的段枫在听到这句话后，立刻石化在了那里，尼玛，原来戚烟梦在床上的技术都是纪含香教的，那么说纪含香会的更多？

　　一时间段枫心中开始砰砰的跳了起来，是不是今天找个时间和纪含香大战一场呢？

　　段枫已经入京，棋局即将开启，清风隐藏幕后笑而不语！


第517章 段枫在京城的身份

　　王府井号称日进斗金，是燕京最有名的商业街，王府井大街，南起东长安街，北至华夏美术馆，全长约一千六百米！

　　在这里你可以很轻松地在大街上看到那些时常出现在汽车杂志上的名车，你也可以在这里买到任何一个知名品牌的产品，当然，前提是你有足够的钱。

　　在京城最不缺的是什么！

　　除了人还是人，此刻在王府井商业街就可以看得出来，除了人多还是人多，当然人多美女自然也多。

　　黄皮肤的，白皮肤的……华夏的，外国的……

　　应有尽有！

　　街上的美女自然形成了一道靓丽的风景线，她们几乎吸引了街上所有男士的目光。

　　天使的面孔，魔鬼的身材，那修长的美腿，纤细的小蛮腰等等，都成了她们吸引所有男士目光的资本。

　　段枫开着宝马车停在格尔国际酒店；接着戚烟梦和纪含香两个女人有说有笑的从里面走了出来。

　　两女的现身，立刻吸引了很多人的目光，不止是男人，其中还有女人。

　　一个女人漂亮不漂亮，关键是她能不能让其他的女人嫉妒，显然，无论是戚烟梦还是纪含香，两女都是漂亮的遭人妒的那一种女人。

　　对于周围一些人的目光，三人丝毫没有注意，一同走进了格尔国际酒店！

　　和许多餐厅一样，格尔国际酒店的环境十分优雅，没有人大声喧哗，轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着，四周很静，附近桌上的宾客小声的谈笑着，高雅而且有素质。

　　听着耳边传来的钢琴声，段枫微微的叹息了一声。

　　“你怎么了？”戚烟梦看着段枫问道。

　　纪含香也将眼神落在了段枫的身上。

　　“没什么，只是怎么所有上点档次的餐厅都有钢琴声呢，换成二胡不是更好吗？”

　　“二胡？”戚烟梦和纪含香一脸惊讶的看着段枫，这货的思想真奇葩！

　　“对啊，比如拉上一首《二泉映月》这气氛不是更好吗？”

　　戚烟梦的脸色立刻黑了下来：“人家是做生意的，不是祭祖哭丧的！”

　　而纪含香则是咯咯的娇笑了起来，以前她怎么就没有发现段枫竟然还有如此可爱的一面呢？

　　纪含香的笑声，立刻吸引了四周正在用餐的客人，不过当看了一眼纪含香之后，眼神再也挪移不开，仿佛纪含香就是一个磁场一般，深深的吸引住了他们的眼球。

　　感受到周围人的目光，纪含香淡淡的说道：“好了，别扯那些没用的了，今天你们刚到京城，我做东算是给你们小两口接风洗尘！”

　　说着三人走向了一个无人的座位。

　　三人刚刚坐下后，侍者就拿着菜单，脸上挂着职业式的笑容走了上来！

　　“尊贵的先生，请问有什么我可以帮助你们的？”侍者一脸微笑的看着段枫，双手恭敬的把菜单递了过去。

　　段枫瞅了一眼后，看着纪含香问道：“这顿饭你请是吧？”

　　“恩！”

　　听到纪含香的话后，段枫打了一个响指：“既然这样菜单就不用看了，把你们这的招牌菜都给我上来，顺便在来两瓶红酒！”

　　侍者点了点头，慢慢的退了下去，不过在退下去的那一刻，他的眼中闪过了一道嫉妒之色！

　　不止是这个侍者眼中留有嫉妒，其他吃饭的客人也是如此，谁让段枫身边坐着两个美若天仙的女人呢？

　　虽然他们的身边也有女人，可是和人家身边的着两位一比，明显不是一个档次。

　　在华夏，有的人玩车，有的人玩表，当然更多的有钱人则是玩女人，拼女人，对于他们来说自己身边的女人漂亮的话，那可就是面子！

　　只有女人才更能够彰显出他们的身份！

　　比如说你开着一辆名贵跑车或者带着名贵的手表那虽然是身份的象征，但若是有一个人带来一个美女，那个更吸引人的眼球呢？

　　答案不言而喻！

　　所以现在很多人都是比女人，车和表虽然珍贵，但是你不一定能够换到一个美女，比如说纪含香和屈玲珑这样的！

　　男人们此刻望向戚烟梦和纪含香的眸子里闪烁着惊艳和垂帘的光芒，而女人则是一脸的嫉妒没有丝毫的掩饰。

　　对于这些人的目光，三人丝毫不在意，难不成你还能够不让人家看？

　　感受到周围的目光，纪含香一脸媚笑的看着段枫说道：“段枫，这些男人好像都恨不得杀了你！”

　　段枫叹息了一声道：“长的太帅了，就是招人嫉妒，我也很无奈！”

　　纪含香和戚烟梦一脸鄙夷的看着段枫，人家那里是嫉妒你帅，分明是嫉妒我们两个坐在你身边。

　　三人开始闲聊了起来，至于纪含香每次都是问戚烟梦一些比较私密的问题，弄得戚烟梦俏脸之上红晕不断。

　　而段枫则是丝毫不以为然，全部当做什么都没有听到。

　　不得不说这酒店速度就是快，就在三人说话间，已经开始上菜了。

　　按照段枫所说的，招牌菜，红酒全部都有！

　　段枫丝毫不客气的给自己倒了一杯红酒，犹如牛嚼牡丹一样，一饮而尽！

　　“啧啧，味道不错，含香，这次可谢谢你的款待了，等下次你去河洛市，我请你去吃大排档，到时候不用客气随便点！”

　　“那我是不是要谢谢你啊！”纪含香咬着牙说道，这个混蛋请自己去吃大排档！

　　“不用客气，我和你是同学，你和梦梦又是闺蜜，这样说谢就太见外了！”段枫丝毫不以为然的说道，其实他还少说了一个关系，那就是纪含香是段枫的女人。

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，然后看着纪含香道：“含香，你快给我说说安琪儿的情况吧！”

　　女强人就是女强人，首先想到的始终是工作！

　　纪含香轻轻笑了一下道：“自从安琪儿来到京城后，只出现过一次，而且还是当初向媒体宣布寻找合作伙伴的那一次，从那之后就再也没有出现过，倒是有不少人找她，可是至今没有听说安琪儿见过谁，就连记者也被她阻挡在了门外！”

　　“那安琪儿住在那里？”

　　“香格里拉酒店！”纪含香直接说道：“知道住在哪个房间吗？”

　　“不知道！”纪含香看着戚烟梦非常认真的说道：“你也不要想着走后门去打探，没用，没有人会告诉你安琪儿住在那间房的！”

　　“现在不知道多少人在打探这个消息，可是却没有听说过谁成功了！”纪含香再次的补充了一句道：“不过相对于安琪儿来华夏寻找合作伙伴，还有一件事情在京城造成的轰动挺大的！”

　　“什么事情？”戚烟梦顿时来了兴趣！

　　纪含香将目光慢慢的看向了段枫，这让段枫心中猛的咯噔了一下！

　　戚烟梦立刻发现了纪含香的变化，开口问道：“你看他干嘛，难道和他有关？”

　　纪含香似笑非笑的看着段枫道：“如果不是我认识了皇甫哲，我还不知道段枫竟然在京城有这么高的地位！”

　　“他什么地位？”戚烟梦微微一怔，看着纪含香问道。

　　“段枫，你隐瞒的太好了，是你自己给梦梦讲呢，还是我代劳！”

　　段枫刚想开口说话，就听到纪含香道：“算了，还是我说吧，等下你补充！”

　　段枫顿时无语了起来，你既然都打算说了，那还问我干什么？

　　不过对于纪含香说起这些，段枫到没有丝毫的生气，毕竟纸包住火，戚烟梦早晚会知道，既然这样为什么不让她早点知道呢？

　　“梦梦，段枫的身份呢，有点神秘，知道的人不多，放眼整个京城也就那么几家人知道，但是皇甫哲恰好是那其中一家之中的成员！”

　　“说正题！”

　　纪含香白了一眼戚烟梦道：“看你急的，什么事情不都有前戏，难道你和段枫在上床的时候，没有前戏直接进入正轨！”

　　段枫和戚烟梦两人顿时一脸黑线，这个纪含香真是什么都说。

　　“段枫代号火狐，属于国家机密组织，能够调动他的人屈指可数，而且他手中握有生杀大权，只要有人做出叛国之举，他拥有先杀后奏的权利……”纪含香开始为戚烟梦讲解起了段枫的历史，不过也是有一段没一段的说起，毕竟她知道的也不是太详细，除非是段枫亲自说。

　　而戚烟梦此刻两眼直冒精光的看着段枫，那眼神就像是色鬼遇到了美女一般，这让段枫浑身上下忍不住打冷颤。

　　那个女人都希望自己的男人是一个大人物，是一个盖世的英雄，戚烟梦也不例外，所有女人心中都会怀春，没有人会例外！

　　良久之后，纪含香的话高一段落：“我知道的就这么多，而且现在知道段枫身份的人都对他们家族之中纨绔子弟下了死命令，遇到戚烟梦和段枫绕着走！”

　　纪含香一脸羡慕的看着戚烟梦：“梦梦，你也没有想到你嫁的男人这么厉害吧？”

　　“谁说的，段枫一直都很厉害的，不然我能嫁给他吗？”戚烟梦脸不红心不跳的说道。

　　此刻段枫真的很想说一句，不知道是谁当初和制定同居协议，天天防备着自己！

　　虽然很想说，但是他却不敢说！

　　毕竟今时不同往日！


第518章 不怕死的来了

　　纪含香一脸不信的看着戚烟梦，别人不知道戚烟梦是什么人，她还不知道戚烟梦是什么人吗？

　　“梦梦，你没看段枫都不说话了吗？”

　　戚烟梦在听到纪含香的后，眼神立刻落在了段枫的身上，只见段枫不停的吃菜喝酒，脸上也没有什么表情，这让戚烟梦心中直接升起了一股怒火！

　　就算我说的是假的，你也要配合一下吧，咱俩现在可是真夫妻！

　　“段枫，难道我说的不对吗？”戚烟梦语气微微有些不善的说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫将手中的红酒一饮而尽，然后才开口说道：“对，你说的太对了，含香，你是不知道啊，梦梦在看到我之后，立刻惊为天人，死缠烂打的非要嫁我，我不同意还不行，她以死相逼……”

　　段枫开始没羞没躁的说道。

　　戚烟梦的脸色变得更加不自然了起来，而纪含香则是强忍着笑意。

　　终于，纪含香忍不住扑哧一声大笑了起来。

　　“段枫！”戚烟梦将牙齿咬得咯咯直响！

　　段枫浑身上下猛的打了一个冷颤：“怎么了，我说的是事实啊！”

　　“梦梦，难道段枫说的不对！”

　　“当然不对，是他死缠烂打的缠着我，我没有办法了才嫁给他的！”

　　“原来是没有办法啊！”纪含香将这句话咬得特别重。

　　“当……”戚烟梦刚说出了一个字，立刻理解出了纪含香这句话的意思，俏脸之上立刻红扑扑的一片：“那个，你们先坐着，我去下洗手间！”

　　话音落下，戚烟梦直接站起身迅速的离开了这里。

　　看着戚烟梦慢慢消失的背影，纪含香的目光突然变得柔情似水，一脸媚意横生！

　　段枫在看到纪含香的脸色之后，心中猛然一惊，这才刚摆平了一个林忆如，如果在让戚烟梦知道还有一个纪含香，还不活刮了他！

　　“含香，你可别乱来啊，这不是地方！”段枫急忙开口说道。

　　听到段枫的话后，纪含香轻轻拨弄了一下自己的秀发，妩媚的笑道：“别用这种荡妇的眼神看着我，我只是想和你聊聊天而已！”

　　这让段枫心中猛然一松，轻佻的笑道：“你怎么可能是荡妇，你可是美女蛇啊，咬人一口，就算不致命，也会让人疼一阵！”

　　“我只会咬别人，对你只会缠绵！”

　　段枫立刻无语了起来，不是说好的聊天吗？

　　怎么又调戏我？

　　而就在这个时候两对眨眼的组合出现在了格尔酒店门口，男的英俊，女的迷人。

　　四人的装着极为讲究，从他们的衣着上就能够出他们的身份不凡！

　　大堂的经理在看到这四人之后，立刻走了过去，一脸谄媚的笑容：“欢迎杨少，秦少！”

　　段枫的目光也在这四人的身上扫了一眼，随后就挪移了开来！

　　“那个杨少和秦少是什么人？”段枫看着纪含香问道。

　　纪含香听到段枫的话后，扭头看了一眼，不咸不淡的说道：“应该能够入你法眼，他们一个叫做杨林，喜欢别人喊他靠山王，是京城杨家的第三代，那个秦雨泽，是京城秦家的第三代，同时他们两个人的关系不错，据说是一起玩泥巴长大的！”

　　话音落下，纪含香看着段枫问道：“你问这个干什么？”

　　“没事！”口中这么说，但是段枫心中却冷笑不已，不是冤家不聚头啊！

　　一个是逼死林忆如父亲家族的人，一个是屈玲珑要抽脸的家族。

　　一时间段枫感觉这个世界很小，小的不能够再小了。

　　“你认为我会信吗？”纪含香认真的看着段枫说道：“从你的眼神之中我已经看出来了，你想抽他们两个！”

　　段枫轻轻一笑，没有做任何解释，他确实想抽他们两个。

　　“你以前和他们有仇？”

　　“以前是没有，现在有了！”

　　“为什么？”

　　“看他们不爽！”

　　听到段枫的话后，纪含香顿时无语了起来，这理由真他妈的强大，就因为看人家不爽，就想抽人家。

　　“我可以帮你！”虽然有些无语，但是纪含香依然决定帮段枫抽他们两个。

　　对于纪含香来说，无论段枫做什么，她都会支持，而且还是不懈余力的支持。

　　“不用，我自己能行！”段枫非常自信的说道。

　　纪含香还想在说什么，但是随即想起了皇甫哲的话，心中慢慢的释然了下来，确实，如果段枫有理由的话，抽他们确实不费事！

　　秦雨泽和杨林走进餐厅后，立刻看到了纪含香，眼中瞬间一亮！

　　现在纪含香三个字可是远近闻名啊，京城的大少那个不知道纪含香，那个不知道纪含香从夏威候的手中抢过来龙蛇会所！

　　别管人家用的什么办法，总之人家胜利了！

　　在他们眼中，看重的不是过程，而是结果；单是这一个结果就足够让纪含香名声大震了。

　　“秦少，有没有兴趣过去看看纪含香身边的那个小白脸？”杨林的嘴角露出了一道狡黠的笑意！

　　秦雨泽淡淡一笑道：“算了，那可是一个美女蛇，虽然很美，单是却能够致命，再说弱水三千我只取一瓢！”

　　杨林顿时大笑了起来：“好一个弱水三千只取一瓢！”

　　被秦雨泽搂在怀中的女人在听到秦玉泽的话后，心中顿时美滋滋的，虽然她知道秦雨泽这句话有逢场作戏的嫌疑，单是她却丝毫不在乎。

　　毕竟秦雨泽的身份在那里放着呢。

　　秦雨泽不去，并不代表杨林不会过去，要知道他可是垂涎纪含香的美色很久了，可是却一直没有找到机会，如今他怎么可能会放过这个机会呢？

　　片刻之后，杨林就到了纪含香的身边，似笑非笑的说道：“纪小姐这么巧啊！”

　　“是啊，这么巧，杨少又换女人了，真是让人羡慕！”纪含香脸上露出了招牌式的笑容。

　　“纪小姐不也找了一个男人吗？”对于纪含香的讽刺，杨林丝毫没有在意。

　　纪含香笑了笑，没有说话。

　　而段枫则是沉默，完全无视了杨林的存在，这让杨林顿时有些恼怒，本来他是想当着纪含香的面羞辱段枫呢，可是人家现在根本就不看你！

　　这岂能让他不怒，要知道他杨林可是一直活在鲜花和掌声之中，无论走到哪里，都会有人恭敬的喊一声杨少或者靠山王，可是现在他竟然被段枫给无视了，由此可想他心中是多么的愤怒。

　　纪含香不说话，但是不代表杨林不说话：“纪小姐不打算介绍一下吗？”

　　“他不过是一个无名小卒根本入不了杨少的眼。”纪含香摆明了就是不告诉你段枫是谁。

　　杨林的脸色陡然一变，但是随即就隐藏了下去，皮笑肉不笑的说道：“也对，那我就不打扰纪小姐吃饭了！”

　　纪含香淡淡的点了点头！

　　在杨林转身的那一刹那，眸子之中闪过一道阴冷之色，如果不是纪含香有江流风在背后撑腰，他早就收拾了纪含香。

　　但是现在纪含香有江流风撑腰，他必须要忍！

　　而且在京城传言纪含香的关系和皇甫哲好像还很好。

　　无论真假，他杨林都不会因为一个女人去和皇甫哲或者江流风结仇。

　　“你好像得罪了他？”看着杨林离开，段枫淡淡的说道。

　　“我得罪的人不少了，多他一个不多，少他一个不少。”纪含香丝毫不以为然的说道，杨林想要玩纪含香，纪含香岂会不想收拾杨林！

　　只是杨家太大了，她现在还拼不过！

　　“找个机会，我帮你收拾他！”

　　而秦雨泽在看到杨林的脸色后，立刻就明白了过来，杨林肯定碰了一鼻子的灰！

　　“一个女人而已，不要和她一样，想要收拾他以后有的是机会！”秦雨泽在杨林的肩膀上轻轻的拍了一下：“再说靠岔腿的女人，总有落马的一天！”

　　可是纪含香真的是靠岔腿吗？

　　杨林冷哼一声，没有说什么，而是直接将胳膊搭在了他身边的女人身上。

　　四人迈着步伐向前面走去。

　　而就在这个时候，戚烟梦从洗手间里面走出来，心中不知道在想什么，低着头向前走。

　　杨林一脸低沉，丝毫没有注意到戚烟梦，而秦雨泽不知在和自己怀中的女人再说什么，也没有注意到戚烟梦。

　　就在要擦身而过的时候，戚烟梦的胳膊微微的碰到了杨林，这让杨林的眉头一皱，立刻怒道：“你走路不长眼啊！”

　　戚烟梦被这突兀的声音下了一跳：“对不起，对不起！”

　　听到戚烟梦的道歉后，杨林心中打算作罢，可顿时一道清香扑鼻，让他浑身一震，抬头看了一眼戚烟梦，顿时愣住了，如果说纪含香是一只千年狐狸精，那么戚烟梦就是仙女下凡尘！

　　而秦雨泽也看到了戚烟梦，顿时两眼直冒精光！

　　男人都一个德性，在看到漂亮的女人之后，都会控制不住自己的眼睛。

　　本来打算不计较的杨林在看到戚烟梦的模样之后，立刻冷笑一声：“一句对不起就想算了？”

　　“那你想怎么样？”戚烟梦也明白了过来，杨林没有打算让自己走。

　　“是你撞了我，你现在问我想怎么样，应该是我问你吧？”

　　“我已经给你道歉了！”戚烟梦冷着脸说道。

　　“道歉？”杨林冷笑一声：“我不接受你道歉！”

　　“你爱接受不接受，反正我已经道歉了！”说着戚烟梦就作势要离去。

　　而就在这个时候杨林的手直接抓住了戚烟梦的手腕！


第519章 祈求他不杀你吧

　　此刻已经有不少人注意到了杨林和戚烟梦的冲突，一个个心中都开始为戚烟梦默哀了起来，杨林是个什么样的人，在京城有几个人不知道的！

　　横行霸道，目无王法！

　　而且他现在身边还有一个秦雨泽，这两个人在一起绝对干不出什么好事。

　　碍于他们的身世，所有吃过他们亏，被他们羞辱过的人，一个个都是敢怒不敢言。

　　一时间所有人的心中都充满了叹息，女人啊，长的漂亮虽然是资本，但同时也是祸水，除非你有好的家世，不然……

　　戚烟梦的眉头紧紧的皱在了一起：“松开我，你弄疼我了！”

　　此刻纪含香也注意到了戚烟梦和杨林的冲突，眉头死死的皱在了一起，双眸之中寒光四射，嘴角微微上扬，那一抹鲜红触目惊心，熟悉纪含香的人都知道，这是纪含香发怒的征兆！

　　而此刻段枫一脸的铁青，眸子之中的怒火不言而喻，他正在想怎么制造机会收拾杨家和秦家呢，如今机会送上门来了，可是这个机会却直接触怒了段枫的逆鳞。

　　“唰！”纪含香直接从座位上站起了起来，向着杨林走过去！

　　“哒哒哒”的高跟鞋声显得异常的刺耳。

　　“杨林，你这样做有些过分了！”纪含香冷着脸说道，语气犹如腊冬的天气一般，让人心生寒意。

　　杨林在听到纪含香的话后，扭头看向了纪含香，眉头轻轻一挑：“怎么纪小姐打算多管闲事不成？”

　　“就是，纪小姐，这里好像没你的事情吗，坐回去好好吃你的饭！”秦雨泽随声附和道。

　　纪含香不怒反笑：“杨林，松开她！”

　　“纪含香你真打算插手？”杨林的脸色立刻冷了下来。

　　刚刚被纪含香和段枫无视，他心中已经有些怒火了，如今纪含香又来多管闲事，他怎么可能不怒！

　　“我在给你说一遍，松开她！”纪含香的声音越来越冷！

　　“我们要是不松呢！”秦雨泽的眼角肌肉一阵颤动，眸子里涌现出了一丝怒意，现在已经不是杨林一个人的事情了，而是他们两个的事情。

　　“那我就断了你们的手！”

　　秦雨泽的话音刚落，一个声音陡然响起！

　　还没有等秦雨泽和杨林反应过来，段枫已经动了，所有人只感觉眼前一花，段枫的身影已经到了杨林的面前，一道白光闪过！

　　“噗嗤！”

　　杨林的手背之上顿时鲜血直冒！

　　“啊！”

　　一道刺耳的声音在整个安静的餐厅内响起，接着所有人再次看到一道手影闪过！

　　“啪！”

　　清脆的响声瞬间响起，巨大的力量直接将秦雨泽给抽飞了出去。

　　哐当！

　　秦雨泽的身子狠狠地砸在了一旁的餐桌上，将餐桌砸倒不说，餐具掉了一地，七零八落。

　　段枫的陡然出手，让所有人都怔住了，一个个都一脸震惊的看着段枫，一副活见鬼的表情！

　　要知道在场吃饭的人，大多数都认识秦雨泽和杨林，都知道两人的身份，在他们的记忆中，一向只有这两个人踩别人还从来没有别人踩过他们。

　　在这样一种情形下，他们心中不约而同地涌出了同一个想法：今天有好戏看了。

　　直接杨林的手背之上插着一个钢叉，鲜血不停的流出！

　　但是杨林却死死的咬着牙，没有让自己发出痛苦的叫声，在看向段枫的眼神之中充满了怨毒。

　　秦雨泽被段枫一巴掌抽飞后，那原本英俊的脸庞，立刻变得浮肿了起来，鲜红的巴掌印非常的清晰，在看向段枫的眼神之中和杨林一样充满狠毒！

　　对于两人的眼神，段枫丝毫没有在意，而是一脸关心的看着戚烟梦道：“梦梦，你没事吧？”

　　戚烟梦摇摇头道：“没事。”

　　“小杂种，无论你是谁，我告诉你，今天你死定了！”杨林咬着牙说道。

　　话音落下，杨林将眼神落在了纪含香的身上：“纪含香，你最好不要插手，不然不要怪我不给江流风面子！”

　　纪含香刚想说什么，段枫已经向前踏出了一步：“我做事从来不会让女人站在自己的前面！”

　　这一刻段枫浑身上下仿佛散发出了一种王霸之气，餐厅的女人一个个双眼直冒精光，恨不得立刻和段枫滚大床一般。

　　听到段枫的话后，纪含香知道，他想自己解决：“我不参与，但是杨林希望你今天能够自求多福！”

　　杨林冷哼一声：“我看是他自求多福吧！”

　　话音落下，杨林将自己手背上的钢叉给拔掉，立刻从自己的身上撕扯下一块布，将自己的手给包裹了起来。

　　“小子，受死吧！”话音还没落下，杨林已经动了！

　　不动如风，动如幽灵！

　　而在杨林动的那一刻，秦雨泽也动了，身影一闪到了段枫的身边，右拳紧紧握在一起段枫段枫呼啸般的挥出！

　　强烈的拳风带起了一阵破空声！

　　而杨林的左腿已经到了段枫的身前！

　　看到两人一拳一腿之后，段枫的脸上露出了一丝的不屑之色！

　　就在杨林的腿即将到段枫面前的时候，段枫动了！

　　右手化刀对着杨林的脚腕直接砍了下去。

　　“咔嚓！”

　　顿时一道清脆的响声传出。

　　而这个时候秦雨泽的右拳已经到了段枫的面前，段枫左手化掌，护在胸前！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响。

　　秦雨泽眉头紧紧的皱在了一起，刚刚他刚绝自己那一拳像是打在了棉花之上一般，没有丝毫的力量可言，就当他想抽着右拳的时候。

　　段枫化掌为爪，直接扣住了秦雨泽的右拳，用力向前一拉，秦雨泽身体不受控制的向着段枫倒去！

　　“滚！”段枫大喝一声，左手用力一掰，只听“咔嚓”一声脆响！

　　“嗖！”

　　段枫在次踢出一脚，正中秦雨泽腋下！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响再次的传出。

　　一眨眼的功夫，段枫就废了杨林一条腿和秦雨泽的一只胳膊。

　　这让所有人都倒抽了一口凉气，难道段枫是怪物不成，不然怎么这么厉害。

　　只是片刻所有人就回过神来，他们心中知道，这次杨林和秦雨泽是踢到了铁板之上，这让他们更加来兴趣了，平常都是杨林和秦雨泽欺负别人，如今看到别人收拾他们，这些人的内心之中还是挺爽的。

　　而女人在看向段枫的目光之中两眼直冒绿光，太帅了，太酷了！

　　杨林的右腿被废，虽然还能够站着，但是浑身上下却在打颤，如果不是从小就习武，现在的他已经倒在了地上。

　　“你是什么人？”

　　“我？”段枫冷笑一声：“你不够资格知道！”

　　“你太放肆了！”话音落下，杨林瘸着一条腿再次对着段枫冲了过来，这次他不再是用腿，而是双拳对着段枫猛烈砸出！

　　段枫也没有丝毫躲避的意思，直接双拳迎上，准备硬拼！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响传出！

　　杨林的身体不受控制的向后倒飞出去，强大的冲击力直接将杨林给震出了数米，重重的砸在了地上！

　　“噗！”

　　一口鲜血从口中喷出，在看向段枫的目光之中充满了恐惧：“你……你怎么可能能够抵挡的住碎心拳！”

　　原来刚刚杨林对段枫用的是碎心拳，要知道碎心拳具有三重劲，一次比一次刚猛，一次比一次强大，可是如今段枫却安然无恙，倒是他杨林被震飞了出去，由此可想而知他心中的恐惧到了什么程度。

　　要知道碎心拳可是属于绝对的杀招，偷袭无敌，可是如今却没成功！

　　“碎心拳吗？”段枫不屑的看着杨林：“那是因为你还没有练到家！”

　　秦雨泽这一刻也不敢动了，杨林比他还要厉害，如今都被干掉了，他上去不是只有死路一条吗？

　　段枫抬起脚，慢慢的向着杨林走了过去：“我刚刚说的话，你还记得吗？”

　　“什么话？”杨林心中一惊。

　　“断你的手！”段枫的嘴角之上露出了一道嗜血的笑意。

　　杨林在听到段枫的话后，脸色猛然一变：“你敢，我是杨家的杨林，你若是敢断我一只手，杨家一定不会放过你的！”

　　“你以为现在杨家就会放过我吗？”

　　“只要你放过我，我保证不找你算账！”

　　“不好意思，你的话不信！”段枫的脸上露出了一道深深的笑意，但是这笑意落在杨林的眼中，却如果恶魔的笑意一般！

　　“你……你不要过来！”

　　耳畔传来段枫那沉闷的脚步声后，就像是死亡的钟声在杨林的耳畔敲响一般。

　　而就在这个时候，门外唰的一下冲进来数名保安！

　　看到保安进来，大堂的经理立刻吼道：“快救杨少和秦少！”

　　“都给我站住，我是纪含香，不想死的都给我滚！”纪含香直接将所有的保安都拦住了，冷冷的说道。

　　正所谓人的名树的影，虽然纪含香在京城的时间不长，但是却名动四方，都知道这是一条美女蛇，只要被她给盯上，就算不咬死你，也要让你难受半天！

　　大堂的经理心中猛的咯噔了一下，这次他算是明白了，原来这是神仙打架，凡人遭殃！

　　所有的保安在听到纪含香三个字之后，都停下了脚步，脸上出现了一道惧意。

　　看到这些保安停下脚步之后，纪含香的眼神冷冷的在这个大堂经理的身上扫了一眼，就是这一眼，让大堂经理脸色巨变，他感觉自己像是被毒蛇给盯上了一般。

　　“纪含香，你……”

　　“杨林，我警告过你，你好自为之，是你不听，现在你祈求他不会杀你吧！”纪含香那冰冷的声音在整个餐厅内嗡嗡诈响！


第520章 给你搬靠山的机会

　　一时间整个格尔国际酒店的气氛变得有些诡异了起来！

　　所有人的脸上都充满了呆滞的表情。

　　谁也没有想到这个女人竟然会是现在燕京城风头正盛的美女蛇纪含香，更没有想到纪含香竟然让杨林自求多福段枫不会杀他！

　　那这个段枫又是什么身份，一时间所有人在恐慌之中纷纷开始猜测起了段枫的身份。

　　这一刻他们都明白了过来，这完全是神仙打架，谁敢插手，谁死！

　　这一刻所有人的心中只有一个想法，那就是杨林和秦雨泽要遭殃了，秦雨泽可能还好些，但是杨林就没人能够保证了，毕竟纪含香已经说了让杨林祈求段枫不会杀他！

　　“纪含香他到底是什么人？”杨林这一刻是真的怕了，一股恐惧感从他的心脏为中心，向着身体四周蔓延开来。

　　他能够从段枫的眼中看的出那一份的杀意！

　　“他？”纪含香冷笑一声：“你还是让他自己告诉你吧！”

　　此刻纪含香开始为杨林默哀起来了，本来段枫就看他不顺眼，而且他刚刚还明显的对段枫冷嘲热讽，刚刚又抓住戚烟梦不放！

　　侮辱段枫，段枫可以不在乎，但是抓住戚烟梦的手不放，已经是惹怒了段枫！

　　曾经段枫说过，谁敢打戚烟梦的注意，他就敢杀谁！

　　段枫慢慢眯起了眼睛，表情变得阴冷了起来，那感觉仿佛随时都会对杨林动手一般。

　　而就在这个时候，秦雨泽脸色一寒抓起一旁的椅子，气势汹汹地朝着段枫冲了过来。

　　现在他和杨林可谓是丢人丢到姥姥家了，在京城这一亩三分地，从来都是他们踩别人，如今被别人给踩了，而且还一个个的重伤，他其能够作罢，丢了的面子他要找回来。

　　不然以后在这四九城他就会再也抬不起头，成为一个笑话，比夏威候还大的笑话！

　　在华夏，面子这个东西对于男人来说很重要，尤其是这些公子哥的面子，你当众落了他们的面子，就相当于当众让扒光了他们的衣服，让他们裸奔！

　　这也是为什么刚刚秦雨泽没有和杨林一起动手，现在动手的原因，纪含香的话已经不是被段枫打那么简单了。

　　在看到这一幕之后，段枫脸上露出了一丝轻蔑的笑意：“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　本来他还打算等下在收拾秦雨泽呢，但是现在看来没必要了，两人一起收拾吧。

　　在所有人的注视下，段枫非但没有躲闪，而是朝着秦雨泽迎了过来。

　　看到段枫迎过来，秦雨泽怒喝一声：“去死！”

　　秦雨泽眼中凶光大盛，抡起手中的椅子就对段枫砸了过去。

　　段枫侧身微微一闪，右脚以闪电般的速度快速踢出。

　　强大的力量传出了一阵的破空声！

　　“砰！”

　　段枫一脚将椅子给踢碎了，接着段枫一个摆腿，直接对着秦雨泽的胸口踢去！

　　恐怖的力道，直接将四周的空气给震开了！

　　“砰！”

　　没有任何悬念，段枫一腿直接踢在了秦雨泽的胸口。

　　“喀嚓！”

　　断骨的声音瞬间响起，段枫这一脚叫秦雨泽的肋骨给踢腿了！

　　“轰！”

　　秦雨泽不受控制的向后倒去，轰然倒在了地上！

　　所有人都傻眼了，都再次的被段枫的强大给震慑住了，段枫随手拿起一张椅子，脸上带着浓重的杀意！

　　“用椅子砸人很爽是吗？”

　　话音落下，椅子砸出！

　　“砰！”

　　直接砸在了秦雨泽的脑袋之上，顿时给秦雨泽的脑袋开了一个口，顿时鲜血四溢。

　　一些胆小的女人此刻都捂住了眼睛不敢再去看。

　　秦雨泽顿时哀嚎了起来，而跟随秦雨泽和杨林一起来酒店的女人，此刻早已经被吓的躲在一旁的角落，浑身上下不受控制的颤抖。

　　段枫淡淡的扫了一眼那两个女人，根本没有放在心上！

　　段枫没有在动手，而是从口袋里面摸出一根香烟，给自己慢慢的点燃，深深的吸了一口，然后将目光停留在了杨林的身上！

　　感受到段枫的目光，杨林身体忍不住的抽搐了一下，他感觉自己就像是被野兽给盯上了一般，只要自己稍有异动，他救会立刻捏死自己。

　　一时间杨林的心都提到了嗓子眼上面！

　　强忍着内心的恐惧，杨林看着段枫道：“虽然我不知道你是谁，但是有种你把我们杀了！”

　　那阴毒的目光恨不得将段枫给挫骨扬灰。

　　“不服气，想要报仇？”段枫像是在看跳梁小丑一般看着杨林道：“你是想拼靠山，还是像拼爹？”

　　杨林刚想说话，段枫就已经再次的开口说道：“差点忘记了，你叫杨林，是靠山王吗，靠山王啊，很牛逼的人物啊！”

　　说着段枫向着杨林走了过去，毫无征兆的抬起右脚猛的踏在了杨林的右手的手背之上，用力的碾压了起来：“靠山王，我他妈的让你靠山王！”

　　“啊！”

　　一声痛苦的尖叫在整个酒店响起！

　　十指连心，段枫这样踩杨林的手背，他不叫才怪。

　　“你他妈的还真以为你是靠山王啊！”段枫缓缓的蹲下身子在杨林的脸上轻轻的拍了一下：“在别人眼中你或许是靠山王，但是在我眼中你就是垃圾！”

　　话音落下，段枫伸出手将嘴角的烟头拿了下来，对着杨林的左眸狠狠的按了上去！

　　“兹！”

　　“啊！”一道杀猪般的哀嚎声再次响起：“我的眼睛，我的眼睛！”

　　那些胆大的客人，此刻都忍不住的倒抽了一口凉气，同时心中更加好奇起了段枫的身份，这家伙到底是什么人，竟然这么狠，不仅废了杨林和秦雨泽，还要折磨他们，难不成他真的要将两人给杀了？

　　一时间所有人的心中都忍不住的颤抖了起来，这究竟需要什么样的身份才敢硬抗杨秦两家啊！

　　终于段枫将烟头从杨林的眼上给拿了下来，一脸狰狞的看着段枫道：“小杂种，有种你杀了我，如果你不敢杀我，那么就等着我的报复！另外，我告诉你，你不要奢求任何人救你，得罪杨秦两家，没有人敢救你！”

　　话音落下，杨林的目光落在了纪含香的身上：“还有你纪含香，如果今天我杨林不死，我他妈就会弄死你！”

　　“啪！”

　　段枫没有任何的犹豫直接对着杨林的脸颊上狠狠的抽了下来。

　　“噗！”

　　一口鲜血夹杂着两颗牙齿从杨林的口中吐出。

　　纪含香则是向看白痴一样看着杨林，这货要不就是被段枫给打傻了，现在还没有明白过来，人家都敢这样揍你还会怕你杨家和秦家吗？

　　“小杂种，放开杨林，有本事你冲我来！”秦雨泽这个时候也清醒了过来，在看到杨林的惨状后，立刻对着段枫吼道！

　　段枫在听到秦雨泽的话后，慢慢的站起身，目光落在了秦雨泽的身上，迈着步伐向着秦雨泽走了过去。

　　“知道我为什么没有收拾你吗？”

　　“为什么？”秦雨泽情不自禁的说道。

　　“因为一个人，我朋友，她说她要去抽秦家的脸，所以我才没有怎么收拾你！”段枫的脸上露出了一道恶魔式的笑容：“不过现在，我绝对要是不收拾你，对不起你们兄弟情深！”

　　话音落下，段枫右脚抬起，用力一蹬！

　　对着秦雨泽的胸口再次的踢去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，秦雨泽的胸口塌陷的更加厉害了起来，弓着虾米状的身子迅速飞射而出。

　　“噗！”

　　一口鲜血立刻从秦雨泽的口中喷出。

　　“砰！”

　　下一刻，他的身子狠狠地撞在了墙壁上，恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，意识更是变得有些模糊，片刻之后就失去了意识！

　　看到这一幕后，杨林的瞳孔陡然放大，段枫真的要斩尽杀绝吗？

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　段枫迈着沉重的步伐向着杨林走了过去。

　　这沉闷的脚步声犹如铁锤一般敲打着他的内心，看着段枫距离自己越来越近，杨林只感觉死亡就距离他越来越近。

　　终于段枫到了杨林的身边，拉了一张椅子，直接坐了下来，翘着二郎腿，给自己点燃了一根香烟，看着杨林道：“好了，现在秦雨泽我已经搞定了，就剩下你自己，是拼爹还是拼靠山，你说吧，我等着！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　“我给你一次机会，给你搬靠山的机会，现在打电话吧，不然我要的就不是你的手，而是你的四肢！”段枫的声音变得冷了下来，犹如来自九幽地狱的魔音一般，直接侵袭着杨林的内心。

　　所有人在听到段枫的话后，再次抽了一口冷气，段枫现在不止是要羞辱杨林和秦雨泽了，而是连带杨秦两家！

　　“对了，顺便给秦家的人打个电话，如果他们没有人来，就给秦雨泽收尸吧！”段枫再次的开口，声音之中充满了平静。

　　“今天你死定了！”

　　所有人在看向段枫的心中，充满了悲悯，让杨林打电话，不是自找死路吗？

　　可是纪含香和戚烟梦却不这么认为，知道了段枫身份的戚烟梦，完全充当了一个看客，如果是在以前的话，戚烟梦话音会被这血淋淋的场面给吓到，但是现在已经不同往日了。

　　而且她也知道，如果不是段枫的话，她今天难道杨林和秦雨泽的恶爪！

　　纪含香的嘴角慢慢露出了一道笑意，她知道这是段枫要告诉所有人，我火狐段枫回来了！


第521章 战意杀意

　　格尔国际酒店之中的客人都没有急于离开，也没有人继续用餐，而是在耐心等待，等待事态的后续发展。

　　能够在格尔国际消费起的人，基本上就代表着一脚踏进了上流社会之中，毕竟普通人谁敢来这里吃饭，别的不说，单是一瓶红酒估计就要一个月的工资，还不一定够，就不用说其他了！

　　本来按照他们的身份，对于打架斗殴都不屑一顾，在他们看来，用武力解决问题只是不入流的做法，也不符合他们的身份。

　　可是现在他们才发现原来武力有时候用在恰当的时候，不仅显得那么入流，而且还非常振奋人心，要知道段枫打的是杨家和秦家的人，能够不兴奋吗？

　　试问满京城有几个人敢这么嚣张，打过你之后，还嚣张的告诉你，给你一个搬靠山的机会！

　　太牛逼了！

　　这些人之所以不走的原因，就是想看看段枫拿什么和杨秦两家相抗衡。

　　“小杂种，你这是在玩火！”

　　“我在给你一分钟时间，如果你还不打电话，我就不要你四肢了，而是要你的命！”段枫将最后一个字咬的非常重。

　　杨林在听到段枫的话后，眼中闪过一道杀意，从身上摸了半天拿出手机，躺在地上左手微微有些颤抖的拨通了一个电话。

　　“最好让你老子来，不然后果自负！”段枫淡淡的说道。

　　平淡的语气中，带有无上的威严，根本不容拒绝。

　　杨林没有理会段枫，电话响了片刻之后，便接通了！

　　“哥，你现在在哪？”

　　杨林的大哥名叫杨无敌，名字不仅霸气，一身实力也不容小视，可以说在京城除了皇甫哲之后，就要数杨无敌和江流风、舒景珵等几人了！

　　这也是为什么杨林无法无天的原因，谁让他有一个好的家世而且还有一个牛逼哄哄的大哥呢？

　　“怎么了，你声音有些不对？”杨无敌立刻焦虑的问道。

　　虽然他对杨林在京城做的事情有些反感，但是却也没有任何的办法，毕竟他和杨林是一奶同袍的兄弟！

　　“我被人打了！”

　　“什么？”杨无敌在听到这句话后，浑身上下一震：“你在那里？”

　　“我在王府井旁边的格尔国际酒店，还有雨泽，他也被打了，现在昏死过去了，你告诉秦叔叔让他过来！”杨林在说这些话的时候，一脸恶毒的看着段枫，那模样仿佛在告诉段枫，今天你死定了！

　　可是段枫却稳坐泰山，丝毫没有担忧的意思。

　　“我马上过去！”

　　“哥，你喊上爸，这个杂种说了，如果爸不来，他就要杀了我！”杨林重重的说道。

　　杨无敌还想在说什么，可是杨林的电话却被段枫给拿了过来，给挂断了。

　　听着电话里面的忙音，杨无敌的眉头直接皱成了川子，片刻之后拿着手机拨通了一个号码！

　　杨林有些不满的看着段枫道：“我告诉你，今天你绝对不可能活着走出格尔国际酒店的。”

　　段枫淡淡的笑了笑：“很多人都想让我死，可是他们却都去了阎王爷那里报到，当然也有人正在路上，准备前仆后继的过去报到。”

　　杨林没有在说话，而段枫也没有搭理他，安静的坐在了椅子上等着杨家和秦家的人来。

　　时间一分一秒的流逝，杨林也慢慢的变得冷静了下来，将所有人的事情都给思考了一遍，但是在看向段枫的时候，眼中依然尽是恶毒之色。

　　冷静下来后，杨林隐隐约约的觉得，段枫既然敢在得知他的身份后，依然表现得如此狂妄，那么肯定有所依仗，而且依仗绝对不是纪含香！

　　纪含香虽然在京城名声鹊起，但是还没有资本和杨秦两家任何一家去抗衡。

　　而且杨林也实在没有想到到底在京城有什么人能够一同招惹杨秦两家的人。

　　这个段枫到底是什么人？

　　看着一脸冷静的段枫，杨林心中一时间变得没有底气了起来。

　　一般而言，狂妄的人无非两种，第一，年少轻狂，不知道天高地厚；第二，有狂妄的资本。

　　根据段枫的表现，很显然他是属于第二种。

　　“梦梦不用担心，放心，他不会有事的！”纪含香看了一眼戚烟梦轻声说道。

　　戚烟梦点了点头，没有说什么，但是眉宇间依然有些担忧。

　　虽然知道了段枫在京城的身份，但是段枫可是她的男人，就算没有危险，也会担心，这是女人的通病。

　　女人总会为自己的男人牵肠挂肚，无论什么时候，什么地点！

　　大约过了将近三十分钟左右的时候，杨无敌带人来到了格尔国际酒店。

　　正所谓艺高人胆大，他没有任何的犹豫直接冲了进来，吼道：“到底是那个杂碎，竟然敢说要了我弟弟的命！”

　　话音落下，杨无敌的身影出现在了所有人的视线之中，一袭范思哲休闲装西服，咋一看上去给人一种英俊的感觉，但是如果当你看到他的眼神后，就会让你心底升起一股寒意。

　　他的眼睛锐利如刀，而且还非常的冷，这种冷不同于其他的冷，而是一种死意的冷，被他盯上，就感觉像是被死神给盯上了一般。

　　下一刻段枫的目光和杨无敌的目光在空中相遇。

　　没有想象中的激荡起一股弥漫的杀意，段枫的眼神非常的平淡就仿佛没有涟漪的湖面！

　　接着杨无敌看到了躺在地上的杨林，在看到杨林的模样之后，杨无敌的眼角肌肉狠狠的颤动了一下，由此可想他心中的愤怒。

　　“杨林，你怎么样？”

　　“死不了，就是腿和手被废掉了！”杨林在看到杨无敌带来之后，就像是抓到了一根救命稻草一般，直接说道：“哥，就是这个杂种，是他……”

　　“你的嘴太臭了！”话音落下，段枫动了，众人只感觉眼前一花，接着一道脆响在整个餐厅响起！

　　“啪！”

　　巨大的力量，直接将杨林给抽飞了出去了。

　　剧烈的疼痛让杨林的身子不断地颤抖，与此同时，他瞪圆了眼睛，脸上写满了不可置信！

　　他怎么也没有想到在杨无敌来了之后他竟然还敢动手。

　　如果不是脸上传来的剧痛，杨林甚至不敢相信这一切是真的！

　　不止他不相信，就连杨无敌和其他人也不相信。

　　而且此刻杨无敌的心中充满了震惊，别人没有看清楚段枫是怎么动的，但是他却看清了，那速度犹如闪电一般，等他发现想要阻止的时候已经晚了。

　　“你到底是什么人？”杨无敌可不是杨林，他被誉为杨家第三代的最有竞争力的接班人之一，不仅实力强大，就连头脑也非常的聪明。

　　段枫既然敢在他到来之后还敢动手，那就说明，对方根本不怕他，甚至是压根没有将杨无敌放在眼中。

　　“让你老子来说话！”段枫负手而立。

　　“小子，你不要不识抬举！”杨林的眼神如同野兽一般，散发着阵阵的寒光：“不要以为会点功夫就可以为所欲为，我告诉你，这个世界上天外有天人外有人！”

　　“杨无敌，我劝你最好不要动手，等着你老子来处理，不然你出事了，别怪我没有提醒你！”

　　听到纪含香的话后，杨无敌才注意到纪含香，扭头看去，眼神之中充满了欣赏和占有欲。

　　但是随即就被隐藏了下来，看着纪含香冷冷的说道：“难道他是纪小姐你的人？”

　　“是也不是！”纪含香故意打了一个哑谜：“总之我是告诉你了，你最好不要动他，不然你会死的很惨！”

　　“你威胁我？”杨无敌的脸色立刻变得更加阴冷了下来。

　　“我只是提醒你而已，而且我也明确的告诉你，这件事情我是不会插手的！”

　　“你最好不要管，杨秦两家的怒火，你还承受不起。”

　　纪含香顿时大笑了起来：“杨无敌，我也告诉你，你现在最好滚，不然你会连怎么死的都不知道！”

　　杨无敌没有在理会纪含香，而是看向了段枫，脸色阴沉的可怕！

　　纪含香的话已经深深的刺在了杨无敌的心中，他是一个高傲的人，岂容别人这样威胁，如果现在他不出手，那么所有人都会以为他杨无敌怕了，自己的弟弟受欺负都不敢说一句话，被别人威胁连个屁都不敢放，这要是传出去，让他怎么在京城立足！

　　所以现在无论段枫是谁，他都要出手，找回面子，不只是为杨林还为他，更为杨家！

　　“小子，今天无论你是谁，你都要从这里躺着出去。”

　　“你比他聪明，他想让我死，而你是让我躺着出去！”段枫不屑的说道：“不过现在你也看到了结果，那个废物现在已经成为废人了，而且将会步他的后尘！”

　　话音落下，还没有等杨无敌开口，段枫就再次的说道：“不过你放心，我不会让你死的，我要让你亲眼看着你老子来给我赔罪！”

　　话音落下，段枫浑身上下的气势陡然上升，那是一股杀意，一股强烈的杀意，是由鲜血和尸骨堆积起来的杀意！

　　瞬间杀意就弥漫四周，所有人都感觉自己如坠冰窟，从头到脚凉飕飕的。

　　而杨无敌也是浑身上下一震，他知道自己遇到了对手，遇到了高手，今天这事绝对不可能会善了！

　　“小子，你做梦！”话音落下，杨无敌的身上也陡然散发出一股强烈的战意，和段枫的杀意在半空之中相聚！

　　一时间整个格尔国际酒店完全被杀意和战意所笼罩！


第522章 战杨无敌

　　这一刻杀气如云，整个餐厅内都陷入到了诡异般的寂静之中，就连呼吸声都能够听到。

　　两人身上的战意和杀意变得越来越恐怖了起来，所有人的胸口只感觉像是被压了一块巨大的石头一般，让他们就连喘息都有些困难！

　　突然，段枫开口说道：“我让你先出手！”声音陡然一转：“说吧，你想变成几级残废！”

　　话音落下，段枫向前慢慢的跨出了一步，在所有人的注视下向着杨无敌靠近了一步！

　　“啪嗒！”

　　段枫向前跨出一步之后，身上的气势也再次攀升，一时间段枫身上的气势变的极为恐怖了起来，耳边传来段枫那嚣张的话语以及段枫那沉闷的脚步声，杨无敌只感觉自己面临的不是一个人，而是千军万马一般。

　　仿佛这一刻千军万马都在他耳边奔腾一般，而且段枫脚下的白色地板砖也出现了丝丝的裂痕，由此可见段枫这一脚之威是何等恐怖。

　　感受到段枫带给自己的压迫感，杨无敌的脸色变得越来越凝重了起来！

　　突然间，杨无敌大喝一声，就地一弹直接向着段枫冲了过去。

　　“嗖！”

　　杨无敌的身影立刻出现在了段枫的面前，右手化刀向着段枫的喉咙上斩去。

　　恐怖的气息完全将段枫所笼罩，而且这一记手刀又快又急，而且还是摆明了想要段枫的命。

　　下一刻段枫动手，右手微微上扬，直接挡住了杨无敌这要命的手刀。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，杨无敌和段枫分开了。

　　行家一出手就知有没有，只是这短短的一瞬间，杨无敌就知道自己遇到了劲敌，而且还是最强的劲敌。

　　片刻杨无敌的脸色变得越来越凝重的了起来。

　　“速度太慢，力量不够！”段枫淡淡的说道。

　　这句话落在杨无敌的耳中之后，使得杨无敌的脸色更加难看了起来，段枫这明显的是在羞辱他。

　　杨无敌再次的动了，身影犹如同鬼魅一般，唰的一下就再次到了段枫的身边，右手划拳对着段枫狠狠的砸了过去。

　　看到这一幕，段枫没有任何的犹豫左手化掌急速挥出！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响！

　　杨无敌只感觉自己这一拳像是打在了钢板之上，震的自己手臂一阵生疼，刚想抽手而退，可是段枫已经再次动了起来。

　　只见段枫手腕猛然发力，陡然一转直接口中了杨无敌的手腕。

　　杨无敌心中猛然一惊，但是却没有丝毫的慌乱，顺势前进，右手再次挥出，五指靠拢，平伸而出，如同利刃一般，再次戳向段枫的喉咙！

　　每一次杨无敌对段枫都是用的杀招，而且招招不留情！

　　所有人在看到这一幕之后，心猛然提到了嗓子眼上，在他们看来，段枫很难躲过去杨无敌的这一击。

　　戚烟梦也是如此，不知不觉间那紧握的粉拳之中已经布满了冷汗。

　　可是接下来，让所有人都瞪大了眼睛。

　　只见段枫猛然松开了杨无敌的手，化掌向外轻轻一推！

　　“啪！”

　　杨无敌的手臂直接被段枫给推向了一旁，下一刻，段枫的右拳对着杨无敌的胸口猛然挥出！

　　强大的力量直接带起一阵旋风。

　　“砰！”

　　段枫一拳轰在了杨无敌的胸口，这让杨无敌的身体不受控制的向后退去，同时只感觉五脏六腑之中一阵气血翻滚，一口鲜血要从口中喷出！

　　但是杨无敌却强忍着没有让鲜血从口中喷出。

　　“你到底是谁？”杨无敌是越打越心惊，只是短暂的交手他就知道了自己根本不是段枫的对手，在打下去只有死路一条。

　　“我说了，我在等你老子给我赔礼道歉！”段枫语气轻淡的说道。

　　“你找死！”杨无敌再次听到段枫的话后，心中立刻窜出一股怒火！

　　杨无敌再次的动了起来，右腿猛然向着段枫踢出。

　　“死！”

　　伴随着一声怒喝，杨无敌化愤怒为力量，身上的气势宛如火山喷发一般，陡然爆发，恐怖如斯。

　　看到这恐怖的一击之后，段枫的脸上立刻出现了凝重之色。

　　只要是敌人，他从来不会小瞧对方，因为他知道，小瞧对方的结果就很有可能是死！

　　恐怖的右腿直接向着段枫的肩膀之上踢来。

　　还没有等这一腿到段枫的身边，段枫立刻动了，右手化刀直接对着杨无敌的脚踝砍去。

　　若是杨无敌被段枫这一记手刀给击中的话，那么绝对会半残。

　　杨无敌在看到段枫的手刀之后，心中猛然一惊，急忙收腿！

　　看是段枫会让他如愿以偿吗？

　　不会！

　　就在杨无敌准备收腿的那一刻，段枫的手刀化爪，迅速的向着杨无敌的脚腕抓去！

　　“啪！”

　　下一刻段枫直接将杨无敌的脚腕抓在了手中，脸上露出了一道残忍的笑容：“滚！”

　　话音落下，直接杨无敌如同断线的风筝一般，身体不受控制的向后倒飞出去。

　　哐当！

　　一声巨响，杨无敌的身子狠狠的砸在了不远处的一张饭桌上，饭桌立刻粉碎！

　　“噗！”

　　被重重的摔在地上之后，杨无敌忍不住的从口中喷出一口鲜血！

　　地上的鲜血显得触目惊心。

　　而杨无敌的脸色也变得有些苍白了起来，但是他却没有丝毫的退意，相反他脸上的战意变得更加的浓厚了起来。

　　一手支撑在地面，杨无敌缓缓的站了起来，看着段枫的目光之中充满了狠毒，那模样恨不得立刻将段枫给撕碎了一样。

　　对于杨无敌的眼神，段枫丝毫没有在意，而是对着杨无敌勾了下手指，其中的意思很明显！

　　在看到段枫的手势之后，杨无敌的脸色立刻变得铁青了起来，这次段枫已经不是挑衅他了，而是蔑视他，赤果果的蔑视。

　　“今天不杀你，我杨无敌誓不为人！”

　　“那你注定当畜生了！”段枫的语气猛然一寒。

　　杨无敌双脚发力，猛然向着段枫飞射去。

　　“啪！”

　　脆响传出，杨无敌刚刚脚下的地板装立刻粉碎，留下两个清晰的脚印，杨无敌借助反震之力，整个人如同大鹏展翅一般高高跃起，朝前一扑，如老鹰捕食，右拳抡起，对着段枫的头顶，狠狠砸下！

　　看着杨无敌的这一击之后，段枫的脸上没有丝毫的慌张之意！

　　眼看杨无敌已经到了段枫的面前，段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意，下一刻，段枫的右拳不知道什么时候已经对这杨无敌轰了出去！

　　硬碰硬！

　　“砰！”

　　一声巨响，杨无敌的身子再次向后退去，而段枫依然纹丝不动，就那样站在那里，仿佛如同生长在石头缝隙里面的竹子一般，任尔东西南北风，我就是不动！

　　杨无敌的身子摇晃了几下，他才稳住身影！

　　力量上，他拼不过段枫，速度上他也不行，这一刻杨无敌的内心之中遭受到了严重的打击。

　　深深的吸了一口气，杨无敌开始调整自己的心态，暗暗在心中告诫自己，自己不能够败，绝对不能够败，他代表着杨家，他身上有杨家的尊严！

　　忽然，杨无敌的身上的气势猛然攀升，就像是火山爆发一般，非常的恐怖。

　　感受到杨无敌身上那不停攀升的气势之后，段枫的脸上出现了一道惊讶之色，但是随即就释然了下来。

　　突然杨无敌的眼中射出一道精光，那是必胜的意念，意念不倒，他杨无敌不死！

　　“小子，受死吧！”

　　话音落下，杨无敌以闪电般的速度向着段枫冲了过去，这一次段枫没有选择静等这杨无敌的到来，而是也向着杨无敌冲了过去！

　　段枫就地一蹬，整个人的身子自己到了半空中，右腿猛然对着靠近自己的杨无敌踢出！

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　杨无敌的头发被腿风刮得乱舞，面部一阵生疼，一股死亡的气息完全笼罩了他。

　　似乎他感受到了这一腿的力量，也知道了自己无法躲闪，双手急忙格挡在头顶之上！

　　“砰！”

　　就在段枫的腿踢在杨无敌的手掌之上的时候，杨无敌运用起了太极之中的四两拨千斤之势，将段枫腿上的力量化解掉了一半！

　　但是段枫并没有选择作罢，下一刻左腿也迅速袭来！

　　这一腿，完全打了杨无敌一个措手不及，他刚刚阻挡了段枫的右腿，还没有反应过来，左腿已经到了眼前。

　　杨无敌的脸色一变，此刻也顾不得这么多，急忙将双手再次的护在头部！

　　犹豫这一刻时间紧迫，杨无敌无法再用太极之中的四两拨千斤！

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了杨无敌的手臂之上，顿时一股钻心的疼痛从手臂之上游走全身，他只觉得双臂一阵发麻，完全失去了知觉不说，脸上叶闪过一丝痛苦的表情，整个人忍不住倒退了两步。

　　他退，段枫进！

　　只见段枫落地之后，左手化刀对着杨无敌的胸口猛然攻去！

　　犹豫杨无敌的手臂暂时的失去了知觉，使得他无法和段枫硬拼，只好一个懒驴打滚躲开了段枫这致命的一击。

　　一刀劈空，段枫不做停留，右腿猛然对着杨无敌闪电般的踢出！

　　这一刻段枫完全是要趁你病要你命！


第523章 正主出现

　　杨无敌还没有松口气，就感觉到一阵强烈的腿风袭来，这让他浑身上下冷汗之后！

　　这一次杨无敌完全失去了躲避的机会，只有硬拼！

　　不然就要死，或者像段枫所说的那样成为残废。

　　可是现在这情况，段枫完全是想让杨无敌死啊！

　　所有人的心一时间都提到了嗓子眼上，刚刚废掉杨林和秦雨泽，现在暴打杨无敌，这他妈的需要多大的勇气，多大的气魄啊！

　　而且看段枫的意思不只是暴打这么简单！

　　生死攸关时刻，杨无敌浑身上下不知道从哪里涌出一股力量，手臂也不在发麻，猛然挥出一拳！

　　显然在无法躲避的情况下，但杨无敌体内的求生欲望完全被激发了出来！

　　而且这一刻杨无敌也杀红了眼，既然你想要让我死，那好，就算死，我也不能够让你好过。

　　所以此刻杨无敌是在和段枫拼命。

　　“砰！”

　　腿脚相撞，虽然杨无敌挡住了段枫这致命的一腿，但是那恐怖的力量却让他的手臂再次剧烈疼痛了起来，而且比上一次更加的疼痛。

　　但是此刻杨无敌也顾不上自己手臂上的疼痛，急忙一个鲤鱼打挺站了起来。

　　就在杨无敌站起身的那一刻，段枫的身影已经再次的到了杨无敌的面前。

　　“给我滚！”

　　“砰！”

　　恐怖的一脚直接替在了杨无敌的胸口，刚刚站起身的杨无敌还没有反应过来，直接倒飞了出去。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从口中喷出！

　　这一刻杨无敌的脸上再也没有了丝毫的血色，就在所有人在想杨无敌还能不能站起来的时候，只听啪的一声脆响，杨无敌再次的站了起来！

　　段枫在看到这一幕之后，脸上出现了震惊之色，自己刚刚那一腿有多大的力量，他可是非常的清楚，可是如今杨无敌又站了起来，这家伙难道是打不死的小强吗？

　　如果让段枫知道杨无敌还练习了金钟罩，恐怕就不会这么想了！

　　杨家的人果然没有一个简单的货色，这一刻段枫想起了在蛇窟监狱之中姬无伤对自己说的话。

　　遇到杨家的人一点要小心！

　　“十分钟后，你老子再不来，你就没有站起来的必要了！”段枫看着杨无敌冷冷的说道。

　　听到段枫的话后，杨无敌浑身上下猛的颤抖了一下，一脸惊恐的看着杨无敌道：“难道你没有动用全力？”

　　“你配吗？”段枫狂妄的说道。

　　杨无敌脸色猛然一变，原来自己在对方的眼中一直都是跳梁小丑，他一直在戏耍自己，这样一想，杨无敌心中的怒火更加的旺盛了起来。

　　一个武者最重要的是什么？

　　是尊严！

　　你可以杀了他，但是不可以侮辱他！

　　而段枫却三番两次的侮辱杨无敌，甚至连带着整个杨家，这让杨无敌的心中只剩下了愤怒。

　　“有种你杀了我！”杨无敌话音落下，再次的向着段枫冲了过来。

　　所有人在看到这一幕之后都为杨无敌默哀了起来，这家伙完全是找死，现在他们算是明白了对于段枫来说，杨无敌就是一只蚂蚁，他随时可以踩死，现在虽然没有踩死他，他是要让杨无敌生不如死啊！

　　真狠！

　　所有人的心中忍不住的冒出了这两个字。

　　如果今天他找不回场子的话，那么以后他杨无敌就不可能在京城抬起头！

　　眼看杨无敌再次到了身前，段枫脸上露出了一道不屑：“老子不想玩了！”

　　话音落下，段枫身上的气势陡然上升，这一刻的段枫犹如天神下凡一般，身上的那股气势让人变得更加可怕，仿佛世间万物都要匍匐在他的脚下一样！

　　右手化爪，段枫直接向着杨无敌的手腕扣去！

　　可是还没有等段枫碰到杨无敌的时候，他的脸色猛然一变！

　　“碎心拳！”杨无敌在看到段枫的右爪之后，立刻爆喝一声。

　　段枫急忙化爪为拳，杨无敌可不是杨林那个废物，段枫从杨无敌的拳风之上就能够感受的到，杨无敌的碎心拳要比杨林高明了十倍，甚至还要多！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　碎心拳拥有三重力量，一击比一击强大，虽然段枫也会碎心拳，但是他却没敢用，姬无伤的话他可是一直都记在了心中，没有足够的实力，他不能够让杨家的人知道他也会碎心拳！

　　虽然段枫也会碎心拳，但是却不知道怎么阻挡碎心拳的力量，只能够让后面的两道力量涌进自己的手臂之上！

　　“啪！”

　　段枫向后退了一步，巨大的力量直接震碎了后面的地板砖。

　　看到段枫后退，杨无敌得理不饶人，对着段枫再次轰出一拳！

　　段枫急忙弯腰闪躲！

　　“呼呼！”

　　强烈的拳风从段枫的身边擦过，使得段枫身上的衣服也破碎了开来，如同被刀子划破了一般！

　　下一刻还没有等杨无敌把拳给收回，段枫已经动了！

　　八极拳——靠山贴！

　　“砰！”

　　八极拳是属于那种威猛刚烈的拳法，虽然不能够和碎心拳相比拥有三重力量，但是也足够打残杨无敌！

　　“砰！”

　　这一拳段枫用处了身上十分之七的力量，直接将杨无敌给打飞出去了不说，还是得他的胸前立刻塌陷了下去！

　　“噗！”

　　一口鲜血再次的从口中喷出！

　　哐当！

　　杨无敌重重的摔倒在了地上，身体立刻蜷缩到了一起，浑身上下不停的抽搐，如同犯了羊癫疯一般。

　　段枫迈着沉闷的步伐向着杨无敌走了过去！

　　一步，两步，三步……

　　在所有人的注视下，段枫终于到了杨无敌的面前，二话不说对着杨无敌的胸口猛然就是一脚！

　　“砰！”

　　强大的力量直接将杨无敌给踢飞了出去，直接撞在了餐厅中的石柱上面。

　　恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，意识更是变得有些模糊。

　　吧嗒，吧嗒……

　　段枫再次的向着杨无敌走了过去！

　　这一刻段枫的脚步声落在杨无敌的耳中，就犹如地狱中的丧魂钟敲响了一般，侵袭着他的内心。

　　他的身子忍不住哆嗦了起来，下意识地要挣扎着起身。

　　虽然被段枫被踢断了根肋骨，他却依然挣扎着站了起来。

　　只是他刚刚站起身，段枫已经到了他的面前。

　　杨无敌的瞳孔立刻缩成了最危险的针芒状！

　　在他的恐惧之中，段枫再次踢出一腿！

　　“砰！”

　　这一脚段枫直接替在了杨无敌的下巴之上，立刻发出一声清脆的响声，杨无敌的哑巴脱臼了！

　　接着杨无敌的身子，再次和地面来了一个亲密的接触。

　　而此刻昏迷之中的秦雨泽也醒了过来，当看到杨无敌被段枫打的犹如死狗一样，他的瞳孔之中尽是不可置信，此刻他都怀疑自己是不是产生了错觉！

　　要知道杨无敌可是史诗巅峰级别的高手，一脚已经踏在了传奇境界之上，而且在加上杨家的碎心拳，他完全能够和传奇境界的高手硬碰，可是现实却告诉他，杨无敌现在如同死狗一般躺在地上！

　　他到底是何方神圣？

　　在看一眼杨林，发现他此刻双眸呆滞，眼神之中再也没有了丝毫的神采，仿佛被吓傻了一般！

　　所有人在看向段枫目光之中都充满了恐惧，太狠了，太凶残了，这完全不把杨无敌当人看！

　　段枫慢慢的蹲下身子，一手抓住杨无敌的头发道：“其实我杀你和杀鸡一样，你知道吗？”

　　杨无敌一脸狰狞的看着段枫，这一刻的他已经没有了任何和段枫一战的力量。

　　虽然不想承认段枫的话，但是他却不得不承认，段枫要是杀他，确实如同杀鸡一般。

　　“你到底是谁？”杨无敌声音有些沙哑而又模糊的问道。

　　“我？”段枫冷笑一声：“你有资格知道我吗？”

　　“无论你是谁，得罪了杨家，你都要死！”杨无敌眼中冒着凶光道：“不要以为打败了我，你就很厉害，我们杨家有人能够杀你！”

　　段枫笑了，笑的肆无忌惮：“杨家？他敢吗？我就算站在那些人面前他们敢杀吗？”

　　如果没有清风的现身，段枫或许不会这样收拾杨无敌兄弟两人，但是有了清风在背后撑腰可就不一样了，杨家若是敢让老一辈的人动手，他清风就敢血洗杨家，看看谁狠！

　　杨家绝对不敢把清风的话当成儿戏，谁不知道清风就段枫一个徒弟，而且还宝贝的要命。

　　看着段枫那嚣张的模样，杨无敌沉默了起来，他知道自己现在说的都是口舌之争，不但没有任何的用处，还会让其他人看笑话！

　　“去和杨林呆在一起，等着你老子来救你！”话音落下，段枫抓着杨无敌的头发就像杨林走去。

　　那模样就像是拖着一条死狗一般！

　　“啊！”

　　头皮上剧烈的疼痛使得杨无敌发出了撕心裂肺的吼叫，但是段枫却完全没有在意，依然拖着杨无敌向杨林走去。

　　看着段枫距离自己越来越近，杨林浑身上下不停的打冷颤！

　　终于，段枫拖着杨无敌到了杨林的身边，如同丢垃圾一般将杨无敌丢在了杨林的身旁！

　　“五分钟后，你们的老子要是在不出现，那么你们就没有活下去的必要了！”话音落下，杀机出现！

　　而就在这个时候，一道突兀的声音在整个酒店响起：“谁敢动我儿子！”

　　正主出现，大戏唱响，段枫要踩着杨家向所有人宣告，我火狐段枫入京了！


第524章 亮出身份

　　所有人在听到这个突兀的声音之后，都急忙回头望去！

　　下一刻，八道身影出现在了所有人的视线中！

　　领头的是一个中年男人，相貌堂堂，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，脸上菱角分明，浑身上下散发着一种无上的威压。

　　这种威压是身为一个上位者的威严，久居高位淡然自然的威严。

　　这个人不是别人，正是杨林和杨无敌的老子——杨绝尘！

　　杨林和杨无敌在看到杨绝尘之后，双眸之中立刻流露出一道精光，脸上也出现了一道激动之色！

　　秦雨泽也是如此！

　　在他们看来，杨绝尘既然来了，那么无论段枫是谁，都不可能完好无损的从这里走出去。

　　杨绝尘在看到自己两个儿子的惨状之后，心中立刻升起一股怒火，但是却强制被压了下来，如果是其他人在看到自己的儿子被打成这幅模样之后，恐怕会立刻暴跳如雷。

　　但是杨绝尘却没有，而是冷静下来后，将目光落在了段枫的身上，开口道：“你动的手？”

　　话音落下，杨绝尘的眸子里闪过一丝奇异的光芒，直觉告诉他，这件事情恐怕不简单，所以他没有立即动手！

　　虽然他没有动手，但是他身后的几个保镖却已经做出了动手的姿势。

　　人所处的位置越高，也越来越胆小，不是他们没有了野心，而是走到这一步的他们知道，越往上越难爬，有时候一个不起眼的人，就有可能将你拉下马。

　　“爸，就是他，是他动手的，他还要杀我们！”杨无敌狠狠的说道。

　　杨绝尘在听到杨无敌的话后，心中愤怒到了极点，死死的盯着段枫，眸子之中的怒意没有丝毫的隐藏。

　　面对杨绝尘眸子里的森冷杀意，段枫的脸上没有丝毫的惧意。

　　察觉到段枫眸子之中的不屑，杨绝尘心中微微一颤，急速在脑海中搜索段枫的资料，可是半天却也没有找到任何的信息。

　　“爸，你还和他废话什么，我和大哥的都被他给废了！”

　　杨绝尘在听到杨林的话后，脸色剧变：“小杂种，无论你是谁，我今天都要废了你！”

　　如果是杨林被废，他或许可以不在乎，但是杨无敌不是杨林，他杨绝尘在杨无敌的身上倾注了太多的心血，如果杨无敌被废了，那么他这么多年的心血就白费了。

　　话音落下，杨绝尘身后的七名保镖仿佛得到了指示一般，均是拔出腰间的手枪，漆黑的枪口对准了段枫。

　　所有人在看到这一幕之后，心再次的提到了嗓子眼上！

　　戚烟梦也是如此！

　　唯独纪含香一脸风轻云淡，继续蹦跶吧，蹦跶的越高，等下摔的越惨！

　　面对七把漆黑的枪管，段枫的脸上没有流露出一点点恐慌，相反，倒有几分掌控局势的气势。

　　还没有等段枫说话，纪含香开始娇笑了起来，胸前的圣女峰也随之抖动了起来！

　　清脆动听的声音在整个餐厅内响了起来，显得异常的刺耳。

　　听到笑声后，杨绝尘的目光落在了纪含香的身上，眉头紧紧的皱了起来，显然他也认识纪含香。

　　“纪小姐，你笑什么？”

　　“没什么！”听到杨绝尘的话后，纪含香看着杨绝尘道：“我猜你不敢让你的人开枪！”

　　“我要是敢呢？”

　　“那我们赌一把，如何？”纪含香似笑非笑的说道。

　　“赌什么？”

　　“我输了任你处置，你输了？”纪含香故意没有再说下去，眼神落在了杨绝尘的身上。

　　“我输了怎么样？”

　　“任我处置！”纪含香冷冷的说道。

　　杨绝尘心中猛的咯噔了一下，对于纪含香他还是知道一些的，知道纪含香是一个什么样的女人，从来不打没有把握的帐！

　　“怎么，你要插手？”杨绝尘冷冷的看着纪含香道：“不要以为你背后有两个人就可以为所欲为，今天他的命我要定了！”

　　“我不插手，但是你记住我们的赌约！”纪含香话音落下，便不在理会杨绝尘。

　　本来以为纪含香会插手，如果纪含香插手的话，杨绝尘或许有些忌惮，毕竟他可是知道纪含香和皇甫哲走的很近，而且江流风明显的力挺纪含香。

　　但是此刻纪含香不在插手，他心中虽然还有一些忌惮，但只是一丝。

　　段枫一脸平静的从口袋中摸出一根香烟！

　　就是这一下，让杨绝尘身边所有的保镖顿时如临大敌。

　　“别害怕，我抽根烟！”说着段枫从口袋里面将香烟给拿了出来，叼在嘴上给自己点燃，然后看了一眼杨绝尘：“杨绝尘，你最好让他们放下枪，不然我会让你们都躺着出去！”

　　话音落，杀机现！

　　段枫的目光一时间变得凌厉如刀，死死的盯着杨绝尘！

　　“我说三个数，如果他们还敢拿枪指着我，后果自负！”

　　“一！”

　　“小杂种，你太嚣张了，你以为我杨绝尘怕你不成，有种你动手让我看看！”

　　“二！”

　　段枫手中的香烟如同被赋予了生命一般，开始跳动了起来。

　　“你到底是谁？”看着段枫没有丝毫畏惧的脸色，杨绝尘的心中升起一股危机感！

　　而就在这个时候，数道嘈杂的脚步声从门口传来，打破了这凝重的气氛。

　　唰！

　　所有人在听到脚步声后，立刻向着门口看去，顿时发现秦亦痕带人出现在了门口。

　　“秦老弟！”杨绝尘在看到秦亦痕之后脸上瞬间一喜。

　　现在秦亦痕来了，杨秦两家联手，现在无论段枫的靠山是谁都要忌惮三分。

　　可是他们忘记了，这个世界上有一种人却谁都不需要忌惮。

　　“三哥，到底怎么回事？”

　　杨绝尘没有说话，而是伸出手指了一下秦雨泽三人，在看到三人浑身上下是血，如同死狗一样躺在地上，心中顿时怒火上升。

　　“谁干的？”

　　“我！”段枫立刻接过话。

　　“小子你找死！”话音落下，秦亦痕身影一闪就向着段枫攻了过去。

　　身影犹如闪电，铁拳猛烈的砸向段枫。

　　强烈的拳风使得四周发出一声“呼呼”的声音！

　　看到这一幕之后，段枫眼中闪过一道狠辣之色！

　　右拳紧握在一起，神话境界力量全力一击！

　　“砰！”

　　下一刻两拳相撞，在半空中传来一声闷响。

　　接着只听“咔嚓”一声脆响，恐怖的力量直接将秦亦痕右手手骨震碎，鲜血狂飙而出。

　　“啊！”

　　俗话说十指连心，秦亦痕的手骨被震碎，剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，使他情不自禁地发出一声撕心裂肺的哀嚎，剧烈的疼痛瞬间游走全身。

　　看到秦亦痕那血肉模糊的右手，所有人都倒抽了一口凉气，望向段枫的目光充满了震惊，震惊之中还夹杂着浓浓的恐惧。

　　所有人都傻眼了，包括杨绝尘。

　　其他人傻眼是因为段枫太嚣张了，打了秦雨泽之后，此刻连他老子也给打了，而杨绝尘震惊，则是因为，段枫的实力，他竟然一拳就将秦亦痕给KO掉了！

　　秦亦痕是什么实力，那可是传奇巅峰的高手，如今却被段枫一拳给KO掉了，由此可想他心中震惊的程度。

　　傻眼了，所有人都傻眼了！

　　这一刻，所有人心中只有一个想法，那就是段枫是一个过江猛龙！

　　撕心裂肺的哀嚎过后，秦亦痕一边收回血肉模糊的右手，一边用一种惊魂未定的目光看着段枫，身子不受控制地朝后挪动。

　　看着秦亦痕后退，段枫冷冷的说道：“刚刚只是给你一个教训，如果你不识好歹，那就让秦家老爷子来领人！”

　　“你到底是谁？”

　　“杨绝尘，我再说最后一遍，让所有人把枪给我放下，不然死！”

　　死字一落，这些拿枪指着段枫的保镖，一个个心中充满了恐惧，还没有等杨绝尘说话，他们已经把枪给放下了。

　　段枫那强大的身手深深的震撼住了他们，太可怕了，如果段枫真要动手的话，他们之中必定有人要死，可是谁知道段枫会对手动手啊？

　　在这样一种谁都不想死的情况下，所有人都将枪给放下了。

　　杨绝尘在看到这一幕之后，心中的怒火就更不用说了，可是却也没有任何的办法，段枫的强大，已经深深的震慑住了所有人，就算他让这些人在举枪对着段枫，他们也不一定敢！

　　看到这一幕之后，段枫的脸上露出了一道淡淡的笑意：“这就对了，听话一些才能够活的更长久一些！”

　　“小子你实力是强大，但是你以为得罪了秦杨两家，你以为你还能够活的成吗？”杨绝尘一脸阴毒的盯着段枫。

　　段枫不屑的笑道：“我站在你们家中那些人面前，他们敢杀吗？”

　　“你到底是谁？”秦亦痕和杨绝尘心中猛然颤抖了一下！

　　“段枫！”

　　正所谓人的名树的影，秦亦痕和杨绝尘在听到这两个字之后，浑身上下不受控制的颤抖了一下！

　　他们自然知道段枫是谁，而且家族还有命令任何人不得招惹段枫！

　　因为段枫不仅代表着自己，他还代表着清风，曾经清风放出狂言，谁敢动段枫，那就要杀了他，不然他血洗你九族！

　　在这样一种情况下，谁还敢动段枫。

　　傻了，秦亦痕和杨绝尘两人都傻了！


第525章 段少你可满意

　　他们怎么也没有想到面前的这个男人竟然是段枫，而且他们家中的老爷子都交代了，不能惹段枫，可是现在已经惹上了！

　　愣住的不只是杨绝尘和秦亦痕，杨林兄弟和秦雨泽也是如此，他们也接到了消息，不要惹一个叫做段枫和戚烟梦的女人，现在他们却偏偏惹上了！

　　而且刚刚那个女人应该就是戚烟梦吧？

　　恐惧，一时间三人的心中都充满了恐惧，脸色一片土灰，这次恐怕是在劫难逃了。

　　这一刻，杨绝尘终于明白了纪含香话中的意思！

　　自己敢动段枫吗？

　　想，但是不敢，真的不敢动他！

　　和清风为敌，那等于是和死神打交道，说不准哪天就一命呜呼了。

　　其他人也愣住了，段枫到底是什么人，只凭借自己的名字就震撼住了杨绝尘和秦亦痕。

　　虽然他们算是踏入了上层社会，但是很多事情，他们都不会知道，比如说武者！

　　“段少，这应该是个误会，误会！”杨绝尘回过神来，急忙看着段枫开口说道。

　　秦亦痕在听到杨绝尘的话后，也从震惊中回过神来，顾不上手臂的疼痛，看着段枫急忙说道：“对，段少，这其中肯定有什么误会！”

　　“误会吗？”段枫冷笑一声：“如果我不是段枫的话，恐怕你们今天是不会罢手的吧？而且那个人也会死在这里吧？”

　　听到段枫的话后，杨绝尘和秦亦痕的脸色微微一变，事实上正如段枫所说的那样，如果他不是火狐段枫的话，那么今天必死无疑。

　　可是这个世界上没有如果。

　　他们不敢和段枫为敌，准确的说是和段枫背后的清风为敌。

　　一个清风就能够让京城所有人为之胆寒！

　　两人的沉默，使得气氛变得更加沉重了起来，但是段枫却没有在说什么，而是静静的站在一旁，再次给自己抽了一根香烟。

　　“段少，您宰相肚里能撑船，这件事情肯定不会放在心上的！”

　　还没有等段枫开口说话，杨绝尘再次的开口说道：“来人，把这两个不争气的东西给拖出去！”

　　“慢着。”

　　站在一旁的段枫开口了，语气异常的冷漠，同时心中冷笑不已，他杨绝尘打的注意倒是不错，想这样了事，可能吗？

　　愕然听到段枫的话后，杨绝尘的脸色微微一变。

　　“小杂种，无论你是谁，今天你死定了，谁都救不了你……”段枫看着杨绝尘慢慢的说道：“这是你们刚才对我说的话！”

　　听到段枫这么一说，无论是杨绝尘还是秦亦痕脸色都是一阵的难看，身子更是不受控制地颤抖了一下！

　　“废物，就知道惹事！”杨绝尘一脸铁青的看着杨无敌和杨林！

　　而秦亦痕这一刻显然要冷静的多，冷冷的看着秦雨泽道：“孽种，还不快滚过来，和我一起向段少赔罪！”

　　秦雨泽在听到秦亦痕的话后脑海瞬间一片空白，完全呆在了原地，身子一动不动。

　　“过来！”秦亦痕再次大喝一声。

　　秦雨泽再次听到秦亦痕的话后，如同行尸走肉一般的走了过去。

　　刚到秦亦痕的面前，秦亦痕二话没说，一脚将秦雨泽给踢到在地：“给段少道歉！”

　　虽然心中极为不甘，但是秦雨泽却不敢不道歉：“段少，对不起，是我有眼不识泰山，希望你大人不计小人过，放我一马！”

　　听到秦雨泽道歉后，秦亦痕满脸歉意的看着段枫到：“段少，这次真是对不起，都是我的错，是我养了这么一个不争气的废物，小孩子有眼不识泰山惹到了您，还望您宰相肚里能撑船，请你看在我的面子上高抬贵手！”

　　段枫笑了笑的很冷：“你想让我怎么高抬贵手？”

　　秦亦痕脸色巨变，心中憋了一团怒火，可是却不能够发作，深深的吸了一口气：“段少，希望你能够不计较之前的事情，让我们父子离开这里！”

　　这一刻，秦亦痕是咬着牙说的，是低着头说的。

　　一种叫做耻辱的东西瞬间出现在他的心中。

　　“哦，原来是让你们走啊！”段枫故作一脸明悟：“你早说不就行了，再说我也没说不让你们走啊，想走随时都可以走的！”

　　“段少！”秦亦痕再次重重的说道：“你打算怎样才肯罢休？”

　　好赖话他秦亦痕还是能够听出来的！

　　“让我想想！”段枫一脸思考的模样，片刻之后段枫再次开口说道：“要是你们走了，回来在报复我怎么办，你们秦家势大，我可很是害怕！”

　　“不会的！”

　　“那就好！”段枫轻轻的吸了一口气：“你刚刚说要走对吧？”

　　“是！”虽然很是不想和段枫说话，但是秦亦痕也知道，他不能不说话。

　　“是你们两人一起走，还是你们一起走？”段枫一脸玩味的看着秦亦痕。

　　秦亦痕在听到这句话后，心中猛的咯噔一下，真是怕什么来什么，他就怕段枫问这个问题，可是段枫却偏偏问出来了。

　　深深的吸了一口气，秦亦痕调整了一下自己的心态，抬起头看着段枫说道：“段少，你说的算！”

　　这一刻，秦亦痕将皮球再次踢给了段枫。

　　他们秦家和杨家是联盟，如果他说带着秦雨泽走，那么很明显的就是将这联盟给撕破。

　　或许杨绝尘嘴上不说，但是一定会记在心中。

　　虽然能够继续联盟，但是肯定有裂痕。

　　“要不你们一起走吧，毕竟都是一起来的。”段枫心中冷笑不止，他怎么可能看不穿秦亦痕玩的小把戏。

　　“段少！”

　　“是你自己不选择的，秦亦痕我已经很给你面子了，你不要不识抬举！”段枫突然怒喝一声，声音也变得异常寒冷了起来：“秦亦痕，如果我要对付你的话，就凭你刚刚对我出手，我就有足够的理由杀你，而且秦家那些人一个屁都不敢放，你不要给脸不要脸！”

　　秦亦痕在听到段枫的话后，眼角肌肉狠狠的抽动了一下，由此可见他心中的愤怒。

　　但是他却不得不承认段枫的话，清风已经明确的告诉过京城所有的京族，老一辈的任何人都不能够插手，不然死！

　　如果按照段枫这一辈来说，秦亦痕已经算是老一辈的人了，是他率先对段枫动手的，所以就算段枫杀了他，秦家人也不敢说什么。

　　毕竟是秦亦痕动手的，他死了，只能够算是技不如人。

　　清风之怒可不是好承受的。

　　“所以，秦亦痕，你最后给我老实一点，不要耍什么心眼，两个选择，一带着你儿子马上滚，二，等下一起滚！”段枫冷冷的说道。

　　听到段枫给出的选择，秦亦痕心中猛然一沉，这是逼他啊！

　　“三分钟的选择，不然你就留下！”

　　段枫话音刚刚落下，秦亦痕立刻开口说道：“段少，我选择第二个！”

　　听到秦亦痕的话后，杨绝尘的脸上露出了一道感动之色，刚刚段枫的意思已经很明显了，那就是让他走，可是他却选择留下来！

　　他杨绝尘怎么可能会不感动呢？

　　要知道夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞，可是秦亦痕却没有走，无论什么原因，但是却证明了一点，秦亦痕是条汉子！

　　至少在其他人的心中是这样认为的。

　　话音落下，秦亦痕看着段枫重重的说道：“段少，还请你看在屈玲珑的份上，不要欺人太甚！”

　　段枫在听到屈玲珑三个字之后，脸色猛然一变：“如果不是因为屈玲珑，你现在已经是一具尸体了！”

　　秦亦痕张了张嘴还想在说什么，但是在看到段枫的脸色之后，秦亦痕没有把话说出来，他知道如果自己在敢废话一句，那么他今天就很难从这里走出去。

　　话音落下，段枫看着杨绝尘道：“你是不是也想走？”

　　杨绝尘没有说话，但是脸上的表情却已经说出了他的决定！

　　“想走，可以！”段枫淡淡的说道：“不过我有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　段枫看了一眼戚烟梦道：“梦梦，杨林那只手碰的你！”

　　杨绝尘在听到这句话后，脸色再次大变，心中开始恐慌了起来，此刻他恨不得立刻上去抽杨林两个大嘴巴，你说你碰什么样的女人不好，偏偏去碰段枫的逆鳞，这不是找死吗？

　　“左……左手！”戚烟梦声音有些颤抖的说道。

　　“你也听到了，杨林的左手碰了我老婆，我需要你给我一个交代！”

　　杨绝尘脸上的表情阴晴不定的闪烁着：“好，我给段少交代！”

　　话音落下，杨绝尘迈着步伐向着杨林走了过去。

　　在看到杨绝尘的脸色之后，杨林仿佛是意识到了什么，一脸恐慌的看着杨绝尘：“爸，不要……不要……”

　　“别怪我，要怪你就怪你不睁眼！”话音落下杨绝尘对着杨林的左手狠狠的踢了下去！

　　“咔嚓！”

　　顿时一道骨头断裂的声音再次的响起，杨绝尘的脸上没有丝毫的心慈手软，仿佛杨林不是他的儿子一般。

　　看到这一幕，餐厅中的人心中猛然一寒，果然无情便是帝王家！

　　“犯了错，就要遭受惩罚，这是天经地义的事情！”杨绝尘废掉杨林的左手之后，扭头看向段枫道：“段少你可满意！”


第526章 名动京华

　　“满意！”段枫双眸微微的眯起，心中不知道在想些什么！

　　“那段少可否就此事作罢？”

　　“我满意是满意，但是他对我口出狂言，这见事情应该怎么解决呢？”段枫半眯着眼睛，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　听到段枫的话后，杨绝尘的嘴角狠狠的抽搐了一下！

　　“我知道怎么让段少彻底满意了！”话音落下，杨绝尘再次的转过身看向了杨林。

　　所有人都是一愣，他还要干什么？

　　就在所有人的注视下，杨绝尘再次将右脚踏出，将杨林的另一只手也给废掉了！

　　断骨的碎裂声在整个餐厅响起，是那么的刺耳。

　　这一刻的杨绝尘别提心中有多憋屈了，当着这么多人的面废掉自己的儿子，别人会怎么看他？

　　“咔嚓！”

　　再次一声脆响传出，只见杨绝尘的一只脚已经他在了杨林的大腿之上，一脸的狰狞。

　　而此刻杨林已经痛的昏厥了过去。

　　“段少，现在你满意了吗？”杨绝尘双眸通红的看着段枫，眸子中阵阵的杀意在不停的闪烁。

　　虽然心中有杀意，但是他却不敢动手，因为他打不过段枫，更不想给杨家招惹清风这个大杀器，所以，现在无论段枫说什么，他只能够满足。

　　如果让段枫自己动手的话，他一定不会让杨林活下去的。

　　“恩，这件事情你做的不错，我很满意！”段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　“现在段少是否履行你的诺言！”

　　“不急，不急！”段枫轻笑道：“杨无敌对我出手，说要弄死我，你怎么处理！”

　　听到段枫的话后，杨绝尘额头之上出现了冷汗，身体不停的哆嗦了起来，杨无敌不同杨林，杨无敌是他的心血啊，让他废掉杨无敌，就等于断送他这一脉的强大。

　　他于心不忍！

　　吸气、呼气！

　　连续做了几个深呼吸后，杨绝尘一副低声下气的模样看着段枫说道：“段少，真要如此赶尽杀绝吗？”

　　“你也应该知道，我以前是什么样的人吗？”段枫再次给自己点燃了一根香烟：“如果你要是下不去手的话，我可以代劳的！”

　　说着段枫向杨绝尘走了过去！

　　“不麻烦段少动手，我自己来！”杨绝尘一脸恐惧的看着段枫，他知道段枫以前是什么人，如果让段枫动手的话，杨无敌这辈子就只能够成为一个废人，而他动手的话，只要把握好尺寸，就能够治疗好。

　　“那好，你自己来！”段枫摊了一下手道：“含香，去给我找把刀过来！”

　　杨绝尘在听到段枫的话后，浑身上下猛的颤抖了一下，他要干什么？

　　“我被他用碎心拳打出了内伤，我想要他的两只手！”段枫对着杨绝尘解释道。

　　“段少，真要如此？”

　　“你要是不愿意的话，我自己动手就可以！”段枫轻轻的说道：“不过要让杨家老爷子来领人！”

　　威胁，这是赤果果的威胁，你动手也得动手，不动手也要给我动手！

　　“段枫，没有刀，旁边有椅子，敲碎胳膊上的骨头也一样！”纪含香的嘴角微微上扬，那抹鲜红异常的刺眼。

　　段枫打了一个响指：“请吧！”

　　看到段枫的模样之后，杨绝尘沉底的绝望了，他知道自己的两个儿子几天都要废在自己的手中，总是他心中有千般不愿，万般无奈，但也只能够照做！

　　瞬间杨绝尘将目光看向了杨无敌，眸子里面的戾气非常的重！

　　看到杨绝尘的目光之后，杨无敌像是意识到了什么，脸上露出了一道凄惨的笑容，他不怪杨绝尘，如果换成是自己的话，他也会这样选择的。

　　杨家不能和清风硬碰，不然死的一定是杨家！

　　“爸，你动手吧，我理解你，也不会恨你！”杨无敌缓缓的闭上了眼睛！

　　听到杨无敌的话后，杨绝尘的心中像是被针扎一般的疼痛，他真的不想动手，一点也不想，可是段枫却根本不给他选择的余地！

　　“无敌，不要怪我，我没办法，真的没办法！”话音落下，杨绝尘拎起一把椅子对着杨无敌的胳膊狠狠的砸了下去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　杨无敌的身体狠狠的抽搐了一下，可却硬是没有叫出声，一直忍着。

　　段枫在看到这一幕之后，对着杨无敌的眼中透露出了一道赞赏，这样的人若是让他完好无损的活下去，日后必定是大患！

　　下一刻杨绝尘再次拎戚椅子将杨无敌的另一只手也给废掉了！

　　“哐当！”

　　手中的椅子立刻破碎，而杨绝尘这一刻也仿佛了苍老了数十岁一般，还有比自己废掉自己儿子更为残忍的事情吗？

　　这一刻杨绝尘忘记了他在来之前的嚣张，忘记了他不可一世的时候。

　　“段少，现在你满意了吗？”杨绝尘的脸上露出了一道凄惨的笑意：“我完全按照你的意思做了，你满意了吧？满意了吧？”

　　最后的话，几乎是杨绝尘吼出来的。

　　“非常满意！”段枫淡淡的说道，但是心中却开始活跃了起来，杨家的人果然都不简单，杨无敌如此，杨绝尘更是如此。

　　这一刻段枫对杨绝尘动了杀意，能够狠心对自己儿子下死手的人，还有什么事情是他做不出来的。

　　“那段少，这次的事情，是否能够作罢？”

　　“当然能！”段枫看着杨绝尘道：“你可以让人把你两个儿子带走了！”

　　“谢谢段少的大恩大德！”杨绝尘咬着牙说道。

　　“别着急谢我，他们两个是可以走了，至于你……”段枫故把话说了一半。

　　杨绝尘浑身上下立刻哆嗦了起来，在看向段枫的眼神已经不是杀意，而是恨不得立刻将段枫给撕碎！

　　“你刚刚骂了我一句小杂种，而且还说我的命要定了，还威胁纪含香，这些事情我们事不是也应该清算了一下！”

　　“段枫，你欺人太甚了！”

　　“我就是欺负你，你能够怎么样，不服气你杀我？”段枫一脸不屑的看着杨绝尘！

　　“你……”

　　“嗖！”

　　杨绝尘刚开口段枫身影一闪已经到了杨绝尘的面前！

　　众人只感觉眼前一花，等再次看到段枫的时候只见段枫的一只手已经掐在了杨绝尘的脖子之上。

　　所有人在看到这一幕之后，都忍不住的倒抽了一口凉气，脸上充满了惊愕，他是怎么做到的？

　　而这一刻杨绝尘也感觉到死神正在向自己招手，一股强烈的死亡之意，瞬间弥漫全身！

　　杨绝尘试图开口，但是却感觉浑身力气仿佛被抽空了一般，连嘴巴都张不开了，牙齿不断地撞击在一起，发出一阵阵撞击的声音，这一刻他才发现原来死亡距离他这么近！

　　段枫冷冷的开口，语气犹如来自地狱恶魔深渊一般，冲击着在场每一个人的心神，令他们将心提到了嗓子眼上：“我刚才对秦亦痕说了，就凭他动手，我就有足够的理由杀了他，而且我一样有！”

　　杨绝尘忍不住重重呼吸了起来。

　　“而我没有杀你，不是因为我怕杨家，也不是我惹不起……”

　　“我知道！”杨绝尘声音有些颤抖的说道。

　　“知道最好，不然我随时都可以杀死你，而且犹如捏死一只蚂蚁一般！”段枫缓缓的松开了自己的手：“不要怀疑我的话！”

　　终于段枫将手拿开了，这让杨绝尘感觉自己在地狱里面转了一圈，又回来了。

　　“现在我给你一次机会，自断一臂，然后跪下给我道歉！”段枫语气依然十分冷漠，但是这次在这冷漠的声音之中，却带着一股威严，任何人都不可侵犯的威严！

　　“我……”

　　“你不想跪？”

　　杨绝尘没有说话，但是脸上的表情已经出卖了他！

　　“那就死！”段枫双眸之中立刻射出一道寒光，整个人身上的气势也是猛然一变，这一刻的段枫就犹如一把锋利的宝剑一般！

　　感受到段枫身上的变化，杨绝尘的脸色顿时变成了土灰色，他能够清晰的感受到段枫身上的杀意，他没有开玩笑！

　　“噗通！”杨绝尘重重的跪在了地上，脸上的表情难看到了极点！

　　在生命和尊严的面前，他杨绝尘选择了前者，已经经历过一次死亡的他，知道生命的可贵，所以他不想死！

　　看到这一幕之后，所有人都怔住了，似乎没有人能够想到杨绝尘竟然会真的跪下，秦亦痕也是如此，脸上写满了不可置信！

　　“段少，我杨绝尘有眼不识泰山，希望你大人不计小人过！”话音落下杨绝尘右手化刀，立刻斩在了自己的左臂之上！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响之后，杨绝尘的左臂立刻垂了下来！

　　“滚！”段枫看到这一幕之后冷冷的说道！

　　听到段枫的话后，杨绝尘立刻站起身：“谢段少今天的恩赐！”

　　杨绝尘把恩赐两个字咬得非常重！

　　杨绝尘带着杨林兄弟两人和所有的保镖都离开了格尔国际酒店，但是沉闷的气氛却依然没有消失！

　　因为这里还有秦家父子，不知道段枫要如何对待他们。

　　但是可以肯定的是，段枫这一次要名动京华！


第527章 无情的践踏

　　就在杨绝尘将要走出酒店门口的时候，纪含香突然说道：“等一下！”

　　突兀的声音，让所有人都为之一震，她要干什么？

　　所有人的目光都情不自禁的将目光落在了纪含香的身上。

　　杨绝尘在听到纪含香的话后，心中顿时升起一股不好的预感。

　　在所有人的注视下，纪含香扭动着水蛇腰，迈着让所有男人为之疯狂的步伐向着杨绝尘走了过去。

　　静！

　　一时间整个酒店内静到了极点。

　　“纪小姐你难道也想落井下石？”杨绝尘扭过头看着纪含香，一脸的铁青。

　　今天他们杨家的脸已经丢完了，如果在让纪含香给抽上一巴掌，那么他们杨家将会成为整个京城上流社会中的笑话，碍于杨家的身份，所有人虽然表面上不会说，但是背地里绝对会议论纷纷！

　　纪含香轻轻的笑了笑道：“杨爷说这话可就错怪小女子了，我一个外来户哪敢对杨家落井下石呢！”

　　杨绝尘冷哼一声，没有说话，要是纪含香不打算落井下石的话，怎么可能会留住他们。

　　“杨爷，不知道我们刚刚的赌约还算不算说？”纪含香似笑非笑的看着杨绝尘。

　　嘶！

　　所有人都忍不住倒抽了一口凉气，纪含香这明显的是要打脸啊，可是他会用什么方法打脸呢？

　　一时间所有人的心中都开始期待了起来，对于他们来说，今天实在是太刺激了，实在是太兴奋了。

　　从来没有见过有人敢踩杨家和秦家，而且还踩的这么狠，一个屁都不放，太刺激了。

　　“纪小姐……”

　　“我只问算数不算数！”纪含香脸色一寒：“当然如果杨爷要赖账的话，我也没有办法，毕竟我一个弱女子，怎么可能能够和杨家斗呢？”

　　纪含香话里话后的意思都充满了讽刺之意。

　　而且张口闭口的都是杨家，杨家；如果杨绝尘赖账的话，那这声巴掌可抽的够狠，如果不赖帐那么这巴掌一样会抽的响亮。

　　现在无论杨绝尘是赖账还是不赖帐，他注定都要被纪含香再次狠狠的抽一记无声的巴掌。

　　杨绝尘脸上的表情阴晴不定的变幻着，良久之后，杨绝尘深深的吸了一口气，死死的盯着纪含香道：“男子汉大丈夫，吐口唾沫都是钉！”

　　反正左右都要被打脸，他杨绝尘没有选择，既然这样的话，那自己就伸出去脸让纪含香打！

　　“那就好，既然杨爷不打算赖账那就好。”纪含香有些赞赏的看着杨绝尘！

　　杨绝尘一脸恶毒的看着纪含香，狠狠的说道：“不知道纪小姐打算让我做什么？”

　　“也没什么，对于杨爷来说很简单！”

　　“纪小姐说说看？”

　　“从我的胯下钻过去！”纪含香脸上挂着淡淡的笑意看着杨绝尘。

　　所有人在听到纪含香的话后，瞳孔猛然一缩，一脸不可思议的看着纪含香，让杨绝尘从她胯下钻过去？

　　虽然古代有韩信受胯下之辱，但至少韩信钻的是个男人的胯下，可是杨绝尘要钻的是女人的，这能比吗？

　　戚烟梦也是如此，脸上写满了震惊，虽然她知道纪含香做事一向都不着调，但是却没有想到竟然这么不着调，要知道他穿的可是裙子，要是从她胯下钻过去，那不是什么都看到了吗？

　　段枫也是一脸的黑线，尼玛，这太强大了，不过段枫却有些不乐意，无论怎么说纪含香都是他的女人，要是让杨绝尘从她胯下钻过去，自己头上不是要变成绿色的吗？

　　段枫不乐意，杨绝尘更是不乐意，一脸的狰狞，脸色难看到了极点。

　　“怎么，杨爷要是不愿意也可以！”纪含香不咸不淡的说道。

　　杨绝尘还没有开口说话，杨无敌被人驾着已经开口：“纪小姐，我带我父亲钻怎么样？”

　　“不行！”纪含香脸色一寒：“必须要杨爷，这是我们两个的赌约，如果他想赖账的话，我可以当做什么都没有！”

　　“你……”杨无敌的心中别提有多憋屈了，被段枫给整的没有了任何颜面，如今杨绝尘要是在从纪含香的胯下钻过去的话，那么整个杨家都要蒙上一层耻辱！

　　“杨爷，你要是打算赖账的话，就直接说！”纪含香的双眸如同毒蛇一般，死死的盯着杨绝尘，一股寒意顿时弥漫四周。

　　“纪含香，做人留一线日后好相见！”杨绝尘咬着牙说道。

　　“没事，反正我要回江南的，见面的机会不多。”纪含香淡淡的说道，话中的意思已经很明显了，我没有打算和你们在相见！

　　“好，好，好！”杨绝尘咬着牙连续说出了三个好字！

　　“钻还是不钻？”

　　杨绝尘额头之上已经开始冒出冷汗，今天要是从纪含香的胯下钻过，以后他再也没有脸见人了，再也没有！

　　纪含香没有着急催促杨绝尘，而是静静的看着他，段枫也没有去找秦亦痕父子的麻烦，只是这样静静的看着。

　　此刻秦亦痕心中哇凉一片，他怎么也没有想到杨绝尘竟然丢下他们就走，而自己却还……

　　这样一想，秦亦痕就觉得自己可笑，只为家族的利益，今天就很有可能丧命，一时间他的肠子都悔青了。

　　“杨爷，你要是不想钻的话，我也不勉强你……”

　　还没有等纪含香把话说完，就被杨绝尘给咬着牙打断道：“我——钻！”

　　话音落下，杨绝尘的脸色完全变成了土灰色，重重的喘息着，仿佛刚才的两个字抽干了他身上所有的力气。

　　“那钻吧！”纪含香立刻岔开了腿，一脸蔑视的看着杨绝尘，那模样就像是高高在上的女王一般。

　　“噗通！”一声闷响，杨绝尘跪在了纪含香的面前，整个人不受控制的颤抖了起来，而且颤抖的越来越厉害，如果此刻杨绝尘抬起头，所有人一定都能够看到，这一刻杨绝尘双眸通红，尽是杀意！

　　整个酒店内陷入了死寂一般的安静。

　　“钻吧！”

　　杨绝尘没有说话，而是慢慢的向前爬去，每爬一步都仿佛付出了他身上所有的力量一般。

　　明明近在咫尺，可是杨绝尘却感觉非常的远，非常的远。

　　一步，两步……

　　杨绝尘终于到了纪含香的面前，双拳紧紧的握在一起，不知不觉间手指甲已经刺进了肉里面，溢出了丝丝的血丝，但是他仿佛却没有感受到疼痛一般。

　　就当杨绝尘准备钻的时候，戚烟梦突然开口说道：“香香，算了吧！”

　　戚烟梦的声音打破了这诡异的气氛。

　　杨绝尘在听到这句话后，浑身一颤，但是却没有抬头，而是这样静静的等待着纪含香的话。

　　纪含香听到戚烟梦的话后，扭头看了一眼戚烟梦道：“梦梦，你……”

　　“香香，算了吧，别太为难他了！”戚烟梦毕竟不是纪含香，她的心没有纪含香的狠！

　　纪含香微微的叹息了一声，无奈的说道：“好吧，看在你的面子上，就算了，杨爷，我们的赌约作废！”

　　“谢谢纪小姐和戚小姐！”杨绝尘跪在地上声音颤抖着说道。

　　虽然他没有从纪含香的胯下钻过去，但是他这辈子依然完了，明天他将会成为整个京城的笑话，而且还是最大的笑话。

　　保镖们急忙将杨绝尘给架了起来灰溜溜的离开了格尔国际酒店。

　　走出酒店后，杨绝尘回头看了一眼酒店，眼中杀过一道杀意，一道刻骨铭心的杀意。

　　没有说什么直接坐车离开了这里。

　　而此刻酒店内，段枫也松了一口气，还好关键时刻戚烟梦开口了。

　　不然这绿帽子今天自己就戴上了。

　　转身看向秦亦痕父子，段枫脸上露出了一道浅笑：“秦亦痕，现在什么感受，他们杨家的人丢下你们走了！”

　　秦亦痕的脸上露出了一道凄惨的笑容：“段少，说吧，怎么样才肯放我走！”

　　“简单！”段枫打了一个响指道：“去跪下给我老婆磕三个头，我立刻让你走！”

　　秦亦痕在听到段枫的话后，浑身上下如同被电击了一般：“不可能！”

　　“那我就没办法了！”

　　“段少，我不是杨绝尘，男儿膝下有黄金，岂肯低头跪妇人！”秦亦痕咬着牙说道，今天秦家已经够丢脸了，但是绝对不能够在丢脸，不能够和杨家一样，不然他们秦家要和杨家一样。

　　而且以段枫的脾气就算跪了真的会让你走吗？

　　所以秦亦痕宁肯死，也不跪，不为别的，只为那最后的一丝尊严，只为那秦家最后的尊严。

　　如果他跪下给戚烟梦磕头，那么他这辈子将会和杨绝尘一样，完了！

　　“有骨气，有魄力，比杨绝尘有骨气！”段枫对着秦亦痕竖起了一个大拇指：“我这辈子最欣赏你这样有骨气的人，最欣赏你这样的！”

　　话音落下，段枫的脸色陡然一寒：“如果你不跪，我会让秦雨泽死在你面前！”

　　唰！

　　听到段枫的话后，秦亦痕的脸色猛然一变。

　　“段少……”

　　“秦亦痕，如果不是看在屈玲珑的面子上，你儿子已经被你给废了，你信吗？”

　　信吗？

　　秦亦痕的心中立刻凉飕飕的，确实，如果不是因为屈玲珑这层关系的话，段枫绝对会这么做！

　　“要么跪，要么你儿子死，你选择！”


第528章 心慈手软

　　秦亦痕的脸色瞬间大变，额头冷汗直冒，他能够感觉的出来，段枫没有和他开玩笑，如果自己不这么做的话，他真有可能杀了秦雨泽。

　　火狐的凶残他可是知道的，落在他手中的人，没有一个人能够有好下场！

　　“段枫，你不要太过分了，这里是京城，是京城！”秦亦痕的那冰冷脸色让人不寒而栗，那模样恨不得立刻和段枫拼命。

　　可是他只是想去拼命，但是却不敢，真的不敢！

　　如果自己真的那么做了，那么就等于是找死，段枫可以饶他一次，但是绝对不可能饶他第二次！

　　“京城怎么了？”段枫向前踏出一步，爆喝一声！

　　这一声，如虎啸，如闷雷，然所有人的耳中嗡嗡作响，脑海之中一阵发蒙。

　　“秦亦痕，我在给你最后一次选择，要么跪下，要么看着你儿子死！”话音落下，段枫身上的气势变得凌厉了起来，整个人变得犹如一把出鞘的利剑一般，随时都有染血的可能！

　　秦亦痕重重的呼吸了起来，他能够看着自己的儿子死在自己的面前吗？

　　不能！

　　可若是他下跪的话，那以后就和死没有什么区别！

　　一时间秦亦痕的心中陷入到了极度的纠结之中，内心之中开始剧烈的挣扎着。

　　“秦雨泽，不要怪我心狠，是你老子不救你，和我没有任何的关系。”段枫的脸上露出了一道残忍的笑意：“而且我刚刚让你们走，是你老子不走的，你要怪就怪他，知道吗，是他害死你的！”

　　淡淡的话语，却犹如重锤一般，狠狠的砸在了秦雨泽的胸口，他感觉自己的心仿佛都碎了！

　　段枫说的没有错，确实如此，段枫让他们父子二人走，可是他们不走，机会段枫已经给过他们了，是他们自己不走的，这就怪不得段枫心狠手辣了。

　　路是自己走的，哪怕前方荆棘匆匆，被扎的鲜血直流，皮开肉绽，也要走下去，因为路是你选的，是你要走这条路，而不是别人逼的！

　　话音落下，段枫的右脚陡然踢出！

　　“啪！”

　　秦雨泽的脚腕被段枫击中瞬间断裂，响声刺耳。

　　秦雨泽整个人犹如被电击了一般，浑身上下不停的颤抖了起来，而且口中还发出刺耳的惨叫声。

　　段枫并没有因为秦雨泽的惨叫而停手，随手抓起一把椅子对着秦雨泽砸了下去！

　　“砰！”

　　先是一声闷响，接着“咔嚓”一声脆响，椅子断裂。

　　秦雨泽再次发出痛苦的嚎叫，黄色的液体瞬间从他的胯下流下，他哀嚎着求饶道：“不，不要杀我，不要杀我……”

　　秦雨泽的惨叫声和吼叫声，就如同一把锋利的匕首狠狠的捅进秦亦痕的心脏之中一般，使得他的心脏立刻支离破散，一脸狰狞，呼吸也变得极为凝重了起来。

　　“不杀你？”段枫慢慢的弯下腰，抓着秦雨泽的头发冷笑道：“是你老子想要让你死，和我有关系的！”

　　话音落下，段枫拽着秦雨泽的头狠狠的砸在了地板之上！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，顿时鲜血从后脑勺溢出，染红了一片地面。

　　此刻整个酒店内变得凌乱不堪，那白色地板砖上面的鲜血触目惊心。

　　秦雨泽哀嚎一声，就立刻昏迷了过去，不省人事。

　　“秦亦痕，如果我在砸一下，你说你儿子会不会死呢？”段枫脸上始终挂着笑意。

　　但是这道笑意落在秦亦痕的眼中就像是恶魔一般。

　　只有恶魔才会这么残忍，只有恶魔才会如此。

　　“秦亦痕，难道你眼睁睁的看着你的儿子这样死吗？”

　　“有种你就杀了他！”秦亦痕咬着牙，双眸喷火的怒视着段枫说道。

　　“你以为我不敢吗？”段枫立刻站起身，抬起右脚，就要想着秦雨泽的脑袋上狠狠的踩下。

　　在看到这一幕之后，秦亦痕的瞳孔陡然收缩到了一起，歇斯底里的吼叫道：“不要！”

　　段枫在听到秦亦痕的话后，已将要踩到秦雨泽脑袋上的脚突然停了下来，看着秦亦痕道：“想好了吗？”

　　“我跪，我跪！”这一刻，他的内心彻底的崩溃，他不能够看着自己的儿子就这样死在自己的面前，真的不能，本来他以为为了家族的荣誉，他可以做到，可是当事情发生的时候，他才发现，原来他做不到，真的做不到。

　　段枫的脚立刻从秦雨泽的脸上拿了下来：“早这样不就完事了，何苦要让你儿子受这么大罪呢！”话音落下段枫重重的叹息了一声道：“唉，人啊，就是犯贱，不见棺材不掉泪！”

　　秦亦痕浑身上下摇晃了起来，慢慢的走向了戚烟梦，双眸之中没有丝毫的生气，就如同死鱼一般！

　　“算了！”戚烟梦再次发挥出了她那心慈手软的作风，看着秦亦痕道：“带你儿子走吧，不要在出现他的面前就好了！”

　　秦亦痕在听到戚烟梦的话后，浑身上下一颤，一脸震惊的看着戚烟梦！

　　“戚……戚小姐，你放过我们父子？”

　　戚烟梦点了点头，微微一笑道：“恩，离开这里吧！”

　　“谢谢！”秦亦痕一脸感激的看着戚烟梦说道，他怎么也没有想到戚烟梦会在最后为他保留那一丝的尊严，让他还能够像个男人一样挺起脊梁！

　　戚烟梦没有说什么，而是扭头看向段枫道：“我让他们走，你没意见吧？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的笑了笑道：“一切你说的算！”

　　戚烟梦点了点头道：“快走吧，带着你儿子去医院治疗吧！”

　　“谢谢戚小姐，今天你对我秦亦痕的大恩，我记在了心中，日后有机会必定厚报！”秦亦痕对着戚烟梦深深的鞠了一躬，然后走向躺在地上如同死狗一样的秦雨泽，将他抱起来，向着外面走去。

　　不可一世的秦家，被段枫打的像死狗一样，一个屁都不敢放！

　　但是至少，秦家还保留了一些尊严，而杨家的尊严则是彻底的丢失。

　　“咱们也走吧？”纪含香看着段枫道。

　　段枫扭头看了一眼大堂的经理道：“我想你背后的主子应该不会找我要损失吧？”

　　听到段枫的话后，大堂经理急忙摇头，他又不是傻子，发生了这么大的事情，他主子都没露面，这说明，他主子也怕段枫给他一巴掌。

　　“那今天的饭菜？”

　　“我们的！”

　　段枫轻轻的笑了笑道：“不错，很会来事，走！”

　　话音落下，段枫带着戚烟梦和纪含香走出了格尔国际酒店。

　　看到段枫走出去之后，酒店的经理长舒了一口气，整个人不受控制的坐在了地上，段枫带给他的压迫感实在是太强大了，有种让他窒息的感觉，如今终于送走了这个煞神，他终于支撑不住了。

　　格尔国际酒店门外的宝马车内，纪含香一脸赞赏的看着段枫道：“段枫，不错啊，你和梦梦一个唱白脸一个唱黑脸！”

　　“什么意思？”戚烟梦一脸疑惑的看向纪含香！

　　“你放走了秦亦痕和秦雨泽，没有让他们下跪，就等于送了他们一个天大的恩情！”纪含香解释道：“在整个京城，基本上大家都知道，秦家的人都很重情义，滴水之恩当涌泉相报，而且恩怨分的很清！”

　　“虽然他们这一代有几个败类，但是却并不影响秦家重情义的信誉！”

　　“啊！”听到纪含香这么一说，戚烟梦惊呼了一声，刚刚她放在秦亦痕真的是于心不忍，她从来没有见到过段枫这么残忍，见到过段枫如此折磨人，这是第一次，所以她才会如此的！

　　她保证自己当时没有多想！

　　而段枫就是算准了这点，知道戚烟梦会如此做，所以才会如此逼迫秦亦痕，他算准了一切。

　　如果让秦亦痕知道这些，不知道会不会被段枫给气的吐血。

　　“段枫，真是好算计啊，啧啧，你怎么知道梦梦会阻止秦亦痕下跪的！”

　　“猜的！”段枫嘿嘿一笑，这一刻的段枫那里还有半点刚刚嚣张，狂妄，目中无人的模样。

　　这一刻的他看起来吊儿郎当，实在无法让人和刚才的他联想到一起！

　　纪含香在听到这句话后，顿时无语了起来，猜的，万一要猜错了呢？

　　“梦梦，这下好了，以后就算秦家要对付段枫，以你今天所做的一切秦家也不会为难你的！”纪含香轻笑道！

　　“不好说，林子大了什么鸟都有！”段枫立刻开口说道。

　　虽然戚烟梦送了一个天大的人情给秦亦痕，但是不代表给秦家所有人送了一个人情。

　　“也对，不过那也比杨家好啊！”纪含香狠狠的说道：“梦梦我给你说，在京城杨家的人最不是个东西，典型的欺软怕硬！”

　　“秦家不一定会对付你，但是杨家在对付段枫的时候肯定会对付你，所以你最近不要乱跑，无论去哪都要让段枫跟着，实在不行就和我在一起！”

　　“对，梦梦，有什么事情一定要告诉我啊，去哪里也要带上我或者含香！”

　　“我知道了！”戚烟梦苦笑了一声，现在他才知道原来京城的水这么荤，这么多豪门争斗！

　　不过有段枫在身边，戚烟梦知道，自己一定不会有事的！

　　可是真的会没事吗？


第529章 两个女人一个要求

　　夜色如水，晚风吹拂，一轮弯月悬挂在高空，柔和的月光洒落在燕京的每一个角落，月光和城市那璀璨的霓虹灯光芒融合在一起，组成了一副美丽的画卷。

　　各个街道上到处都是行人和发动机的嗡鸣声，忙碌了一天的人们再次开始寻找起了他那刺激而又美丽的夜生活。

　　而段枫和戚烟梦以及纪含香今天晚上则是没有出去，坐飞机已经够累的了，再加上今天在王府井步行街所发生的事情，戚烟梦想休息！

　　碧水湾别墅和很多别墅一样，整个别墅区里，只有为数不多的几栋别墅亮着灯光，其余的别墅漆黑一片，显然是没有人入住。

　　九号别墅中，段枫一脸舒适的靠在沙发上，表情惬意到了极点。

　　突然段枫的手机响了起来，段枫在看到来电显示之后，立刻接通了电话：“喂！”

　　“亲爱的，你今天太威猛了，脚踩杨秦两家，太酷了，真想看看你当时是怎么踩他们的！”安琪儿那诱人的声音立刻从听筒中传到了段枫的耳中。

　　段枫这个时候也从沙发上站了起来，向着落地窗前走去：“你都知道了？”

　　“现在整个京城谁不知道这件事情，所有人都在谈论呢！”安琪儿淡淡的说道：“都说你威武霸气，让杨家和秦家丢完了面子还一个屁都不敢放！”

　　段枫苦笑了一声，现在的信息传播的速度实在是太快了！

　　“亲爱的，我有些想你了！”安琪儿的声音陡然一变，犹如一只发春的小猫，声音媚到了骨子里面。

　　段枫顿时无语了起来。

　　“你过来陪我好吗？”

　　“安琪儿，别闹了，你知道我是不可能过去的。”

　　“可是人家想见你！”安琪儿继续用一种挑逗的声音说道：“要不行我过去找你，今天晚上我让你蹂躏，怎么样都可以，我全部都听你的！”

　　“安琪儿，你能正经一下吗？”

　　“亲爱的，你是不知道，当我听说了你今天的事迹之后，我的心中立刻出现了一团叫做爱的火焰，燃烧的非常凶猛，而且还异常的快，我整个人都如同被火烧一般，浑身上下都特别的发烫……”安琪儿开始没有任何羞耻之心的对着段枫说起了那让人浑身上下，起鸡皮疙瘩的话！

　　“我已经自己解决了一次，可还是受不了，亲爱的，你说我怎么办？”安琪儿犹如妖精一般，不停的诱惑着段枫。

　　“那你就在自己解决一次！”段枫无奈的叹息了一声，对于安琪儿他是真的没有办法，而且他对安琪儿的身体还没有任何的抵抗能力。

　　如果现在去找安琪儿，段枫可以保证，绝对回不来。

　　“你太让人伤心了！”安琪儿幽怨的说道：“我可是一直为你守身如玉，从你回到华夏之后，我都没有碰过任何男人，可是你……”

　　“明天我去找你成吗？”段枫不得不臣服。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“好，告诉你一件秘密，我现在和你打电话，已经开始准备前戏了，等我给你……”

　　突然一道嘎吱的推门声音响起，段枫急忙挂断了电话。

　　而在香格里拉酒店中的安琪儿顿时一脸的黑线：“好你个段枫，竟然挂我电话，等你来了，看我怎么收拾你，我要让你下不了床！”

　　安琪儿浑身上下包裹着一跳浴巾，将她那完美的身材展现的淋漓尽致，站在落地窗前，看着繁华的燕京城，喃喃的说道：“他已经回来了，你们就等着被他一路啪啪的打脸吧！”

　　话音落下，安琪儿的脸上露出了一道浓重的自信！

　　碧水湾别墅之中，段枫挂断电话后，就扭头看去，纪含香的声音立刻就出现在了段枫的面前，一身红色的丝质睡衣，在灯光的照耀下，段枫恍惚中看到了纪含香的那完美而又迷人的身体！

　　暴露在空气中的肌肤雪白，那性感的锁骨非常迷人，尤其是那胸前那深深的沟壑，更是吸引人的目光！

　　一时间段枫的眼睛看的都直了。

　　纪含香在感受到段枫那炽热的目光之后，嘴角露出了一道媚笑，她不喜欢别的男人这样看着自己，但是她喜欢段枫这样看着自己。

　　扭动着那性感的水蛇腰，纪含香向着段枫走了过去。

　　顿时一股清香扑鼻，这让段枫浑身上下一震。

　　“是我好看，还是梦梦好看？”纪含香对着段枫眨了下眼睛问道。

　　段枫立刻无语了起来，怎么上来就问这句话，没有一点情调。

　　“梅兰竹菊，各有千秋！”

　　听到段枫的话后，纪含香咯咯的笑了起来：“两边都不得罪啊！”

　　段枫没有说什么，只是眼神却一直在纪含香的身上扫来扫去。

　　看到这一幕之后，纪含香伸出手，扯了一下自己胸前的睡衣：“想不想继续看？”

　　段枫忍不住的点了点头。

　　“那今晚去找我，我让你看个够！”纪含香一手已经搭在了段枫的肩膀之上。

　　今天在格尔国际酒店段枫的所作所为，早已经让纪含香无可忍耐了，那一刻的段枫太爷们了，她恨不得立刻就和段枫去滚床单，好好享受一下这个霸道男人的疯狂，但是她知道，那是一件不可能的事情，如今有机会了她纪含香岂会错过。

　　段枫急忙摇头：“不行，梦梦知道我就惨了！”

　　“那我去找你！”

　　段枫忍不住打了一个冷颤，开什么玩笑，去找自己，那不是把自己往火坑里推吗？

　　而此刻纪含香的身子已经贴到了段枫的身前，娇躯入怀，一股柔软的感觉顿时从胸口游走全身。

　　“那就这样定了！”纪含香对着段枫口吐香气。

　　那丝丝的香气喷打在段枫的身上，让段枫心中痒痒的。

　　“不行，那样我会死的更惨，别想了！”

　　“要不我们现在去我的房间！”纪含香提议道。

　　“现在？”段枫一怔，一脸震惊的看着纪含香，想死也不是这么死的吧？

　　“恩！”纪含香重重的点了点头：“梦梦还在洗澡，我们有时间，应该可以来一次的！”

　　“怎么可能！”段枫立刻说道：“二弟可是持久性的，解决不了！”

　　“我真的想吗，再说自从上次之后，你就再也没有……”

　　段枫刚想开口说完，纪含香已经踮起脚尖，对着段枫的嘴唇狠狠的吻了下去，一脸的痴迷。

　　本来段枫已经在电话中被安琪儿撩拨了一阵，现在又被纪含香这么一弄，心中的邪火立刻嗖嗖的上升了起来。

　　邪火虽然上升，但是段枫却没有迷失自己的本性，而是靠着恐怖的意志力将心中的邪火完全压了下去。

　　他知道色字头上一把刀。

　　良久之后，四唇分开，纪含香媚眼如丝的看着段枫道：“你真的不想要我吗？”

　　“想！”段枫点头道：“可是不能，这要是被梦梦给知道了，肯定要杀了我！”

　　听到段枫的话后，纪含香无奈的叹息了一声，做备胎就这么一点不好，不能够光明正大的进行，什么都只能够偷偷摸摸的，和地下工作者似的。

　　“好吧，我也不为难你，但是明天晚上你必须去找我！”

　　“啊！”段枫忍不住的惊呼一声，顿时额头上出现了三道黑线。

　　刚刚安琪儿让自己明天晚上去找她，现在纪含香也要，干脆弄死自己吧？

　　“怎么你不乐意？”

　　“不是，只是我……”

　　“那就是答应了，我明天晚上等你哦！”话音落下，纪含香在段枫的脸颊上轻轻的亲了一下。

　　段枫还想在说什么，另一间浴室的门被打开了，纪含香急忙从段枫的身上起来，脸不红心不跳的扭头看去！

　　戚烟梦当看到纪含香穿着睡衣站在段枫的面前时，心中有股酸溜溜的感觉。

　　“纪含香，你是不是又发春了，勾搭我男人呢？”

　　纪含香娇笑一声道：“是啊，我是在勾搭他呢，梦梦要不今天晚上你大发慈悲，借我一晚上用用啊！”

　　说着纪含香直接伸出手挽住了段枫的胳膊。

　　看到这一幕之后，段枫无奈的叹息了一声，女人啊，你的另外一个名字叫做演员！

　　你看纪含香这转变的速度多快啊，绝对能够和那些影后相比。

　　“纪含香，难道你不知道朋友老公不可欺，更不能骑吗？”戚烟梦立刻走向了段枫，将段枫给扯到了身后。

　　“我不骑他，让他骑我成吗？”

　　段枫彻底的无语了起来，纪含香实在是太强大了，强大的要逆天。

　　戚烟梦一时间也找不到什么话来反驳纪含香，只能够这样干瞪眼。

　　“梦梦，要不今天晚上我们三个一起，你吃肉我喝汤，怎么样？”纪含香对着戚烟梦挤眉弄眼道。

　　段枫微微一怔，这个提议他绝对举双手赞同，而且就算到时候再苦再累，也不会有任何的怨言。

　　不过这算是同居时代吗？

　　一时间段枫有些疑惑了起来，还没有和戚烟梦、林忆如一起同居，就和纪含香一起同居了，段枫感觉这个世界太疯狂了！

　　“你要是真发春，我帮你找两个牛郎，你们一起玩！”

　　“真小心眼，连口汤都不让喝！”纪含香白了一眼戚烟梦，然后转身向着自己的卧室中走去：“晚上你们两个的动静小点，别搞得我睡不着觉！”

　　戚烟梦没有理会段枫，而是将看向了段枫，目光十分的锐利：“段枫，你在看，信不信我眼珠子给你挖出来！”

　　“梦梦，这个是意外，意外！”段枫嘿嘿一笑！

　　“说，你刚才有没有做出对不起我的事情？”戚烟梦立刻摆出了一副包公怒审陈世美的模样。


第530章 杨秦两家反应

　　与此同时燕京市的一家医院之中，秦亦痕一脸苍白眼眶里隐约可以看到血丝。

　　此刻秦亦痕坐在手术室外，一脸的焦虑，被段枫给放走后，他就马不停蹄的赶来了医院，可是这已经过去了数个时辰，一直都没有从手术室里面出来。

　　这让秦亦痕的心一时间忐忑到了极点，可以说是害怕到了极点。

　　“啪！”秦亦痕给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了起来。

　　虽然说医院之内禁止抽烟，但那只是针对平民的，像秦亦痕这样的人，没人敢问他！

　　烟雾环绕在秦亦痕的脸上，使得他的表情变得迷离了起来，等着灯光，隐约可以看到秦亦痕的脸上充满了懊悔！

　　对，就是懊悔之意！

　　他后悔自己当时没有选择走，后悔自己选择了留下，如果当初自己选择走的话，结局就不会是这种结果！

　　秦亦痕再次给狠狠的抽了一口香烟，缓缓的吐出，脸上闪过一道杀意，一道赤果果的杀意，如果不是段枫的话，今天是不可能出这样的事情！

　　突然手术室的门被打开了，这让秦亦痕为之一震，急忙将手中的香烟掐灭，大步的跑了过去：“医生，我儿子怎么样？”

　　听到秦亦痕的话后，一旁的一个医生，将口罩给摘了下来，看着秦亦痕道：“秦先生，经过我们的努力，贵公子的手和脚是保住了，不过……”

　　医生的脸上流露出了一丝的忧愁！

　　“医生，你但说无妨！”

　　“秦公子的头部受到重击，造成了脑震荡，而且因为失血过多，导致了休克，就算能够醒过来，恐怕……恐怕……”

　　秦亦痕的身体犹如被电击一般狠狠的颤抖了一下：“是不是变成植物人？”

　　“植物人倒不会，就是可能会失忆，也有可能会智力下降！”

　　秦亦痕在听到这句话后，脸上瞬间一喜：“谢谢医生，谢谢医生，只要他不会变成植物人就好，只要不会变成植物人就好！”

　　“秦先生，还有一句话，我应该告诉你，秦公子这次受伤非常重，而且被打断的腿脚有多处地方骨头成了碎沫，我们在手术的时候给他移植了假骨……”

　　还没有等这名医生把话说完，就被秦亦痕打断道：“你的意思是，我儿子以后不能够出力？”

　　“理论上就是这个意思！”这名也有些不确定：“秦先生，为了确保秦公子没事，我们还需要在观察一段时间才能够下决定！”

　　秦亦痕一脸感激的看着这名医生道：“谢谢您医生，实在太感谢您了，您放心，只要我儿子没事情，我肯定会报答你的。”

　　“秦先生严重了，救死扶伤是我们医生的职责！”医生信誓旦旦的说道。

　　秦雨泽被推进了豪华ICU重症病房，整个病房内没有一丝的声音，有的只是病房内的医疗仪器有节奏的发出滴滴的鸣叫声。

　　两名主治医生守在病房门口，随时照应可能发生的不测！

　　而秦亦痕也来到了ICU重症病房外，透过房门的玻璃，望着躺在病床上戴着氧气面罩的秦雨泽，秦亦痕的心中百感交集！

　　而就在这个时候一阵嘈杂的脚步声传了过来，秦亦痕扭头望去，顿时浑身上下一怔。

　　领头的是一个年近古稀的老人，面色红润，只是那双眸子却显得有些浑浊，但你若是仔细看的会，会发现在那浑浊的眸子之中却透露着丝丝的睿智。

　　“爸，您怎么来了？”秦亦痕在看到老人之后，急忙迎了过去。

　　秦东旭看了一眼秦亦痕后，一脸平静的问道：“你的伤怎么样？”

　　“我没事，只是雨泽他……”秦亦痕没有再说下去，但是眉宇只见却透露着深深的担忧。

　　秦东旭点了点头：“你跟我来！”

　　话音落下秦东旭变扭头向着走廊的角落走去。

　　而秦亦痕则是跟在秦东旭的身后。

　　“爸，我……”

　　“不用解释了，事情我都听说了，你怎么这么鲁莽，到了那里不问青红皂白就动手呢！”秦东旭语气依旧十分平淡的问道。

　　秦亦痕的脸色变得难看了起来，当初到了格尔国际酒店在看到秦雨泽那凄惨的模样后，他的心中立刻充满了怒火，才导致的他对段枫出手。

　　“幸亏，段枫没有下死手，不然我就要白发人送黑发人了。”

　　“爸，这次事情是我的错，下次不会了！”

　　“给我说说到底怎么回事？”

　　“事情是这样的，我接到了杨绝尘的电话，他告诉我雨泽被人打了，但是没告诉我是谁……”秦亦痕将所有的事情都对秦东旭讲解了一遍。

　　随着秦亦痕的诉说，秦东旭的脸色立刻变得阴沉了下来。

　　良久之后，秦东旭开口问道：“你怎么看杨绝尘？”

　　“爸，他绝对是故意的！”秦亦痕一脸阴沉的说道：“我走到哪里的时候杨绝尘正在和段枫僵持，没有动手，而我去了，他也什么也没说，只让我自己看，他肯定是把我当枪使了！”

　　秦东旭点了点头，这根本不用怀疑，杨绝尘可能是那秦亦痕当枪使了，让他去试探段枫的底细，毕竟秦亦痕就秦雨泽这么一个儿子，当看到秦雨泽的惨状之后，他肯定会愤怒出手，这样就算不能够试探出段枫的身份，也能够试探出段枫的身手。

　　“不过，杨绝尘比我们要惨！”

　　“怎么说？”

　　“他被段枫逼着打断了杨林的腿脚，然后段枫又逼着他打断了杨无敌的双手，本来他以为段枫会放过他，可是段枫却让他下跪了！”

　　“还有就是在我没去之前，杨绝尘和纪含香好像打了一个赌，最后输了，纪含香让杨绝尘从他的胯下钻过……”

　　秦东旭那紧皱的眉头立刻舒展了开来：“好，好，杨绝尘偷鸡不成蚀把米，我看他以后怎么在京城抬头做人！”

　　“不过段枫，也拿雨泽的命逼我去下跪……”

　　还没有等秦亦痕说完，就被秦东旭打断道：“难道你跪了？”

　　“戚烟梦放了我，她没有让我下跪！”

　　“这么说，是戚烟梦放掉的你？”

　　“恩！”秦亦痕点点头：“不仅是我，就连杨绝尘也是她放走的，本来杨绝尘已经跪在了纪含香的面前，准备从她胯下钻过，可是却被戚烟梦给阻止了！”

　　秦东旭的脸上露出了沉思！

　　良久之后，秦东旭开口说道：“既然这样，那我们秦家就欠了戚烟梦一个人情，那我们就算要动段枫也要把戚烟梦给避过去吧，就算避不过去也不能伤害她！”

　　“爸，谢谢你！”

　　“秦家一直恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇！”秦东旭冷哼一声：“不过现在我们就坐山观虎斗，杨家敢阴我们，我们就让他们去狗咬狗！”

　　“爸，您说的对，杨家不可能作罢的，就算他们不敢报复段枫，也绝对不会放过纪含香的。”

　　“对了，你说的纪含香可是最近风头正盛的美女蛇？”

　　“恩！”

　　“他和段枫是什么关系？”

　　“不清楚，我只知道纪含香和戚烟梦是闺蜜，那种很要好的闺蜜！”

　　“以后尽量去拉拢纪含香！”

　　“爸，如果我们这样做的话，杨家……”

　　“杨家，他们肯定会报复段枫或者纪含香，你感觉他们还有存在的必要吗？”秦东旭的眼中露出一道精光。

　　京城的格局已经变了，段枫的到来已经使得格局变了。

　　虽然段枫是踩着杨家和秦家宣告他的回归，但是秦东旭却丝毫不在乎，至少他们秦家没有丢人丢到姥姥家，而杨家则不同！

　　“爸，我们是不是应该让大哥去把屈玲珑给找回来，她和段枫可是……”

　　“这件事情以后再说！”

　　而与此同时杨家大院内，杨绝尘脸色苍白，浑身上下戾气在整个房内飘散着，放在一旁的烟灰缸，已经全是烟头，整个屋内烟雾弥漫，一股刺鼻的烟草味和恐怖的戾气在整个屋内久久不散！

　　突然门咯吱一声被推向，从外面走来一个老人！

　　听到推门声后，杨绝尘急忙回头，在看到老人之后，杨绝尘急忙将手中的烟头给掐灭了！

　　“爸！”

　　“咳咳！”杨剑晨咳嗽了起来，伸出手不停的驱散烟雾：“不争气的东西，这点就能够让你倒下吗？”

　　“爸，可是无敌和杨林已经……”

　　“那不是还没废吗？”杨剑晨目光凌厉的盯着杨绝尘：“你看看你现在成什么样子了，被人羞辱了，不知道怎么找回来面子，一个人躲在房间中抽烟，有什么用！”

　　“爸，我……”

　　“杨家，不需要这样的废物，你应该知道的！”

　　杨绝尘浑身上下冷汗直冒，急忙点头：“爸，我错了！”

　　“从哪里跌倒就从哪里站起来，给老子振作一点，不就是跪下磕头认错，废了自己的儿子吗？”杨剑晨冷冷的说道：“男子汉大丈夫，成大事不拘小节，不过有一件事情，你做的过了，不应该那秦亦痕当枪使！”

　　杨绝尘大气不敢喘息一下，小心翼翼的看着杨剑晨问道：“爸，那我们怎么做？”

　　“老一辈人不能够出手，我们杨家不能出手，龙爷难道也不能出手吗？”杨剑晨的眼中闪过一道杀意！


第531章 蒙面人

　　杨绝尘在听到龙爷两个字之后，眼中立刻散发出一道炽热的光芒，脸色也变的激动了起来。

　　龙爷是谁，他也不知道，他也没有见过龙爷到底长什么样子，甚至是他都没有见过龙爷，但是杨绝尘却知道杨家一直和龙爷的关系都非常的密切。

　　而且杨绝尘也知道，当年段枫离开神狐部队，天狐戚鹏生死不明也是龙爷做的手脚，由此可见龙爷的强大，以及他那让人可怕的渗透力是多么的恐怖！

　　龙爷整个人都神秘无比，在京城只有那些和龙爷打交道的人或者和龙爷有仇的人，才知道有这样的一个人，其他人根本都不知道龙爷的存在。

　　而段枫恰好知道龙爷，只是段枫不知道的是杨家和龙爷有关系。

　　而且杨绝尘也知道，如果当初不是清风手持七星龙渊剑出现在京城，那么段枫已经成为了龙爷的刀下鬼，绝对不可能活到现在。

　　当初龙爷都能够置段枫于死地，更何况这么多年过去了，龙爷的势力究竟发展到了什么样的地步，谁知道？

　　而且就算清风出现，龙爷难道还没有硬碰的能力吗？

　　“爸，您……您真的打算请龙爷出手？”杨绝尘一脸激动的看着杨剑晨问道。

　　杨剑晨点了点头：“侮辱了我杨家，是要付出代价的，虽然碍于清风的震慑，我们不能够出手，但是我可以让龙爷出手！”

　　话音落下，杨剑晨浑身上下立刻绽放出了一道恐怖的杀意。

　　“爸，能不能告诉龙爷，我要亲自拧下段枫的头？”杨绝尘狠狠的说道，眼神之中闪过一道毒辣之色。

　　“绝尘，段枫我们不能够碰，不然会给杨家惹来杀身之祸，但是段枫死后，你可以对付他的女人！”

　　“爸，我知道了！”杨绝尘的眼角肌肉狠狠的颤动了一下：“爸，那个纪含香，我要亲手杀了她，她竟然当着那么多人的面让我下跪从她的胯下钻过去！”

　　“纪含香必须杀！”杨剑晨冷冷的说道：“段枫可以踩我们杨家，不代表她一样可以踩，等我的布置，到时候我会亲自安排你出手的！”

　　“爸，我知道了！”

　　“现在你就好好休息，养伤，到时候我会让你一雪前耻的，我们受到的侮辱，要百倍讨回！”

　　杨剑晨话音落下，便转身离开了这里！

　　看着杨剑晨那慢慢消失在黑夜之中的背影，杨绝尘的脸上的露出了一种疯狂的笑意：“段枫，纪含香，我看你们两个还能够蹦跶多久，龙爷出手，我看你们怎么夺！”

　　“到时候，你们就是案板上的鱼肉，任其宰割，还有戚烟梦，不要以为你没有让我从纪含香的胯下钻过去，我就会放过你，不可能，我会让你成为千人骑万人跨的女人！”

　　话音落下，杨绝尘疯狂的大笑了起来。

　　这一刻杨绝尘忘记了，蹦跶的越欢，死的越惨，蹦跶的越高，摔的越狠！

　　事情不到最后一步，没有人能够保证还会发生什么事情。

　　可是这一刻的杨绝尘却完全的忘记了，仿佛他认为龙爷一定能够成功一般。

　　杨剑晨立刻杨绝尘这里之后，立刻走向了东院的书房之中，打开灯，杨剑晨给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“出来吧，我知道，你早就到了！”

　　杨剑晨的话音落下，一道黑影闪过，直接出现在了杨剑晨的面前！

　　来人带着一张黑色的鬼脸面前，将他那张脸完全的给包裹了起来，让人根本看不到他的容貌，但是他那双眸子却如同利刃一般。

　　“杨老爷子果然厉害，竟然立刻就感觉到了我的气息。”来人声音有些沙哑的说道。

　　杨剑晨转过身子看了一眼面前的蒙面人：“你应该知道，我找你什么事情吧？”

　　“当然！”蒙面人看着杨剑晨道：“杨家被段枫羞辱，这口恶气杨老爷子肯定咽不下去吧？”

　　“废话！”

　　对于杨剑晨那无礼的态度，蒙面人没有丝毫的在意，而是继续开口说道：“现在我来这里，正是为杨老爷子解决困难的。”

　　“龙爷也知道了这件事情？”

　　“整个京城谁不知道！”蒙面人轻笑道：“段枫脚踩杨秦两家，杨家脸面丢进，废二子，两次下跪，如果不是戚烟梦的话，杨绝尘这辈子都会被人耻笑，从女人的胯下钻过去，啧啧……”

　　“够了！”杨剑晨突然爆喝一声，身上的气势陡然一变，右掌闪电般的对着蒙面人打出！

　　他的动作丝毫不像是一个老人应该拥有的速度和力量！

　　霸道的掌风，带起一阵破空声！

　　蒙面人在看到这一幕之后，眼中猛然丝毫的诧异，而是非常的平淡，身子微微一闪，就躲开了杨剑晨的攻击，可是下一刻，杨剑晨的铁拳已经狠狠的砸下！

　　蒙面人在看到这一幕之后，眼神之中闪过一道慌乱之色。

　　急忙双手护在胸前！

　　“砰！”

　　蒙面人后退数步，才面前的站稳脚，在看向杨剑晨的时候，眼神中出现了一道恨意，但是随即就被隐藏了下来。

　　杨剑晨没有在继续攻击，而是浑身上下透露着一股无法掩饰的滔天杀意，杀意弥漫在书房里，令得整个书房的气氛压抑至极，温度似乎也随之下降。

　　蒙面人在感受到杨剑晨身上的冰冷杀意，只觉得自己仿佛掉入了冰窖一般，从头到脚一阵发凉，浑身汗毛也是根根乍起！

　　“杨老爷子，你不要太过分，是段枫羞辱的你们，和我无关，有本事你去杀段枫啊！”蒙面人冷冷的说道：“不是我看不起你，就你这点微末的实力，在我面前是够嚣张的，但是段枫却能够把你打的如同死狗一样！”

　　“你……”

　　“怎么，杨老爷子你要是不相信我的话，自己可以去试试，我这身衣服借你用！”

　　“你在敢放肆一句，我一拳打死你！”

　　蒙面人冷笑一声：“打死我，那好啊，你打死我吧！”

　　蒙面人的话音刚刚落下，杨绝尘动了，整个人犹如鬼魅，一闪就到了蒙面人的面前，右手化爪，直接掐在了蒙面人的脖子上：“不要以为我不敢杀你，就算我杀了你，龙爷也不会计较的，你信吗？”

　　蒙面人浑身上下忍不住的打了一个冷颤，他感受到一股死亡的气息弥漫在他全身。

　　“你……”

　　“以后，见到我给我客气一点，如果你不服气的话，回去找你主子，让他来收拾我！”杨剑晨冷哼一声，将手拿了下来！

　　蒙面人看着杨剑晨的目光之中，闪过一道杀意！

　　片刻之后，蒙面人冷哼一声道：“说吧，这次打算怎么做，我会转告上去的！”

　　“我要段枫的命！”

　　“龙爷会派人出手的，这点你不用担心！”

　　“需要几日？”

　　“我不知道，我只是一个传话的，想要知道结果，你自己去问龙爷！”

　　“你……”

　　蒙面人丝毫不惧的看着杨剑晨：“杨老爷子，你若是杀了我，这话可就没人替你传送了，而且你们以后要是在遇到什么危险，或者求助龙爷，龙爷可不一定能够准时的派人过来！”

　　“你威胁我？”

　　“没有，我只是实话实说而已！”

　　“你狠！”

　　蒙面人冷哼一声：“跟您学的！”

　　“好，只要龙爷能够杀了段枫，以后杨家任他差遣，还有纪含香，那个女人的命我也要。”

　　“不好意思，我来之前，龙爷让转告你，杀段枫他会做，但是杀纪含香他不会做！”

　　“为什么？”

　　“龙爷一般不杀女人，这个理由够吗？”

　　“如果我非要杀呢？”

　　“那您去杀啊，龙爷也拦不住，不过你好自为之，别偷鸡不成蚀把米！”蒙面人好心的提醒道。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是纪含香和段枫关系很要好，如果段枫不死，她出事，她一定会来你们杨家算账的，对了，龙爷让我顺便在告诉你一句话，段枫有一个女人叫做林忆如，而她的父亲就是当年江南一手遮天的林遮天！”

　　“什么？”杨剑晨浑身上下一颤，这一刻他终于明白为什么段枫如此的羞辱杨家了！

　　原来是因为林遮天的女儿。

　　就算没有今天的事情，段枫恐怕也会找机会收拾杨家的，今天这事，正好给了他一个机会，不知不觉间，杨剑晨的双拳紧紧的握在了一起，顿时青筋暴起。

　　杨家算是和段枫死磕上了！

　　“所以，你们杨家小心一点吧，别当时候被人家杀完了还不知道到底因为什么！”

　　“我知道了，只要你们能够杀了段枫就行！”

　　蒙面人慢慢的转过身道：“龙爷马上会派人的，至于能不能杀死，没人能够保证！”

　　话音落下，蒙面人打开方面犹如一阵旋风一般消失在了杨家。

　　片刻之后，杨家门外，蒙面人再次的现身，扭头看了一眼杨家，狠狠的说道：“老匹夫，你真以为段枫是这么好杀的吗？龙爷只是在敷衍你，你个蠢货！”

　　“不过，今天你这一拳我记下了，如果不是为了龙爷的大计，我今天就要了你的命！”


第532章 你家有蚊子

　　清晨，明媚的阳光倾泻而下，阳光透过窗帘照进房间内，使得原本昏暗的房间立刻有了亮光。

　　阳光照进房间，趴在段枫身上熟睡的戚烟梦发出了一声嘤咛，眼睫毛微微的颤抖了一下，那搭在段枫脖子上洁白的玉手也微微的动了一下。

　　仿佛是感受到了戚烟梦的动作，段枫也迷糊的睁开了双眼。

　　就在段枫睁开双眼的时候，戚烟梦已经从床上坐了起来，伸了一下懒腰！

　　“好舒服啊！”戚烟梦轻轻的说道。

　　段枫也慢慢的靠在了床头上看着戚烟梦说道：“是昨天晚上舒服吧？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，狠狠的白了一眼段枫：“闭嘴！”

　　段枫无奈的笑了笑，女人真是一种奇怪的动物，昨天本来怒火冲冲的戚烟梦已经要包公怒审陈世美了，可是不知道为何，最后竟然放过了他，而且两人还有一起滚床单了。

　　戚烟梦话音落下，像是想到了什么，看着段枫问道：“段枫，你说昨天晚上纪含香不会偷听到什么吧？”

　　“那我那知道！”段枫嘿嘿一笑道：“不过梦梦，昨天你的声音有点大！”

　　“还不是你害的，都是你，都怪你，都怪你！”戚烟梦转过身就开始在段枫的胸口捶打了起来，不过瞬间怔住了：“段枫，你的脖子……”

　　“我脖子怎么了？”段枫一怔，然后急速的从床上跳了下来，快步的走向房间内的镜子前，看了一下，脸上露出了一道惊愕的表情。

　　“梦梦，你昨天晚上怎么这么狠啊，我……我擦！”段枫一脸黑线。

　　原来段枫的脖子上被戚烟梦给吻出了一道红印，而且非常的清晰。

　　而且红印就在脖子上面，段枫就算想隐藏也隐藏不了，只要是一出去，别人一眼就能够看到段枫脖子上的红印，那么接下来的事情就更加的好猜了。

　　看着段枫的表情，戚烟梦顿时不乐意了起来，眉头微微一皱，板着脸说道：“我怎么了，我这是给你盖个章，我的专用章，别人想要还没有呢！”

　　“是，别人想要求不来，我这不想要的被盖上了！”段枫有些郁闷的说道，这要是出去被纪含香看到了，肯定会笑个不停，最为重要的是今天晚上纪含香让他去找她，如果她也给自己盖上一个专属章……

　　而且还有安琪儿，这个疯女人可是什么事情都能够做的出来！

　　只要是这么一想，段枫就是一个头两个大，这要是被安琪儿还纪含香在给印上一个，段枫想不死都难。

　　“段枫，你什么意思，难道本小姐还逼你了不成？”戚烟梦的双眸之中，已经开始凝聚起了愤怒的火焰。

　　段枫急忙解释道：“没有，我的意思是受宠若惊，受宠若惊，梦梦，今天我可以带着这个红印去嘚瑟了……”

　　说着段枫迅速的给自己穿上衣服，然后快速的向着外面走去，不过在走到门口的时候，段枫的脸上露出了一道狡黠的笑意。

　　因为戚烟梦的脖子上，也有他的专属章！

　　想到这里，段枫心中就是一阵的窃喜，现在不是冬天，冬天可以戴个围巾遮掩住，现在这个夏天……

　　段枫是男的，早就没脸没皮了，别人怎么说都无所谓，但是戚烟梦不同啊，戚烟梦是女人，而且还是那种非常要强的女强人，这要是脖子上带着一个红印走出去……

　　只要是想到那一幕，段枫的心中就是一片的激动。

　　戚烟梦也有些愣住了，这是怎么回事，他脸上的那个笑意？

　　戚烟梦的心中立刻升起一种不好的预感，急忙跑到了镜子前照了一下，立刻整个房间中响起了一道刺耳的尖叫声！

　　“啊！”戚烟梦双眸瞪大，一脸不可置信的看着镜子中的自己，准确的说是脖子上的红印：“段枫，本小姐要杀了你，你个混蛋，你让我怎么出门啊！”

　　对于戚烟梦的咆哮，段枫根本不知道，就算他知道了，也不会放在心上，事情已经发生了，还能够怎么样！

　　总之一句话，就是死猪不怕开水烫。

　　段枫洗刷完毕之后，刚走下楼，立刻就看到了纪含香坐在沙发上，手中拿着一张报纸。

　　当听到脚步声后，纪含香把报纸放在了一旁，顺着脚步声看去，当看到段枫后脸上一喜，但是随即就被隐藏了下去，白了一眼段枫，阴阳怪气的说道：“哎呦，段大官人起床了啊，我还整备上去问问，是不是伺候你们小两口刷牙洗脸呢！”

　　现在纪含香也完全的放开了自己，因为她知道，若想在精明的戚烟梦眼皮子低下搞小动作，而不被戚烟梦发现，那么只有和往常一般随意，那么才不会让戚烟梦起疑心。

　　听到纪含香那酸溜溜的话，段枫脸上露出了一道苦笑。

　　“早就起来了……”

　　段枫话刚说了一半，就被纪含香给打断道：“这么说，你们晨练呢？”

　　段枫顿时无语，他此刻真想把纪含香的脑袋给拆开，看看她脑子里面到底装的都是一些什么东西。

　　“给我说说昨天晚上几次？”纪含香一脸好奇的看着段枫问道。

　　段枫沉默的坐在了一旁，一句话也没有说，这种事情不能说，也不能够解释，越解释就会越乱。

　　看着段枫沉默，纪含香的眼神开始在段枫的身上打量了起来，顿时眼前一亮，急忙站起身，向着段枫走了过去：“这……这战况很激烈啊！”

　　段枫顿时一脸黑线，他就知道让纪含香发现后，肯定会说不出好话。

　　刚想开口，可是纪含香已经一屁股坐在了段枫的身上，用手轻轻的挑起段枫的下巴，啧啧说道：“真是激烈啊，你看这都有血丝了，没有想到梦梦现在竟然这么厉害了！”

　　说着纪含香摇晃了两下身子，段枫立刻起了男人该有的反应！

　　感受到段枫身体上的变化，纪含香没有丝毫不悦，相反脸上的笑意更加浓厚了起来，一脸媚笑的看着段枫道：“看样子梦梦没有满足你啊！”

　　“你能不能先从我身上下来，这要是被梦梦给看到了不好！”

　　“没事！”纪含香丝毫不在意的看着段枫，轻声说道：“等晚上我也给你盖一个！”

　　段枫满脸瀑布汗，他就知道纪含香会说出这样的话，而且还可能做出这种事情。

　　就在段枫想要开口说话的时候，一道轻微的脚步声响起，纪含香刚想从段枫的身上起来，可是已经晚了！

　　“纪含香，我不是告诉你了吗？闺蜜的男人不可欺，更不可骑！”戚烟梦那冰冷的声音立刻传入到了纪含香的眼中。

　　段枫和纪含香在听到这句话后，浑身上下一震，而段枫则是露出了一道惨笑，看样子今天要真的死了！

　　而纪含香的眼珠子一转，嘴角露出了一道狡黠的笑意，非但没有从段枫的身上起来，而且还伸出手，将段枫的头给推到了一边，笑道：“有什么好隐瞒的，我不就是想看看你的脖子上面怎么回事吗？”

　　“啧啧，真是没有想到啊，梦梦竟然这么厉害，床上的战况很激烈……”

　　“纪含香，你给我从段枫身上起来！”戚烟梦急忙从楼上走了下来，将纪含香从段枫的身上给拉了起来。

　　纪含香看了一眼戚烟梦道：“怎么，吃醋了？”

　　戚烟梦冷哼一声没有说话，现在她可是把段枫当成了她的宝贝，就像是儿时自己最爱的玩具一样，绝对不会分享给任何人的。

　　看着戚烟梦的模样，纪含香娇笑了起来：“梦梦，昨天你用了多大的劲才在段枫的脖子上留下了那么一个清晰的红印，而且他还不让看！”

　　“要你管！”戚烟梦的脸色微微有些发烫。

　　“咦，梦梦，你的脖子上也有……”话音落下，纪含香娇笑的更加厉害了起来，胸前的圣女峰也抖动非常厉害，仿佛随时都有可能跳出来一般！

　　“一人脖子上面一个，我说你们两个今天怎么都这么反常，一个个都低着头，不让看，原来……原来……”

　　“纪含香，你给我闭嘴！”戚烟梦一脸恼羞成怒的说道。

　　正如段枫所想的那样，现在是夏天就算戚烟梦想把脖子上的红印给隐藏起来，也不可能，除非是擦粉，而且还要擦上一层厚厚的粉！

　　“有什么不好意思的，你给我说说怕什么，我刚刚问段枫，他什么都不告诉我，你给我说说！”

　　戚烟梦低着头不敢去看纪含香，这一刻戚烟梦完全忘记了纪含香坐在段枫身上的事情。

　　“说说嘛，满足一下我的好奇心！”

　　“我……我……”

　　“说啊！”

　　“是你这里有蚊子，我是被蚊子给咬的了！”戚烟梦底气有些不足的说道。

　　段枫在听到这句话后，差点从沙发上滑到地面上，这理由，尼玛逆天了！有自己这么大的蚊子吗？

　　“哦，原来是蚊子啊，不过这蚊子也太大了，竟然把你咬的这么重。”纪含香强忍着笑意说道。

　　“有可能是两只蚊子！”戚烟梦咬着牙说道。

　　“那有没有可能是一公一母？”

　　“纪含香，你……”

　　看着戚烟梦的模样，纪含香终于再次没心没肺的大笑了起来！


第533章 宁咏霖

　　在这个信息时代的世界，一切信息基本上都是透明化的，只是一夜之间，杨家被踩，秦家被辱的事情已经传遍了整个京城的大街小巷，无论是平民百姓还是达官贵人，商贾富豪，都知道了这件事情。

　　而且所有人都在讨论这件事情，讨论的不亦乐乎。

　　平明百姓则是认为段枫牛气冲天，什么人都敢踩，绝对是大人物，而那些上流社会不知道段枫身份的人一个个都在猜测段枫到底是什么身份，这样踩杨家辱秦家难道就不怕报复吗？

　　而那些知道段枫身份的人，则是内心之中都充满了忐忑，生怕自己家中的晚辈不长眼惹了段枫，那样的话，可真是哑巴吃黄连——有苦说不出啊！

　　当然京城那些未婚的女人则在意的不是这些，而是在犯花痴病，甚至将段枫视为了白马王子，视为了她们的梦中情人。

　　如果让段枫知道，他被这么多女人给惦记上了，不知道会作何感想。

　　而那些嫁人的女人，则是一脸哀愁，都恨自己嫁了个不争气的东西，你看人家多厉害，脚踩杨家，侮辱秦家还没事，换其他的男人，那个可以，估计也就皇甫哲他们那几位。

　　可是皇甫哲和那几位的身份，京城中很多人都知道，所以就算踩了也不会造成这样的轰动，毕竟段枫是一个新面孔，很少有人知道他是谁，是哪家的公子哥！

　　而且在京城好像还没有什么段姓的大户人家啊！

　　这更加让人好奇段枫了。

　　皇甫哲在知道这个消息之后，那一脸的表情可谓是精彩到了极点，直到现在他还没有回过神来，毕竟段枫做的事情实在是太逆天了。

　　就算是他最多也就欺负下杨林和杨无敌以及秦雨泽，至于杨秦两家的长辈，他表面上还是需要客气一下的，哪有段枫这样蛮干的。

　　这完全不按照套路出牌啊！

　　“大哥，这个段枫也太霸道了，刚到京城就闹出了这么大的新闻！”程小非坐在皇甫哲的身边问道。

　　皇甫哲苦笑了一声：“小非，难道你还不知道火狐的脾气吗？”

　　程小非顿时无语了起来，他确实知道段枫的脾气，这货完全是软硬不吃，你拿他没有人任何的办法，当然你要是不去招惹他，一般他也不会去主动惹事的。

　　要怪只能怪杨林和秦雨泽不长眼，惹谁不好，去招惹这个刚进京的大煞星，这下好了，给了他立威的机会，也给了他扬名的机会。

　　现在整个京城的人都知道了有一个爷叫做段枫，而且嚣张跋扈。

　　没有他不敢惹的，没有他不敢踩的。

　　“大哥，你说他下一步会踩着谁上位啊？”

　　“不知道！”皇甫哲无奈的叹息了一声：“有可能谁也不踩了，他要的效果已经达到了，但若是有不怕死的打算拿段枫扬名，那么肯定还是被踩，而且还会更加倒霉！”

　　“不会有这么二的人吧？”

　　皇甫哲拿起茶几上的香烟，给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口道：“小非啊，这个世界什么都缺，唯独不缺二货，而且还是那种想扬名立万的二货！”

　　程小非非常赞同的点了点头：“好像确实如此！”

　　“名声害人啊！”皇甫哲重重的叹息了一声。

　　世人的眼中只有名声，可是却忘记了那些有名声的人一路是怎么拼搏过来的，他们吃的苦有谁知道？

　　人人都想一战成名，可是不吃苦，哪有甜啊！

　　所以如果还有人胆敢去找段枫的麻烦，那么一定会死的非常凄惨，他可不是一个什么心慈手软之辈，对于敌人他可是从来没有过同情心，哪怕对方是一个女人！

　　“不过你也不用担心，段枫肯定不会去找你的麻烦，相反你还可以去找他喝喝酒，聊聊天什么的。”

　　“也对啊！”程小非眼珠子一转：“这个注意不错，而且他和安琪儿要是见面的话，没有正当理由肯定离不开，我可以送他人情啊！”

　　皇甫哲立刻打了一个响指：“一点就透！”

　　“大哥，可这事要是被香姐给知道，我帮助段枫和别的女人勾搭，你说她能饶了我吗？”程小非有些郁闷的说道。

　　“她那里我去说！”

　　“那就好！”程小非的脸上瞬间一喜，可是接着脸色又变得暗淡了起来：“大哥，香姐也参与了羞辱杨家的事情之中，你说杨家要是对付香姐的话，怎么办，她手下的那几个人根本不是杨家的对手啊！”

　　程小非对于这件事情非常的头疼，杨家是一个什么样的家族，那可是人人都会武功的，而且以杨家那瑕疵必报的性格，段枫羞辱了他们，他们只能够忍着，可是纪含香羞辱他们，他们会忍吗？

　　这根本是一件不可能的事情！

　　“你放心，杨家若是敢对纪含香下手，我可以保证他们去了只能够是送死！”皇甫哲脑海之中情不自禁的闪现了纪含香的身手，和她手中的薄如蝉翼。

　　杨家如果真的去找纪含香算账的话，皇甫哲可以保证，那些人全部都会死，而且还会死的很惨，很惨！

　　“大哥，你要亲自出手吗？”

　　皇甫哲轻轻的笑了笑，没有说话，他答应了纪含香不会将她的事情告诉任何人，那么自然就不会说出来的。

　　看到皇甫哲的表情后，程小非内心之中大喜：“大哥，只要你出手的话，肯定没问题！”

　　皇甫哲依然挂着淡淡的笑容，但是内心之中却是苦笑不已，他出手，开什么玩笑，那些人纪含香自己一个人就能够搞定，而且还会让对方连死都不知道怎么死的。

　　美女蛇三个字可不是随便叫着玩的，也不是任何女人都敢叫美女蛇的。

　　“好了，小非你准备一下，下午去找段枫，他肯定会非常的感谢你！”皇甫哲淡淡的笑道：“现在我们就让段枫把京城的水全部给搅浑，我就不信我还查不到那个龙爷到底是谁！”

　　话音落下，皇甫哲的眸子微微眯起，一道寒光四射！

　　段枫来了京城，他就不相信龙爷还能够做主，不会派人出手，如果派人出手的话，那么他皇甫哲就可以顺藤摸瓜了！

　　可是龙爷会给他这个顺藤摸瓜的机会吗？或者说段枫真的能够逼迫龙爷现身吗？

　　显然有点难，毕竟西方的异能者和教廷以及其他势力的人已经打算抢夺段枫身上的赤血玉了，皇甫哲想要顺藤摸瓜，他龙爷还想借刀杀人呢！

　　这场博弈，都是以段枫为中心而展开，可是谁能够笑到最后成为赢家呢？

　　与此同时，京城宁家的大宅之中，宁若柳一脸的惊喜，来回不停的在房间中走来走去：“他来京城了，他果然来京城了……”

　　而就在这个时候一道轻微的脚步声从门外传来！

　　伴随着咯吱一声推门的脆响声，从外面走进来一个男人，男人大约二十八九岁左右，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，剑目星眉，浑身上下的气质无一不在张扬着高贵与优雅。

　　宁若柳在看到来人之后，立刻开口道：“哥，你怎么来了！”

　　原来来人是宁若柳的哥哥宁咏霖，宁家第三代的佼佼者，同时也是宁家未来最有可能成为家主的人选，为人阴险无比，但这种阴险只对于敌人，对于家人和朋友，他的口碑非常好！

　　而且在京城还有这么一句话，一生知己遍天下，不识咏霖终是空！

　　由此可见宁咏霖在京城的口碑如何！

　　“我也听说你的情郎来京城了，特意来看看我这傻妹妹，是不是又要做出什么逆天的举动！”宁咏霖脸上挂着淡淡的笑意，缓缓的开口！

　　“哥，你怎么这样，再也不理你了！”宁若柳脸颊之上立刻升起了两道红晕。

　　看着宁若柳的模样，宁咏霖微微的叹息了一声，他早就知道自己的妹妹宁若柳喜欢段枫，而且还是那种无可救药的喜欢，可是段枫好像对她没有任何的意思，而且现在段枫已经结婚了。

　　可以说宁若柳完全是单相思。

　　曾经他也试图改变过宁若柳心中对段枫的爱，给她介绍了很多青年才俊，可宁若柳却一个都看不上眼，这让宁咏霖很是无奈，他只有这么一个妹妹，从小就非常溺爱她，什么事情都顺从着她，虽然没有养成大小姐的娇蛮跋扈，但是却养成了一副牛脾气，非常倔！

　　可以说，就算是宁若柳想要天上的星星，他宁咏霖也会给他搭一个通天梯！

　　“本来我还想和你聊聊段枫呢，既然是这样，那我就走了啊！”

　　说着宁咏霖就要离开。

　　宁若柳急忙伸出手拉住宁咏霖，撒娇道：“哥，你最好了，我知道你最疼我了，你就给我说说你又知道了什么事情吧？”

　　看着宁若柳的模样，宁咏霖的心中重重的叹息了一声，他这个妹妹算是完全的迷在了段枫的身上，而且被迷的还无可救药。

　　“你不是不想和我说话吗？”

　　“那不是你刚刚没说和段枫有关吗？”

　　“这还没嫁出去呢，你胳膊肘就向外拐了，也太让我伤心了！”

　　“哥……”宁若柳扯着宁咏霖的胳膊开始摇晃了起来。

　　“别摇晃了，我是来告诉你的，你要是出去找段枫的话，带上凌剑叔叔，段枫羞辱了杨秦两家，秦家或许不出手，但是杨家肯定不会善罢甘休！”


第534章 京城第二的人物

　　宁若柳在听到宁咏霖的话后，脸色微微一变，一脸焦虑的问道：“哥，那段枫不会有事吧？”

　　脸上的担忧之色没有任何的隐藏！

　　看到宁若柳的脸色，宁咏霖苦笑了一声，现在不是段枫会不会有事，而是杨家肯定会有事，若是他们不识好歹的想要找回场面，那么按照段枫以前的脾气绝对饶不了杨家，而且现在知道段枫身份的人，谁不知道段枫的师父清风已经放出话，年轻一辈的争斗，年老一辈的人不得插手！

　　杨家现在年轻一辈的人，绝对没有人会是段枫的对手！

　　宁咏霖轻声说道：“放心吧，段枫不会有事的，他以前是干什么的，你还不知道吗？”

　　听到宁咏霖这么一说，宁若柳的心才慢慢的放回到肚子里面：“那就好，只要他不会有事就好！”

　　看着宁若柳的脸色，宁咏霖忍不住的说道“若柳，我知道你喜欢段枫，很喜欢，可是他已经结婚了，有了老婆，你在这样下去只会伤的更深！”

　　说着宁咏霖叹息了一声：“若柳如果有可能的话就放下吧，你很难成为段枫的公主……”

　　“哥，我可以不做公主！”宁若柳一脸倔强的看着宁咏霖说道：“哥，我知道你是为我好，不想让我越陷越深，最后伤的是自己，可是哥，爱情这种东西它真的不受人的控制，如果能够忘记的话，我早就忘记了……”

　　“他已经深深的刻在了我的心底，甚至已经刻在了骨髓里面，想忘记他，太难了，真的太难了！”

　　耳畔响起宁若柳的话，宁咏霖再次叹息了一声，如果当初不是段枫舍命救宁若柳就好了！

　　毕竟当时的宁若柳是一个情窦初开的小女生，脑海中自然喜欢幻想，希望有个男人犹如天神一般，从天而降，不求脚踏七彩祥云，但求一世无双！

　　可就是在这个时间段，段枫出现在了宁若柳的身边，而且还在危险之中将她解救！

　　英雄救美，美人暗许放心，这样的情节虽然老套，而且还老的掉牙，但是你却不得不承认，这的确很容易让美人爱上你！

　　都说英雄难过美人关，可是美人就能够过去英雄关吗？

　　答案不言而喻！

　　男人希望自己的女人犹如仙女一般，可是女人也一样希望自己的男人盖世无双！

　　人都会幻想，无论男人还是女人都脱不了这个俗套！

　　如果当时救宁若柳的不是段枫就好了，可惜的是这个世界上没有如果！

　　“若柳，如果你和段枫这辈子都……”说道这里宁咏霖微微停顿了一下道：“若柳，哥说的是如果啊，如果！”

　　宁若柳苦笑了一声：“哥，我知道，就算有缘无份，我也要坚持，我也要去试一下，就算不能成功，但是至少我努力了，虽然付出不一定能够得到回报，但若是不付出肯定得不到回报！”

　　“就算最后我什么也得不到的，但是我已经努力了，至少不会让自己留下遗憾！”宁若柳的眼眶开始微微有些泛红！

　　得不到真的没有遗憾了吗？

　　不会，这个世界上根本没有拿得起放得下，如果真的能够拿得起放得下，那么这个世界就不会有这么多人迷失心智，就不会有这么多可怜人了！

　　这一刻的宁若柳完全抱着得之我幸，失之我命的想法！

　　可是当失败后，她真的能够承受的住吗？

　　这一切的一切都是一个未知数，只能够等着时间来验证。

　　此刻宁咏霖除了叹息还是叹息，他这个妹妹算是彻底的迷上了段枫：“既然你这么说了，那就好吧，无论你做什么，哥都支持你！”

　　“谢谢你，哥！”宁若柳一脸感激的看着宁咏霖。

　　宁咏霖淡淡的一笑道：“我是你哥，我不支持你，谁支持你！”

　　宁若柳的脸上顿时露出了笑意。

　　“恩，哥，如果段枫真的遇到了危险，我们宁家会帮他吗？”宁若柳小心翼翼的问道。

　　身在大家族的她知道，一切都以家族利益为重。

　　“可能会帮他吧，我也不确定，毕竟不是我当家！”

　　宁若柳没有在说什么，她知道宁咏霖说的是事实，可能会，也可能不会！

　　“不过你放心，他应该不会遇到什么危险的，当然前提是他按照规则来进行游戏，不然很有可能会出事。”话音落下宁咏霖的脸上露出了一道担忧之色。

　　段枫会按照规则来办事吗？

　　毕竟他一向都对于规则和束缚不放在眼中，在加上如今清风做好了出山的准备，可以说想让段枫按照规则来办事，很难，真的很难。

　　“哥，我求求你，如果他遇到什么危险，你一定要帮我救救他，好吗？”宁若柳一脸祈求的看着宁咏霖。

　　宁咏霖看着宁若柳重重的点了点头道：“哥，尽力好吗？”

　　“恩！”

　　“去看看他吧，我知道你很想他！”宁咏霖在伸出手轻轻的刮了一下宁若柳的鼻梁笑道。

　　“那我去了！”宁若柳直接离开了房间，步伐有些慌乱的向着外面跑去，她要去见自己最爱的男人，虽然不能够诉说那份爱，但是能够看到他就好。

　　看着宁若柳的背影，宁咏霖的脸上立刻流露出了一道凝重之色：“段枫，如果你不碰我妹妹还好，如果你碰了她，还敢负她，九天十地，我宁咏霖必取你项上人头！”

　　话音落下，一股恐怖的杀意以宁咏霖为的身体为中心，向着四周弥漫开来。

　　人们都知道宁咏霖看似文弱书生，但是却没有人知道，其实他还是除了皇甫哲之下，京城的第二位人物！

　　这点就连皇甫哲也不是很清楚，毕竟宁咏霖在京城是出名的老好人，谁都没有得罪过，而且朋友一堆。

　　“杨家，希望你们好自为之，要是让我妹妹伤心，我一样会灭了你们一族！”宁咏霖双拳紧握，眸子之中的寒光不停的闪烁。

　　在宁若柳很小的时候，他们的母亲就死了，可以说在宁若柳的影响中，根本不知道自己的母亲长什么样子，所以一直以来，或许是因为没有母亲疼爱的缘故，宁家所有人都狠宠爱宁若柳。

　　尤其是宁咏霖，绝对不会允许自己的妹妹受到一点的委屈，谁敢让她受委屈，他就敢拎着脑袋去和别人拼命！

　　一直以来宁家都想让宁若柳做一个无忧无虑的公主。

　　可惜当年算错了一步棋，才使得宁若柳陷入了爱河，而无可自拔。

　　但已经错了，那宁家只能够一步步的错下去。

　　而此刻段枫和戚烟梦以及纪含香已经离开了碧水湾别墅，由段枫做向导，准备去八达岭长城。

　　毕竟在华夏有这么一句话，不到长城非好汉，屈指行程二万！

　　所以来了燕京，八达岭长城、故宫、香山，龙庆峡等地方去环游一圈，这样才不枉来燕京一趟！

　　而段枫他们现在要奔赴的地方正是八达岭长城，然后再去龙庆峡等地方。

　　不过车内的气氛显得有些诡异，纪含香一直盯着戚烟梦脖子，一脸似笑非笑的看着她。

　　“喂，纪含香，你还有完没完，都瞅着我看一路了，还没看够！”

　　“怎么可能看够呢！”纪含香淡淡的说道：“你脖子上的东西，可是非常的美啊，啧啧，真是羡慕你睡觉的时候能够遇到那么大的一只蚊子！”

　　段枫在听到这句话后，一个踉跄，差点没有把手中的方向盘给扔掉。

　　这女人一路之上就没有停过，一直都是蚊子，蚊子！

　　可是这能够怪谁呢，要怪就怪戚烟梦说什么蚊子，这下倒好，让纪含香给奚落一路了，还没有打算停止的意思。

　　“羡慕死你！”戚烟梦冷哼一声！

　　“是啊，你看着蚊子还有牙，而且还有嘴唇印，这只蚊子修炼成精了吧？”纪含香非常认真的看着戚烟梦说道。

　　“纪含香，我求求你，咱能不说这个话题了吗？”

　　“那你告诉我到底怎么搞的？”纪含香是铁了心要让戚烟梦自己说出来，昨天晚上和段枫没干好事，不然她是不会放过戚烟梦的。

　　看着纪含香的模样，戚烟梦低着头，一脸羞涩的说道：“你都已经知道了，还问我，你现在怎么这么讨厌！”

　　“我知道什么啊，我什么都不知道！”纪含香故意装傻充愣的说道。

　　“就是，就是……”

　　“就是什么？”

　　“段枫给亲的了，这下你满意了吧！”说着戚烟梦直接抬起头，怒视着纪含香！

　　“哦，原来是这个样子啊，你早说不就完了，还给我说蚊子，我说我哪里那么干净怎么可能有蚊子呢！”

　　“纪含香，你是故意的！”

　　“梦梦，这你可冤枉我了，我可是黄花闺女，我那知道是怎么回事啊！”

　　段枫在听到这句话后，脸上顿时冒出了一道黑线，你要是黄花闺女，这个世界上就没有不是处女的女人了！

　　在戚烟梦和纪含香两女的争吵下，段枫终于开车来到了八达岭长城。

　　二话没说，直接从车上走了下来，车上的两个女人实在是太流氓了，他快受不了啦！

　　殊不知，就在段枫下车后，一亮银白色的面包车也尾随而来！

　　是敌是友，终究要现出原形！


第535章 弹琴峡遇袭

　　八达岭长城是华夏古代伟大的防御工程万里长城的重要组成部分，是明长城的一个隘口；八达岭长城为居庸关的重要前哨，古称“居庸之险不在关而在八达岭”。

　　由此可见八达岭在古时的重要性！

　　八达岭段是长城建筑最精华段，集巍峨险峻、秀丽苍翠于一体，“玉关天堑”为明代居庸关八景之一。

　　从远处看八达岭长城就像一条巨龙，屹立于世界的东方，气势磅薄澎湃！

　　三人买了门票一同登上了八达岭长城。

　　对于八达岭长城段枫不是第一次来，以前就来过很多次，只不过每一次的感受都不同。

　　戚烟梦则是有些兴奋，虽然她的家世很好，但是一直以来要么忙于学业，要么忙于工作，很少出来游玩，自从段枫的出现才使得戚烟梦有了游玩的机会。

　　在八达岭长城人们无非就是看看：望京石、天险留题、弹琴峡等数个地方。

　　每到一个景点，戚烟梦都显得异常的兴奋，和纪含香一起讨论着！

　　一路走走停停，三人来到了五贵头山间，峡谷中有温榆河由北入峡，经过两个曲折后向南流出，便来到了弹琴峡。

　　而弹琴峡指的是五桂头山东侧一条花岗岩峡谷，温榆河从北流入，河水在谷底乱石中流淌，发出有节奏的响声，加上峡谷的回音，远听犹如弹琴声。

　　三人则是直接奔着那里而去的，果然还流传中的一样，河水在谷底乱石中流淌，发出有节奏的响声，加上峡谷的回音，远听犹如弹琴声。

　　段枫环顾了一下四周，总感觉那里有些不对，让他心慌意乱的，看了一眼弹琴峡，但是却没有发现任何不对的地方，而且只有水流后发出悦耳的声音，在也没有其他。

　　但越是这种情况，他就越感觉不对！

　　弹琴峡地处险要，如果有敌人隐藏这里，说容易也容易，说难也难。

　　但若是让段枫找地方隐藏起来，他可以轻而易举的做到，换成那些又准备的人，更可以！

　　陡然间，段枫的心中立刻升起一股不好的预感。

　　这里绝对有危险，从这个景点中那零散的游客上面就能够看的出来，这么多景点为什么弹琴峡的游客这么少呢，是不吸引人？

　　肯定不是！

　　那就绝对是有人拦住了所有游客的去路，不让他们进来！

　　段枫的脸上立刻露出了凝重之色，双眸不停的环顾四周。

　　而一路跟随段枫的人终于出现了，他不是别人正是杨绝尘！

　　杨绝尘手中夹着香烟轻轻地吸了起来，眸子里跳跃着森然的杀意和无法掩饰的兴奋。

　　自从昨天段枫逼着他废了自己的两个儿子，被段枫和纪含香逼着下跪后，他心中立刻燃烧起了一颗仇恨的种子，本来这个种子才刚刚发芽，还没有成长起来。

　　可是杨剑晨的一席话，瞬间滋润了杨绝尘心中那颗仇恨的种子，使的一夜之间膨胀了起来。

　　而且杨剑晨还告诉杨绝尘，今天龙爷就会出手，本来杨绝尘没有想着亲自过来，毕竟杨剑晨已经警告过杨绝尘听他的号令。

　　可是他真的忍受不住了，他想看看段枫死的惨样，而且他还要把纪含香和戚烟梦给掳走，让她们二人受尽耻辱，然后丢到肮脏的娱乐会所之中，让千人骑万人跨！

　　“段枫，你敢废我儿子，我就敢要你的命，还要玩你的女人，纪含香你也跑不掉！”

　　脑海里闪现昨天他废掉自己儿子的那一幕，杨绝尘双眼通红，眸子里的杀意再也没有丝毫的遮掩！

　　这一次杨绝尘不是一个人来的，而是瞒着杨剑晨带来了六个杨家拉拢的高手，一行七人，准备在紧要关头实施他们的计划。

　　“杨爷，他们已经到了弹琴峡！”杨绝尘身边的一个魁梧大汉恭敬的说道。

　　“好，到了就好，那我们就先看一场免费的大戏！”杨绝尘眸子之中的寒意，犹如凶兽一般。

　　那感觉仿佛在他的眼中，段枫已经是煮熟的鸭子了！

　　这一刻，段枫心中那份不好的预感越来越强烈，这完全是他敏锐的嗅觉，让他嗅到了危险的气息。

　　他一直很相信自己的直觉。

　　在过去那么多年里，很多次，他能够逃出生天，完全是靠着对于危机感的敏锐姓。

　　而此刻纪含香的眉头也微微的皱了起来，她也感到了情况不对劲！

　　“梦梦，我们去别的地方吧，这里没什么好看的了！”纪含香装作一副什么都不知道的模样，但是心中却已经慌乱了起来。

　　这里绝对有危险！

　　她可以肯定，因为她也嗅到了一股死亡的气息。

　　听到纪含香这么说，段枫心中松了一口气，因为他也想让戚烟梦离开这里，可是却不知道该如何说，如今纪含香说了出来，那就再好不过了。

　　可是段枫却并没有因此而放松警惕！

　　突然段枫的眉头一挑，向着西南方向看去，心中猛然一跳，立刻大喝一声：“有危险，都趴下！”

　　话音落下，段枫犹如一只灵猴一般，嗖的一下将戚烟梦和纪含香两女扑倒在地！

　　“砰！”

　　一颗狙击弹划破空气的阻力，急速的袭来！

　　狙击弹，划破空气的阻力，带着死亡的气息，呼啸着从空中飞过。

　　“噗嗤！”

　　不远处的一个游客还没有反应过来到底是怎么回事，一颗子弹已经打破了他的脑袋。

　　突如其来的枪声划破了整个弹琴峡的安静，子弹犹如不要钱一般，急速的飞来，只是片刻的时间，这里的游客基本上对已经倒在了血泊之中！

　　看到这一幕之后，段枫的双眸立刻变得通红，浑身上下的戾气，犹如火山喷发一般，全部爆发了出来。

　　一股压抑的气息瞬间席卷了整个弹琴峡。

　　这些人真狠，为了让段枫三人进来弹琴峡，不惜放进来这些游客作为诱饵。

　　说这些人是因为段枫三人而死的一点都不为过。

　　“纪含香，你带着梦梦跑，我去杀他们！”段枫身上的戾气越来越重，双眸越来越红，仿佛随时都会陷入暴走的边缘。

　　“段枫，你冷静，对方有枪，而且我带着梦梦根本走不掉！”

　　“砰！”

　　一颗子弹直接打在了三人的旁边。

　　“隐藏！”看到这一幕之后段枫一手拉着纪含香一手拉着戚烟梦不停的奔跑，他要找一个地方隐藏起来，然后在去杀了这帮王八蛋。

　　可是枪声不停的响，段枫根本没有机会寻找隐藏之地！

　　突然段枫眼前一亮：“走！”

　　三人立刻躲到了一块石头的后面，戚烟梦脸色苍白，直到现在他还没有反应过来，这到底发生了什么事情，但是纪含香眼眸之中泛着阵阵的杀意。

　　“你们两个躲在这里，我去杀他们！”

　　纪含香急忙伸出手拉住了段枫：“等一下，你带上这个！”

　　说着纪含香从身上取出了一把手枪递到了段枫的手中。

　　段枫有些惊讶的看着纪含香：“你有枪？”

　　“有！”

　　“那好，你拿着枪，保护梦梦，这样我就放心了！”

　　“我还有两把！”话音落下纪含香的手中再次多了两把精致的手枪，手枪是纯白色的，看起来非常的小巧，而且从外面根本看不出是什么样的手枪！

　　“这是我特意让人制造防身用的，我早就猜到了我们肯定会有危险，所以才一直带着枪，只是没有想到危险来的这么快！”纪含香开口解释道。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，直接打在了三人隐藏的石头之上。

　　泥沙顿时四溅。

　　“好，你们小心，梦梦就拜托你了！”

　　“你放心去吧，只要我不死，我保证还给你一个安然无恙的戚烟梦！”

　　段枫没有说什么，而是重重的点点了头！

　　“段枫，你小心一些！”这个时候戚烟梦突然说道。

　　段枫对着戚烟梦微微一笑，重重的点了点头。

　　不过段枫眸子中的笑，却是冷笑，今天这些人，他一个都不会放过，他要血洗弹琴峡！

　　“嗖！”

　　段枫的身体犹如一阵旋风一样，立刻消失了！

　　“你爷爷段枫在这里，有种来杀我啊！”段枫跑出去后，立刻怒吼了一声！

　　“哒哒哒……”

　　密集的子弹全部向着段枫飞速袭来。

　　此刻纪含香的嘴角露出了一道冷笑，慢慢的探出头来，扫了一眼四周，双手举起，扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两颗子弹夹杂着强烈的破空声，飞速的向着东南三十五度的方向而去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　立刻有两人从上面的岩石上掉落了下来，摔了个粉身碎骨！

　　看到这一幕之后，纪含香的嘴角微微上扬，那嘴唇上的一抹鲜红，在阳光的照耀下显得异常的刺眼。

　　美女蛇，终于露出了她那锋利的獠牙，她今天要和段枫一起，血洗了这弹琴峡，让所有来偷袭他们的人都有来无回！

　　戚烟梦也是第一次看到纪含香杀人，以至于她的双眸之中有些呆滞！

　　而此刻在弹琴峡之外的杨绝尘在听到枪声之后，仰头大笑了起来。

　　“段枫，这次我看你怎么跑！”

　　阳光下，杨绝尘笑的非常的得意，仿佛在他看来，段枫已经是一个死人了！

　　可是他却忘记了，昨天的教训，蹦跶的越欢，死的越快！


第536章 战斗正式打响

　　阳光下，能够清晰的看到一群身穿土灰色衣服的男人，手持机枪，不停的扣动扳机扫射！

　　“哒哒哒……”

　　枪响声使得整个弹琴峡彻底的混乱了起来，段枫犹如一只矫健的猿猴一般，不停的碰跑，时不时的扣动一次扳机！

　　只要段枫扣动扳机，那就注定有一条鲜活的人命离开这个世界。

　　而此刻纪含香已经拉着戚烟梦躲在了乱石丛之中，双眸微微的眯起，犹如毒蛇一般，不停的扫视四周！

　　“香香，他们这么多人，你说我们能够……”

　　还没有等戚烟梦说话，就被纪含香打断道：“姐们，相信你男人的实力，他一定会将这些杂碎全部留下的！”

　　“可是对方的人太多了，而且手中都有枪！”戚烟梦依然有些担忧！

　　“枪，我不是也有吗？”纪含香一脸平静的说道。

　　“可我……”

　　“我知道你担心段枫，可有用吗？”纪含香看着戚烟梦说道：“现在我们要做的是不要给他增加负担，这样就行了！”

　　戚烟梦沉吟了一下，然后开口说道：“我知道了，香香，等回去之后，你可不可以教我杀人？”

　　“啊！”纪含香在听到戚烟梦的话后，微微一怔，一脸不可思议的看着戚烟梦。

　　就像是看到了外星人一般。

　　戚烟梦注视着纪含香道：“我不想一直都做他的拖油瓶！”

　　从认识段枫开始，一直以来，戚烟梦遇到危险，段枫总是会把戚烟梦保护起来，自己把后背亮给敌人。

　　这让戚烟梦有一种负罪感，如果自己要是能够自保的话，段枫就不会如此。

　　“这个我做不了主，你还是去找段枫吧！”纪含香微微的叹息了一声道：“不过我感觉他不会让你学杀人的！”

　　纪含香从皇甫哲那里已经知道了段枫的一些过去，所以她可以肯定段枫绝对不会让戚烟梦成为一个杀人的魔女，而且他也绝对不允许任何人把戚烟梦打造成一个杀人女魔头！

　　段枫虽然手上有枪，但毕竟子弹有限，现在他的手中已经没有了任何的子弹，只能够不停的躲避，这些枪手的子弹。

　　一时间段枫心中开始焦虑了起来，如果一直这样下去的话，那么他将会陷入两难的境界，毕竟人的体力有限，就算段枫在牛逼，在逆天，体力也有耗尽的一刻，如果到了那个时候，段枫绝对会死的非常惨！

　　“拼了！”段枫狠狠的咬牙道，这一刻，他没有在跑，而是停了下来，转过身子！

　　“砰！”

　　就在段枫转身的那一刹那，一个狙击弹带着死亡的气息，呼啸着射向了段枫。

　　看到飞速而来的子弹，段枫急忙侧身闪躲！

　　“嗖！”

　　子弹擦着段枫的手臂而过，顿时手臂上传来一阵火辣辣的疼痛！

　　带着手臂上的疼痛，段枫动了，身影犹如闪电！

　　段枫毫无规律地跳跃着，让人无法捕捉到他的身影。

　　被子弹擦破皮之后，段枫像是一头被激怒的老虎一般！

　　而纪含香这一刻，也急忙扣动了手中的扳机，开始躲在暗中为段枫打掩护！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　子弹不停响起，段枫则在枪林弹雨之中犹如鬼魅一般来回穿梭！

　　而就在这个时候，一颗高强度催泪弹向着戚烟梦和纪含香躲在的位置飞去！

　　一声闷响立刻传出，闷响过后，呛鼻刺眼的白色烟雾顿时在乱石林中弥漫。

　　纪含香见状怒骂一声：“王八蛋，怎么连这东西都用上了！”

　　纪含香急忙伸出手，从自己的身上撕扯下两块布，身影一闪立刻到了河水旁边，急忙将手中的布给侵湿后，给自己戴上了一块，立刻就原路返回！

　　此刻起烟梦不停的咳嗽，眼眶已经微微发红！

　　“梦梦，快戴上这个东西！”说着纪含香将手中的布递给了戚烟梦！

　　戚烟梦急忙给自己戴上问道：“香香，现在我们怎么办？”

　　“等！”纪含香心中也充满了焦虑，但却没有任何的办法，现在一片白茫茫的烟雾，她们根本看不到四周的任何东西，而且又不敢出去，不然的话，绝对会被打成骰子，所以只能够躲在这里！

　　虽然纪含香将身上的衣服撕碎用水浸透，用来捂住嘴巴和眼睛，但是第一次尝试催泪弹的戚烟梦明显不适应，眼泪不停地从她的眼眶中涌出，好在她控制力极强，硬是忍着没有咳嗽！

　　“香香，我……”

　　“梦梦，你必须忍住啊，我们不能够给段枫脱后腿！”纪含香重重的说道。

　　如果不是为了保护戚烟梦的安全，现在纪含香早就出去帮助段枫杀这帮杂碎了！

　　戚烟梦刚想说话，一道轻微的脚步声，立刻传入到了纪含香的耳中，纪含香急忙对着戚烟梦做了一个噤声的动作。

　　两个人蹲在地上，一动不动，而且还极力的控制着自己的呼吸。

　　正如纪含香听到一旁，此刻确实有三个人呈品字型向着两人靠近，每一个人的手中都拿着一把机枪，脸上充满了警惕。

　　终于脚步声越来越近！

　　戚烟梦的心已经提到了嗓子眼上，如果让这三个人走过来的话，那么她和纪含香就危险了，若是对方拿她们要挟段枫，后果就不堪设想了。

　　而纪含香此刻已经从地上捏起了三个石子，右耳不停的抖动！

　　听声辩位！

　　纪含香在听声辩位！

　　突然纪含香动了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　手中的三个石子，向着不同的方位猛然射去。

　　接着三声闷响几乎同时发出，走在最前面的人反应速度奇快，在石子即将要击中他的同时，侧着飞了出去，躲过致命一击，石子擦着他的身子飞出，击打在身后的巨石上，直接粉碎。

　　而后面的两人就惨了，直接当场毙命！

　　下一刻纪含香动了，整个人如同幽灵一般，一闪就到了这个男人的面前，还没有等他反应过来，纪含香的手已经掐在了他的喉咙之上！

　　顿时一股死亡的气息，瞬间笼罩全身，他一脸惊恐的看着纪含香。

　　“你……你是谁？”

　　“纪含香！”话音落下，纪含香的右手用力一瓣！

　　“咔擦！”

　　一声脆响传出，这个男人的脖子直接歪了下去，当场毙命，到死，他都无法相信，自己竟然会死在一个女人的手中，而且情报上面还说纪含香根本不是高手，可是现在呢？

　　纪含香低头看去，顿时眼前一亮，本来她还想着自己如果在段枫的面前万一暴露了实力怎么办，现在她有办法了！

　　弯腰捡起地上的三把机枪后，就转身向着戚烟梦走去。

　　犹豫这里被催泪弹所干扰，并没有人发现这里的变化，也没有人知道，纪含香那诡异而又恐怖的身手！

　　而此刻，段枫距离这群人越来越近，所有人都感到一阵头皮发麻，他们觉得段枫就像是生命力旺盛的小强一般，无论怎么打，都打不死，而且还打不中！

　　“杂碎，开枪啊，你段爷爷在此，你们都他妈的开枪啊！”段枫一边躲闪着一边怒吼道！

　　而此刻一直在不远处观望着战斗的杨林，在看到这一幕之后，眉头狠狠的皱成了一个川子，脸色阴沉的可怕。

　　本来他以为，这样的包围要杀段枫轻而易举，可是谁想到，不仅没有杀死段枫，反而使得段枫越战越勇，而且他们这边倒是死了不少。

　　“杨爷，我们是不是出手，助他们一臂之力！”

　　“不行，我们必须要等，一定要等！”杨绝尘咬着牙说道，其实他比谁都更想出手，他比谁都想亲手杀死段枫一雪前耻，但是他知道，如果贸然出手，没有杀死段枫，那么死的就会是他们。

　　所以他必须等，等机会！

　　看着段枫蹦跶的越来越厉害，这些枪手的脸色就越来越难看，尤其是段枫口中还不停的喊着，更是让他们感到了前所未有的耻辱。

　　这么多人，这么多把枪杀一个人，对方还活蹦乱跳的挑衅他们，还有比这更憋屈的吗？

　　“大家一起开枪杀了这个混蛋！”不知道是谁怒吼一声，一时间枪声变得极为密集了起来。

　　而段枫整个人像是鬼魅一般，飘忽不定，子弹要么与他擦肩而过，要么划破他的衣服，根本要不了他的命！

　　这一刻，段枫将神话境界的速度发挥到了极限。

　　每一声的怒吼都像是挑衅，激发着他身体中男儿的热血。

　　而躲在一个角落的中的黑衣男人，还是唯一一个身穿黑色衣服的男人，那眸子中愤怒的火焰不停的跳跃，虽然愤怒，但是他的双手没有丝毫的颤抖，愤怒之中的他，并没有失去理智，相反，变得更加的冷静了！

　　透过狙击镜，冷冷地盯着视线里飘忽不定的段枫，食指扣在了扳机之上！

　　而就在这个时候纪含香带着戚烟梦已经换了一个地方，手中握着机枪，眸子之中的杀意让人不寒而栗！

　　“梦梦，你千万不要露头！”

　　“你千万要小心一些！”

　　纪含香重重的点了点头，靠在一旁，纪含香立刻扣动了扳机！

　　“哒哒哒……”

　　子弹急速的向着前方飞去，犹豫对方人多，而且还非常的密集，纪含香就算闭着眼睛都能够打死人，更何况此刻她还是睁着眼呢！

　　而就在纪含香开枪的那一刻，那个黑衣人，也找到了机会，扣动了手中的扳机！

　　一时间，段枫命悬一线！


第537章 双枪罗刹

　　“砰！”

　　闷响声传出一颗子弹飞速的向着段枫所在的方向急速袭来！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接着三道闷响声再次的传来。

　　四颗子弹完全呈口字形向着段枫飞速的袭来，四个方位，而且每颗子弹相差的时间不过零点几秒，而且这四个方位完全是在锁准了段枫所要跳动的方向而射去的。

　　可以说现在段枫是避无可避，这四颗子弹已经将他躲避的路线完全的封锁住了。

　　无论是往前还是往后或者是上跳亦或者是下蹲，都不可能。

　　对方完全是算准了一切，想要一击致命。

　　阳光下那个黑衣男人在看到这一幕之后，嘴角勾勒出了一道冰冷的笑意，仿佛此刻段枫已经是一个死人了一般。

　　纪含香在看到这向着段枫急速飞来四颗子弹之后，瞳孔猛然一缩，成为了危险的针芒状！

　　拿起手中的机枪，双眸微微的眯成了一条缝隙！

　　陡然间，纪含香的食指扣动了扳机，一颗子弹“嗖”的一下，急速飞出！

　　子弹划破空气的阻力，急速射向了朝着段枫飞来的一颗子弹。

　　“砰！”

　　纪含香所打出的子弹和对方打出的其中一颗，在半空中相遇，发出了一声的闷响。

　　段枫在看到这一幕之后，眼中闪过一道惊讶之色，好精准的枪法，竟然能够隔空阻截对方的子弹，这需要什么样的实力，段枫自认为自己很牛逼，但是他却可以保证自己绝对做不到这点。

　　而在这一刻，剩余的三颗子弹，已经到了段枫的面前！

　　没有任何的忧郁，段枫急忙侧身一闪。

　　剩余的三颗子弹擦着段枫的身体而过。

　　那个黑衣人在看到这一幕之后，瞳孔陡然放大，脸上写满了不可置信，甚至他怀疑自己出现了幻觉，竟然有人隔空用子弹拦截住了自己的子弹。

　　这需要什么样的瞄准力和判断力！

　　伸出手揉了一下自己的眼睛，发现段枫依然活蹦乱跳的，这让他不得不相信眼前所发生的一切是事实！

　　真的有人隔空拦截了他打出的子弹。

　　一时间这个黑衣人的心中出现了慌乱，段枫能够巧妙的躲避子弹他没有慌乱，可是子弹被人拦截使得他慌乱了，真的慌乱了，甚至内心之中升起了一丝的恐惧感。

　　对方的枪法实在是太准了，如果让她这样开枪下去，那么他们这些人都会变成骰子。

　　一个能够用子弹拦截住子弹的枪手，用枪杀他们会费力吗？

　　不会！

　　只要对方隐藏的巧妙，她一个人就可以血洗了他们所有人。

　　而在不远处观战的杨绝尘在看到这一幕之后，嘴巴微微张开，瞳孔放大，眸子之中尽是震惊之色！

　　这怎么可能？

　　不止是杨绝尘无法相信，凡是看到这一幕的人都无法相信面前的这一幕是真的，没有人相信，这是真的。

　　可是事实却摆在眼前，容不得他们不相信。

　　段枫在感受到纪含香的枪法之后，整个人犹如下山猛虎一般，浑身上下散发着滔天的杀意。

　　既然纪含香能够阻拦别人的子弹，那么段枫就不会在怕狙击手，他完全没有了后顾之忧，就眼前的这些人，说实话，段枫他还真没有看在眼中！

　　“嗖！”

　　段枫的身影一闪，已经到了其中一人的面前，右手快如闪电般的挥出！

　　只听咔嚓一声脆响，对方直接倒在了地上，到死他都没有看到段枫究竟是怎么杀的他。

　　此刻段枫完全犹如杀戮机器一般，只要他所过之处，那么必定有鲜活的生命被他给剥夺。

　　这一刻的段枫就犹如死神，只要他降临的地方，就必定他要收割生命。

　　纪含香也没有听着，手中的机枪不停的扫射，只要是纪含香打出的子弹，没有一颗浪费，必定要收割对方的生命。

　　一个枪神，一个死神，这一刻局面完全朝着一个方向倒去。

　　黑衣人在看到这一幕之后，瞳孔之中散发这令人颤抖的寒意！

　　“所有狙击手，一同开枪，扰乱对方的视线！”黑衣人果断的通过无线耳麦下达了命令。

　　“是！”

　　下一刻所有狙击手立刻给出了回答！

　　所有狙击手通过狙击镜立刻锁定了段枫，当然也有一些人是锁定了纪含香！

　　“开枪！”

　　黑衣人立刻吼道，食指立刻扣动了扳机。

　　下一刻其他人也是如此！

　　一时间数十颗狙击子弹，都呼啸的朝着段枫和纪含香飞去。

　　纪含香在看到这一幕之后，嘴角慢慢的绽放出了一道嗜血的寒意：“今天姑奶奶就让你们知道，什么才是玩枪的高手！”

　　话音落下，纪含香的右脚一踢，放在她脚下的一把机枪立刻向着半空中飞去！

　　天庭涌穴，足底发力！

　　纪含香就地一蹬，整个人立刻弹跳而起！

　　“唰！”

　　机枪立刻落在了纪含香的手中，没有任何的犹豫，纪含香立刻扣动了扳机！

　　“哒哒哒……”

　　枪声响起，子弹飞速的向着前方飞去！

　　每一颗子弹都带着强烈的破空声，每一颗的子弹都快到了极限。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　所有人都傻了，完全的被纪含香给吓傻了。

　　她的枪术实在是太准了，例无虚发，只要是她打出的子弹，要么拦截下了他们的狙击子弹，要么打死了他们的人！

　　这一刻所有人的心中都情不自禁的升起了四个字“双枪罗刹！”

　　对，就是双枪罗刹！

　　纪含香手握双枪，不停的扣动扳机，不停的收割着他们的生命，而且纪含香的眸子里面没有任何一丝的不忍，她的双眸如同黑洞一般，没有任何的波动，有的只是无穷无尽的死意！

　　“段枫，你放开手了杀，只要是狙击子弹，老娘基本上都能够帮你拦截下来！”纪含香突然冷喝一声。

　　段枫在听到纪含香的话后，浑身上下猛然一震：“好，防护的工作就交给你了，今天我就让这群畜生死无葬身之地！”

　　不远处的杨绝尘在看到这一幕之后，浑身上下不停的打起了冷颤，心中一阵的害怕。

　　幸亏自己没有去找纪含香的麻烦，不然以纪含香的枪法，十个他都不够杀！

　　毕竟功夫再高也怕菜刀，更何况还是子弹。

　　心中虽然害怕，但是杨绝尘并没有退去，他要等到最后一刻，究竟鹿死谁手，现在还很难说。

　　虽然纪含香的枪法是准，但是子弹总有用完的一刻吧，到时候，纪含香还怎么猖狂？

　　没有了纪含香的帮助，段枫还能够像现在这样犹如狼入羊群吗？

　　这根本是不可能的，如果纪含香手中的子弹用完，那么段枫和她的都要陷入到危机之中。

　　而纪含香仿佛根本不担心手中的子弹会用完一般，依然不停的扫射。

　　而此刻段枫犹如鬼魅一般，完全的杀一人换一个地方，犹豫段枫的速度奇快无比，等对方反应过来，想要开枪的时候，段枫已经不见了踪影。

　　等再次出现的时候，必定会伴随着一声脆响传出！

　　段枫也好像意识到纪含香手中的子弹有限一般，急忙弯腰，抓起地上的一把枪，然后翻了一个跟头：“纪含香，换枪！”

　　话音落下，段枫迅速的将手中的机枪朝着纪含香仍了过去。

　　纪含香在看到这一幕之后，眸子之中立刻露出了一道兴奋之色，因为她也擦觉到了手中的子弹已经所剩无几了，如今段枫扔来了一把机枪，那么结果依然会呈一面颠倒。

　　“啪！”纪含香直接抓住了段枫扔过来的机枪，然后急速向后退去，她知道自己不能一直进攻，要是对方有人绕过她，抓到戚烟梦那所有的努力都白费了，都前功尽弃了，所以她必须退回去。

　　杨绝尘在看到这一幕之后，眸子之中立刻闪过一道疯狂的恨意，牙齿被他咬的咯咯直响，他是打了一手好算盘，可是段枫却偏偏不让他如愿！

　　“混蛋，混蛋！”杨绝尘咬着牙说道。

　　而那个黑衣人在看到这一幕之后，脸色瞬间大变，如果这样下去的话，那么他们必定会全军覆没，一个神话境界的武者，在加上一个神一般的枪手，那可不是二个人的概念，而是犹如千军万马一般的疯狂！

　　只要纪含香不死，段枫必定没事，只要段枫不死，那么纪含香一样如此。

　　而且段枫和纪含香的配合，更是让人胆寒，仿佛两人天生就是搭档一般，根本无需为自己多想，对方就能够护全自己。

　　一时间黑衣人的额头冷汗直冒，他们只有一个小时的时间，如果一个小时不能够成功，那么必须撤退，因为皇甫哲肯定会赶过来，如果到时候皇甫哲赶过来的话，那么他们就要被人给包饺子了。

　　可就算是现在想退，段枫和纪含香会让他们走吗？

　　这根本是一件不可能的事情，段枫和纪含香已经动了杀意，这些人必须死，一个都不能够留！

　　所以现在他们只要死拼，要么是段枫死，要么是他们亡！

　　“兄弟们，我们拼了！”黑衣怒喝一声直接站了出来：“今天只要我们还能够活着出去，金钱地位女人都会有！”

　　“你们没有享受的机会了，今天都必须死！”段枫目光通红，阳光下，眼中的杀机不言而喻！


第538章 看谁捡便宜

　　夏日的阳光照耀在人的身上，不是温暖，而不是灼热！

　　但是皇甫哲却没有感到灼热，此刻的他一脸阴冷，就连四周的温度也是极具下降，八达岭长城之中的弹琴峡有枪声和暗杀，皇甫哲第一时间就得到了消息，此刻他双眸之中散发着阵阵的寒意，让人浑身上下忍不住的打冷颤！

　　整个车内的气氛非常的诡异，皇甫哲手中夹着一根已经抽了一半的香烟，阴冷的脸庞之上露出了沉思之色，心中不知道在想些什么！

　　而程小非则是一脸凝重的开着车，心中不知道在想些什么。

　　终于程小非忍不住的开口问道：“大哥，你说会是谁动手的呢？”

　　“还能有谁，除了杨家就是龙爷！”皇甫哲冷冷的说道。

　　“那段枫不会出事吧？”

　　“他命大着呢，绝对死不了！”皇甫哲再次的说道：“只是戚烟梦还跟着段枫呢！”

　　话音落下，皇甫哲的眉头皱成了一个川字，如果是段枫一个人，那么皇甫哲就不用这么担心了，可是还有戚烟梦呢，而且还有纪含香！

　　皇甫哲承认纪含香是很厉害，可是纪含香此刻却不能够暴露她的武力值，因为纪含香是他最后的一张牌，也是他和纪含香之间合作的协议，不到最后关头绝对不能暴露！

　　纪含香若是不暴露，那么到时候查出龙爷是谁，纪含香绝对是一个最大的底牌，一定能够杀龙爷一个措手不及，而且还能够威慑整个欧洲那些不轨的人物，可若是暴露，让人知道纪含香的武力值的话，那么肯定能够传入到龙爷的耳中，到时候龙爷肯定会防备着纪含香，就连欧洲的一些势力也会如此！

　　皇甫哲怕的就是如此，如果龙爷和欧洲的势力防备纪含香的话，那么这最后一张的底牌就失去了她应有的作用。

　　“香姐也在？”程小非的脸上露出了慌乱之色。

　　皇甫哲重重的点了点头！

　　看到皇甫哲点头，程小非猛的一踩油门，汽车犹如利箭一般，飞射而出。

　　对于戚烟梦，他倒是不怎么关心，可是纪含香，他怎么可能不关心吗，要知道他内心之中已经把纪含香当成了自己的亲姐姐！

　　如果纪含香出现什么意外的话，那程小非……

　　皇甫哲自然知道程小非的脑子里面是怎么想的，但是却没有告诉程小非，纪含香的实力，依然沉默着！

　　陡然间，皇甫哲的眸子里面闪过一道杀意！

　　“杨家最好不是你们，不然这次你们死定了！”皇甫哲心中暗暗的说道。

　　八达岭是什么地方，那可是旅游的圣地，如今八达岭发生了枪战，那么绝对会瞬间的传遍整个世界，到时候华夏政府必须要给一个交代，而且还要合理的交代。

　　不然谁还敢去八达岭游玩，那可是关系到生命啊！

　　所以，皇甫哲希望不是杨家，不然他们肯定会被灭族。

　　毕竟杨家在华夏是名门望族，如果是他们做出来的，那么群众肯定会指责华夏。

　　弹琴峡内，纪含香已经退到了戚烟梦的身旁：“梦梦，没有吓到你吧？”

　　戚烟梦使劲的摇头，如果是以前的话，她肯定会害怕，但是现在不是以前，自从和段枫在一起后，她经历了太多的大风大浪。

　　“我没事！”戚烟梦咬着牙说道。

　　纪含香重重的点了点头道：“没事就好，梦梦，在等一会，战斗就结束了，你不要太过担心！”

　　“恩！”戚烟梦重重的点了点头。

　　“那就好，你在这不要乱动，我帮段枫杀了这帮杂碎！”

　　戚烟梦还想在说什么，可是纪含香已经拎着机枪再次的走了出去。

　　“哒哒哒……”

　　纪含香在露面之后，立刻扣动了扳机，子弹飞速的向着前方而去。

　　而此刻段枫仿佛不想靠武力杀人了一般，也从一旁捡起了一把机枪，不停的扣动扳机！

　　“哒哒哒……”

　　段枫那鬼魅的身影，不停的闪动，只要是他打出去的子弹，那么必定会收割一条鲜活的生命。

　　而且此刻段枫浑身上下衣衫不整，身上那早已经干枯的血迹在阳光下显得异常的刺眼。

　　这一刻的段枫就如同从地狱中走出来的魔鬼一般，浑身上下杀意滔天！

　　那个黑衣人此刻是真的怕了，段枫实在是太恐怖了，尤其是他那浑身上下的杀意，更是让人感觉胆颤。

　　黑衣人都如此想，更何况其他小喽喽了，他们早就吓破胆了，什么荣华富贵，什么女人，那也要有命去享受才行啊！

　　没有命，就算给你再多的东西，能够有什么用处呢？

　　所以，剩余的其他人，一时间乱了阵脚，甚至都开始逃跑了起来。

　　可是段枫会给他们逃跑的机会吗？

　　答案不言而喻！

　　既然段枫说了，要让这些人全部死，那么他们就休想逃走。

　　两方交战，靠的是气势，这也是为什么在战场上有的人可以以一敌百的原因！

　　战场上气势这个东西是决定胜负成败的关键！

　　现在是敌方气势弱，而段枫则是士气旺盛，所以现在段枫是痛打落水狗。

　　段枫和纪含香两个人，一人拿着一把机枪，不停的扫射！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响，那两个想要逃窜的大汉脑袋瞬间被子弹打爆。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，另外一个躺在地上装死，希望能够趁机逃跑的人，也被一枪打在了胸口。

　　好像没有人能够逃过段枫的眼睛一般。

　　“一帮杂碎，现在我就送你们全部归西！”段枫眸子之中闪烁着阵阵疯狂的杀意！

　　黑衣人在看到自己的人，死的死，想跑的跑，一时间乱糟糟的，犹如菜市场一般，心中瞬间凉了半截。

　　如果在这样下去，不出片刻，他们都要死。

　　“兄弟们，现在我们已经没有了退路，就算想跑也已经是不可能的事情了！”黑衣人立刻大喝一声，希望能够稳住阵脚：“现在我们只有拼了；那样我们还有一点的希望，不然我们所有人都要死，都要死！”

　　听到对方的话后，段枫冷笑了一声，想鱼死网破，可能吗？

　　那么多人都没有杀的了他，更何况现在还剩下这个十几个人，他们一个都跑不掉，而且段枫还不会给他们硬拼的机会了，他要彻底的将这些人的心理防线给击溃！

　　而纪含香不知道什么时候已经扣动了扳机，子弹飞速的向着这名黑衣人飞速而去。

　　黑衣人在看到这颗带有死亡气息的子弹之后，心中顿时一惊，浑身上下冷汗直冒，急忙向着身旁的人抓去！

　　就在子弹即将到达他面前的时候，黑衣人终于将身边的人给拉到了身边！

　　“砰！”

　　顿时血花四溅，子弹直接打在了他的胸口，抽搐了两下之后再也没有了任何的动静。

　　到死他的眸子之中都是不可置信，他做梦都不会想到，自己的大哥竟然拉自己为他挡住了这颗要命的子弹。

　　看着挡在自己面前的人没有了任何的反应，黑衣人额头冷汗犹如豆粒一般掉落在地上，这一刻他被吓破胆了，真的被吓破胆了，如果不是自己身边刚好有个人，那么刚刚死的绝对是他，而且没有任何的悬念。

　　“砰砰砰……”

　　不知道是谁对着段枫连续开了数枪。

　　看到子弹飞来，段枫双腿陡然发力，整个人犹如幽灵一般动了起来。

　　子弹打在地面之上溅起一道又一道火花，地面上留下了密密麻麻的弹坑。

　　而段枫却不见了，是的，消失不见了，整个弹琴峡再也看不到段枫的任何身影。

　　段枫是消失了，可是纪含香没有消失，她手中的机枪，依然犹如收割稻草一般收割着对方的生命。

　　由于此刻只有零零散散的几个人，不在像刚开始的时候那样，能够枪枪毙命。

　　但是那密集的子弹却让他们不敢露头，谁露头谁死。

　　突然，段枫的身影出现在了半空之中，嘴角微微上扬，勾勒出了一道残忍的笑意。

　　没有任何的犹豫，段枫直接扣动了扳机！

　　“哒哒哒……”

　　子弹仿佛不要钱一般，飞速的射出。

　　“他在半空！”

　　不知道是谁喊了一声，所有人的都抬头看向了半空之中，立刻就看到了段枫的身影，他居高临下的看着所有人，眼神之中尽是不屑。

　　仿佛这些人在段枫的眼中就如同蝼蚁一般，而他则是高高在上的天神。

　　需要让所有人来仰视他。

　　不远处的杨绝尘在看到此刻的场景后，一脸的铁青，眼角肌肉时不时的跳动，他的内心之中此刻也尽是恐惧，段枫带给他的压迫感实在是太强大了。

　　一时间杨绝尘的心中生出了一个奇怪的想法，那就是，段枫是一个不可战败的神，任何人都不可能打败他！

　　“杨爷，现在我们怎么办？”杨绝尘身边的大汉问道，此刻他的眸子和杨绝尘一样，也是恐惧。

　　此刻看到这情景的人，恐怕没有几个人不恐惧的，这枪法实在是太准了，甚至可以说是变态，尤其是纪含香的枪法更是变态！

　　试问自古以来，有几个人能够用子弹拦截对方打来的子弹呢？

　　杨绝尘一脸阴沉，他不想走，他想要去杀了段枫一雪前耻，可是仅有的理智却告诉他了，如果他敢动手的话，那么死的一定是他，而且绝对是被子弹给打成骰子！

　　此时，弹琴峡的战斗已经接近了尾声，纪含香已经不需要在出手！

　　只需要耐心的看段枫表演就行了。

　　就当纪含香准备收手的时候吗，那柳叶眉微微一条，嘴角露出了一道狡黠的笑意：“竟然还有人打算捡便宜，那好，今天我就让你偷鸡不成蚀把米！”

　　话音落下，纪含香手中的机枪毫无征兆的向着杨绝尘所在的方向指去，下一刻纪含香直接扣动了扳机！

　　她倒要看看是谁这么大胆，竟然敢来捡便宜！


第539章 全军覆没

　　烈阳高挂在半空，阳光非常的刺眼。

　　而就在纪含香扣动扳机的那一刻，段枫已经冷冷的开口了：“很遗憾，你没有命去享受美好的生活了，现在滚过来受死！”

　　段枫的声音就如同闷雷一般，在他的耳畔炸向。

　　使得这个黑衣人浑身上下汗毛乍起不说，就连呼吸也变得浓厚起来了。

　　数百人，如今全军覆没，而且对方只有两人，这是什么概念，这一刻黑衣人已经心如死灰！

　　“滚过来，受死！”段枫再次爆喝一声，这一声如虎啸，如闷雷！

　　黑衣人还没有反应过来，立刻传来数声闷响！

　　“砰砰砰……”

　　纪含香开枪了，目标正是杨绝尘几人。

　　黑衣人在听到枪声之后，双腿忍不住的颤抖了起来，他以为纪含香是朝着自己开枪的，一时间双眸之中尽是绝望之色，如果真的是朝着自己开枪，那么必死无疑，而且还是连发的子弹，就算他想躲避也不可能。

　　毕竟纪含香的枪术变态到令人发指的地步。

　　黑衣人缓缓的闭上了眼睛，静静的等待着死亡的来临。

　　而段枫则是有些差异，纪含香怎么又开枪了？

　　还没有等他回头看，就听到数声闷响传出！

　　黑衣人在听到闷响声后，猛然睁开了双眸，脸上写满了不可置信之色。

　　因为在他正前方数百米之处，有六个人出现在了他的视线之中，其中领头的正是杨绝尘。

　　纪含香的子弹虽然没有打中他们，但却把他们全部给逼了出来。

　　走出来后的杨绝尘，眸子之中的恨意刻骨铭心，同时还有一丝的恐惧，纪含香竟然感受到了他们的存在，这需要什么变态的感知力才能够做到呢？

　　“哎呦，我说是谁呢，原来是杨爷啊，怎么这些人是杨爷你派来的？”纪含香不咸不淡的说道。

　　但是那双迷人的丹凤眼却已经微微眯起，眸子之中尽是杀意。

　　无论这些人是不是杨绝尘的人，既然他敢来检漏，那么就代表着他和这些人脱不了干系。

　　而就在这个时候，段枫猛然回头，凌厉的目光如同野兽一般的凶残，让人的心底情不自禁的升起一股冷意。

　　瞬间，段枫的目光就锁在了杨绝尘的身上，感受到段枫那凌厉而又恐怖的眼神后，杨绝尘的心中顿时沉入到了谷底之中。

　　他感觉自己就像是被什么猛兽给盯上了一般，只要稍有异动，段枫就会立刻扑上来将他给撕碎！

　　顿时，杨绝尘额头的冷汗直冒！

　　“杨爷，难不成你也是来杀我们的？”纪含香再次的开口问道。

　　听到纪含香的话后，杨绝尘没有任何的犹豫，急忙开口说道：“纪小姐，我只是路过，路过！”

　　不知不觉间，杨绝尘的声音变得有些颤抖了起来，他的内心在害怕，他的内心在恐惧。

　　虽然他内心之中恨不得对段枫扒皮抽筋，但是他知道，如果自己稍微流露出一丝的异样，段枫可能立刻就会将他给撕碎！

　　所以，他不得不小心翼翼，因为他不想死，他知道活着才又希望号一雪前耻，死了，什么都没了。

　　“哦，原来是路过啊！”纪含香阴阳怪气的说道！

　　“对，路过，路过！”杨绝尘额头上的冷汗越来越多了。

　　他此刻也害怕纪含香手中那冰冷而又黑黝黝的枪口。

　　段枫能够躲过子弹，但是不代表他杨绝尘也可以。

　　而且纪含香的枪法实在是太变态了，他绝对躲不过去。

　　纪含香的脸色陡然一冷：“既然路过，那就给我老实的站在一边，不然我手中的枪可不长眼，要是走火的话……”

　　纪含香没有把话说完，但是其中威胁的意思已经不言而喻了。

　　段枫不知道什么时候，已经将目光从杨绝尘的身上挪移了开来，那凌厉的目光落在了黑衣人的身上。

　　“受死吧！”段枫对着黑衣人突然爆喝一声。

　　话音落，人已到！

　　段枫身影一闪，犹如幽灵一般，直接出现在了黑衣人的面前，化手为刀，直接斩向了这个黑衣人的喉咙！

　　手刀斩出，凌厉的刀风直接将空气切了一条口子。

　　刀风传来，黑衣人只觉得呼吸一窒，眼睛被刀风刺得生疼。

　　危险来临，黑衣人没有选择扣动手中扳机，不是他不想，而是来不及了，多年在生死线挣扎过的他知道，如果他选择扣动扳机的话，不等子弹出膛，他便会被段枫一刀给劈死！

　　这是战斗的经验，是经历过死亡来临之前的条件感应，在手刀即将斩来的那一刻，黑衣人急忙一个驴打滚，滚向了一旁。

　　手刀擦着黑衣人的耳畔而过，凌厉的刀风直接在黑衣人的耳朵之上留下了一道血痕，顿时鲜血涌现。

　　躲过去段枫这致命的一击后，黑衣人没有任何的犹豫，直接扣上了扳机！

　　可是接着，段枫的右腿猛然踢出，还没有等到黑衣人扣动扳机，段枫一脚已经踢在了对方的枪上。

　　“啪！”

　　强大的冲击力，直接将黑衣人手中的机枪给踢飞了出去，而他整个人也重重的摔倒在了地上。

　　黑衣人并没有在意这些，因为他知道，现在根本不是在意这些的时候，如果他不能够把段枫给干掉的话，那么死的一定是自己。

　　而且就算干不掉段枫，他也要和段枫打，因为只有这样他才能够寻找机会逃跑，不然必死无疑！

　　所以这一刻，这个黑衣人完全是在和段枫拼命。

　　黑衣人倒地后，立刻伸出右手顺势拔出小腿处的匕首，划向了段枫大腿大动脉所在的地方。

　　这一击又快有准，一道白光闪过，已经到了段枫的面前。

　　看到这一幕之后，段枫的脸上露出了浓浓的不屑之色。

　　急忙侧身一闪，段枫身子一弯，直接令得黑衣人掷出的匕首射空。

　　黑衣人见状，心中猛然一惊，顺势一弹，整个人宛如饿虎扑食，直扑段枫，右腿陡然抡起，脚背紧绷，脚尖化作一把利刃，直接踢向了段枫！

　　“滚！”

　　段枫在看到这一幕之后，立刻怒喝一声，右腿顺势踢出。

　　“砰！”

　　两腿相撞，发出一声闷响！

　　黑衣人只觉得自己踢出的右腿仿佛断裂了一般，传出一股钻心的疼痛，接着他的身体不受控制的向后倒飞出去，犹如断线的风筝一般！

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，黑衣人重重的摔倒在了地上，发出一声闷响，接着从他口中直接喷出了一口鲜血。

　　通红的鲜血喷洒在地上，在阳光的照耀下显得格外的刺眼。

　　趁你病，要你命！

　　下一刻段枫动了，一个箭步直接到了黑衣人的面前，右手化爪，直接向着黑衣人的喉咙抓去！

　　看到这一幕之后，黑衣人心中猛然一沉，条件反射般的向旁边一躲，毕竟此刻的他已经受伤了，而且段枫的速度奇快，使得他的动作显得非常的慢！

　　但是他依然躲了过去，段枫这一爪直接抓在了对方的胳膊上。

　　段枫右手猛然发力，使劲一拉，顿时黑衣人的胳膊被段枫直接给撕了下来。

　　“啊！”黑衣人发出了一声痛苦的尖叫。

　　下一刻，鲜血如同喷泉一般，喷向了一旁，绽放出一道道凄惨而又诡异的血花。

　　段枫直接将手中的手臂给仍在了地上，脸上那道嗜血的杀意，变得更加浓重了起来。

　　仿佛是受到鲜血的刺激一般，使得段枫整个人就像是闻到了腥味的野兽一般。

　　段枫右手再次化爪，还是直接抓向了黑衣人的喉咙。

　　看到这一幕之后，黑衣人瞳孔陡然一缩，急忙趴到在地！

　　“唰！”

　　一击落空，但是段枫的右腿在下一刻已经猛然踢出。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，段枫直接踢在了黑衣人的身体之上。

　　黑衣人的整个身体犹如棒球一般，直接被抽飞了出去。

　　“噗通！”

　　一声清脆的响声传出，黑衣人直接从在半空中落在了地上。

　　地面直接震荡了一下。

　　这一刻，黑衣人犹如死狗一般，躺在地上进气少，出气多。

　　看到这一幕之后，段枫这一次没有着急走过去，而是给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口后，才慢慢的走了过去。

　　段枫的步伐非常的缓慢，但是每一脚却都势大力沉，只要他落脚，就会在四周传出一道沉闷的声音。

　　虽然没有千军万马之势，但却犹如地狱之中的丧魂钟被敲响了一般。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　沉闷的脚步声在四周不停的响起，每一次脚步声传出，黑衣人的内心都会狠狠的颤抖一下。

　　终于段枫到了黑衣人的面前，脸上挂着一道残忍而又冷酷的笑意：“想死吗？”

　　黑衣人死死的盯着段枫，没有说话，但是眸子之中的眼神，却已经告诉了段枫他内心之中真实的想法。

　　“想死可以，但是你要告诉我，是谁派你们来得？”

　　“龙爷！”黑衣人虚弱的说道：“我说了，只求你给我一个痛快的死法！”

　　听到龙爷两个字之后，段枫的眸子立刻眯成了一条线，冰冷的杀意立刻弥漫四周。

　　“那你死吧！”段枫猛的抬起脚直接踩在了对方的脑袋上！

　　“砰！”

　　黑衣人的脑袋犹如西瓜一般，直接被段枫给踩得粉碎！

　　下一刻，段枫扭头将目光落在了杨绝尘的身上，那冰冷的目光带着强烈的死意！

　　而此刻皇甫哲已经即将到达弹琴峡，杨绝尘这次能够活着出去吗？


第540章 段枫，手下留人

　　感受到段枫那带有杀意的目光之后，杨绝尘的内心之中立刻升起一道恐惧之感，瞬间弥漫全身。

　　看着段枫那泛红的双眸，以及身上散发出来的杀意，杨绝尘如坠冰窟之中，他感受到了死亡，感受到了死神的降临。

　　这一刻杨绝尘心中充满了悔恨，早知道如此，他就先离开了。

　　可是这个世界上没有卖后悔药的！

　　刚刚他认为段枫是案板上的鱼肉可以任人宰割，可是现在他成了鱼肉，而段枫成为了刀俎！

　　这前后的反差一时间让杨绝尘有些无法接受，可是事实摆在眼前，使得他不得不接受。

　　而事实上，段枫对杨绝尘确实动了杀意。

　　这些人是龙爷的人，是龙爷要杀段枫，段枫可以理解，可是杨绝尘是怎么知道今天龙爷会杀他，而且会在这里动手？

　　这其中绝对有他不知道的秘密，那么现在看来这个秘密应该就是杨家和龙爷有勾结，或者说龙爷这次出手，是杨家的请求，所以杨绝尘才知道消息的。

　　段枫所猜测的已经无限接近事实了。

　　在杨绝尘等人的注视下，段枫动了，就是这一步，却让杨绝尘等人的内心猛然一颤。

　　而纪含香依然手持机枪，似笑非笑的看着杨绝尘等人。

　　“杨绝尘！”段枫冷冷的喝到。

　　听到段枫喊自己的名字之后，杨绝尘的身体竟然不受控制的抖动了下来，而且额头之上冷汗直冒，时不时的眼角肌肉微微跳动一下！

　　他害怕了，真的害怕了！

　　他可是亲眼看到段枫屠戮掉这些人的，而且还没有一丝的犹豫，每一次都是下死手，每一次出手，都代表死神降临。

　　如今段枫一步步的向着自己走来，而且还喊出了自己的名字，这怎么可能不让他害怕，不让他恐惧！

　　片刻间，段枫就到了杨绝尘的面前，双眸如同利剑一般直射杨绝尘的心脏：“杨绝尘，你也是来杀我的？”

　　话音落下，段枫双眸微微眯起，就这样静静的看着杨绝尘，等待着杨绝尘回话！

　　感受到段枫那凌厉的目光，以及那双眸之中的杀意，杨绝尘额头冷汗直冒，脸色也显得更加难看了起来，心跳也在这一刻陡然加速！

　　“不……不是！”杨绝尘的声音之中充满了颤抖：“我……我是来……游玩的！”

　　“游玩？”段枫的嘴角露出了一道若有如无的笑意，拿出香烟，给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口，目光扫向了其他人慢慢的说道：“你们也是来游玩的？”

　　“恩！”所有人下意识的点头。

　　看到这一幕之后，段枫扭头看向了纪含香问道：“他们说来游玩的，你信吗？”

　　“你问他自己信吗？”

　　听到纪含香的话后，段枫再次看向了杨绝尘道：“你自己信吗？”

　　杨绝尘脸上充满了苦涩，他自己信吗？

　　肯定不信啊！

　　昨天才结仇，今天人家遇到袭击，你恰好出现了，这也太巧合了吧？

　　过多的巧合就是有预谋的了！

　　“杨绝尘，我在给你最后一次机会，到底来干什么的？”段枫浑身上下的气势陡然攀升了起来。

　　感受到段枫那身上强大的气势，杨绝尘心中猛的咯噔了一下。

　　“我真是来游玩的！”杨绝尘咬着牙说道，现在打死他也不能够说自己是来杀段枫的，不然会死的更快。

　　“看样子，你还想不见棺材不落泪啊！”段枫的声音越来越冷了，犹如来自那九幽一般。

　　“段枫，你想要干什么，我可没有惹你！”杨绝尘微微一怔，急忙说道。

　　他已经感受到了段枫身上的杀意，而且那恐怖的气势也变得越来越浓厚了起来，给人一种随时都会动手的感觉。

　　“含香，看着其他人，谁敢乱动，乱枪扫射！”段枫重重的说道。

　　“放心好了！”

　　纪含香话音落下，段枫动了。

　　右手化爪，快如闪电一般的向着杨绝尘抓去。

　　杨绝尘还没有反应过来，段枫的右手已经到了他的胸前！

　　刚想闪躲，可是已经晚了，段枫的右手直接抓在了杨绝尘的胸口，用力一拽，杨绝尘的身体不受控制的向着段枫身边倒去！

　　“砰！”

　　在杨绝尘即将到段枫身边的时候，段枫的左拳猛然挥出！

　　而抓着杨绝尘的右手也在这一刻也猛然松开了。

　　“咔嚓！”

　　只听一声闷响，杨绝尘从口中喷出了一口鲜血，整个人不受控制的立刻倒飞了出去！

　　哐当！

　　倒飞出去后的杨绝尘重重的摔倒在了地上。

　　一招，仅仅是一招，段枫就将杨绝尘给打飞了出去。

　　这使得跟随杨绝尘一起过来的人，都一个个的脸上写满了惊恐之色！

　　杨绝尘竟然一拳就被打飞了出去，这……这需要什么样的实力？

　　他们怕了，是的，真的害怕了，段枫的武力值实在是太恐怖了，在加上在这之前，段枫的手段，更是让他们的内心之中忍不住的颤抖了起来。

　　如果是在平常的时候，杨绝尘或许能够和段枫过招，但是昨天的耻辱在他的内心之中没有消散，在加上今天段枫大杀四方的情景，使得他整个人没有了丝毫的斗志。

　　斗志都没有了，他还拿什么和段枫斗，和段枫打，在加上他和段枫本来就不是一个级别的，他怎么可能能够斗的过段枫？

　　倒在地上的杨绝尘脸色一片的惨白，没有丝毫的血色，段枫那看似平淡无奇的一拳，实际上却蕴含了强大的力量，只是一拳，段枫就将杨绝尘给打成了重伤，使得他的五脏六腑都受到了不同程度的伤害。

　　如果刚刚段枫那一拳是碎心群的话，现在的杨绝尘已经是一个死人了。

　　所以说，这一拳，段枫已经手下留情了！

　　“段枫，你真要如此逼我？”杨绝尘慢慢的站起身，伸出手擦拭了一下自己嘴角的鲜血！

　　“在给你最后一次机会，你们杨家是不是和龙爷有勾结？”

　　“不知道！”

　　“找死！”

　　话音落下，段枫一个箭步立刻到了杨绝尘的面前，没有丝毫的犹豫，铁拳重重的挥出！

　　强烈的拳风，直接破开了四周的空气。

　　拳未到，拳风已到！

　　凌厉的拳风刮得杨绝尘脸上一片生疼。

　　就在铁拳急忙砸在杨绝尘身上的时候，杨绝尘条件发射般的，身体微微后仰！

　　“呼呼！”

　　拳头直接从杨绝尘的面门而过，凌厉的拳风刮在杨绝尘的脸上，顿时渗出了丝丝的血丝。

　　右手就地一拍，杨绝尘直接站起身，一个弯腰，双拳就对着段枫轰出！

　　奔若如雷，快如闪电！

　　八极拳——靠山贴！

　　段枫立刻感受到了一股强烈的危机感，急忙向后退去！

　　看到段枫退走，杨绝尘没有追，而是停留了下来，他知道自己身体现在的情况，如果自己追过去那么必死无疑，段枫那强大的实力毋庸置疑。

　　“段枫，我真不是来杀你的！”杨绝尘急忙吼道，刚刚那一击，他只是为了自保；可以说是条件反射。

　　“无论是不是，今天我段枫必定要取你狗命！”话音落下，段枫身体一闪，犹如幽灵一般，直接飘向了杨绝尘！

　　杨绝尘在看到这一幕之后，脸上的表情，立刻变得难看了起来，要是在打下去，不出五招，他就会被段枫给打死。

　　“就算死，我也不会让你好过！”

　　杨绝尘也动了，整个人如同离弦的箭一般射向了段枫！

　　这一击，杨绝尘用上了全身上下所有的力气，速度极快，隐隐有破空声传出。

　　就在两人即将相遇的时候，杨绝尘借助奔跑之力，抡起右脚，脚尖紧绷，直奔段枫的裆部而去！

　　断子绝孙腿！

　　这一刻，杨绝尘完全用出了最为下三滥的招式！

　　看到这一幕之后，段枫没有后退，而是脚尖点地，纵身一跃到了半空之中！

　　“呼呼！”

　　凌厉的腿风和段枫的身体擦肩而过。

　　“嗖！”

　　大鹏展翅！

　　段枫急速的从半空中落下，右腿紧绷，对着杨绝尘就踢了过去。

　　感受到这股凌厉的腿风，杨绝尘的脸色顿时如同死灰，刚想躲闪，可是段枫的右腿已经踢了下来！

　　“砰！”

　　这一腿直接重重的踢在了杨绝尘的下巴之上，使得杨绝尘的身体立刻倒飞而出。

　　“砰！”

　　杨绝尘重重的倒在了地上，浑身上下抽搐不止。

　　落地后，段枫的目光落在了杨绝尘的身上，冷冷的注视着杨绝尘道：“告诉我，你想怎么死？”

　　“不……不要杀我！”看着段枫一步步向自己靠近，杨绝尘挣扎的想要从地上爬起来，刚刚站起身，段枫已经到了杨绝尘的面前！

　　“给我跪下！”话音落下，段枫一个高鞭腿直接踢在了杨绝尘的肩膀之上！

　　“噗通！”

　　巨大的力量直接将杨绝尘给震跪在了地上！

　　那几个跟随杨绝尘而来的人，在看到这一幕完全的傻了，只是眨眼间，杨绝尘就废了，而且还跪在了段枫的面前。

　　“说，杨家和龙爷是不是有勾结！”

　　“有种你杀了我！”由于段枫的一条腿压在杨绝尘的肩膀之上，使得他根本无法动弹丝毫！

　　而就在这个时候，皇甫哲终于出现了，在看到眼前一幕之后，皇甫哲急忙大喝一声：“段枫，手下留人！”


第541章 皇甫准备动手

　　杨绝尘在看到皇甫哲之后，脸上一喜，在他看来，皇甫哲就是他的救星，只要皇甫哲过来了，他就不会再有任何的生命危险。

　　本来想出手要了杨绝尘命的段枫，在听到皇甫哲的声音后，动作微微停滞了一下！

　　皇甫哲一脸难看的看着杨绝尘，真是怕什么来什么，心中希望不是杨家，可是杨绝尘在这里，就算不是杨家亲自动手，也脱不了干系。

　　“皇甫哲，你想要让我放了他的狗命？”段枫似笑非笑的看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲从口袋中摸出香烟，扔给了段枫一根，然后给自己点燃了一根：“段枫，他不能杀啊，你杀了他杨家是不会放过你的！”

　　杨绝尘在听到段枫的话后，脸上瞬间挂上了一道笑意，不错，段枫打残了他，杨家或许不在乎，但若是段枫要杀他的话，肯定不行，杨家绝对不会放过段枫的。

　　“好像是这个道理！”段枫一脸沉思的说道。

　　听到段枫的话后，杨绝尘急忙开口说道：“段枫，你只要放了我，我发誓，我绝对不和你为敌，绝对……”

　　还没有等杨绝尘把话说完，段枫直接踢出一腿！

　　“砰！”

　　杨绝尘直接被段枫给踢到在地：“老子没让你说话，你他妈的给我闭嘴！”

　　皇甫哲在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，现在他都怀疑这个杨绝尘是不是傻，虽然我在这里段枫不一定会杀你，但是不代表不会揍你啊！

　　杨绝尘躺在地上一脸恐惧的看着段枫，本来他以为皇甫哲来了，段枫就会收敛一点，可是谁知道段枫根本不知道收敛两个字到底是什么东西。

　　但是接下来段枫的话，直接让杨绝尘彻底的掉入到了冰窟之中！

　　“你不说，我不说，我把这些人全部杀了，然后一把火把他们全烧了，杨家怎么可能会知道这些呢！”段枫对着皇甫哲提议说道。

　　皇甫哲顿时一脸黑线，是不知道，可是杨家绝对会怀疑到你的头上来啊！

　　“段枫，别杀了，你看看你已经杀了不少的人了，这烂摊子还要我给你收拾，你能消停一下吗？”皇甫哲有些郁闷的说道。

　　本来他以为纪含香会暴露身手，可是现在看来纪含香根本就没有暴露，这使得他心情瞬间大好，说真的，杨绝尘死不死他还真不在意。

　　毕竟不是他杀的，就算杨家的人找麻烦也找不到他皇甫哲的头上来。

　　就当段枫想要开口的时候，程小非带人赶了过来，在看到此刻的场面之后，一个个忍不住的打起了冷颤，这他妈就像是人间炼狱一般，横七竖八的都是尸体和鲜血。

　　程小非看了一眼段枫，内心一阵发毛，都说火狐凶狠手辣，现在看来果然不假，这手段有几个人能够做到？

　　段枫的目光随意在程小非身上扫了一眼后，就看向了皇甫哲：“他要杀我，难道我不杀他，等着他来杀？”

　　话音落下，段枫还没有等皇甫哲开口说话，目光直接落在了其他人的身上：“我给你们一次机会，到底是不是来杀我的？”

　　瞬间，段枫的目光变得如同野兽一般的凶残。

　　这六个人在感受到段枫那凶残的目光之后，立刻打了一个冷颤，情不自禁的说道：“是……是杨爷要杀你，和我们无关！”

　　虽然段枫可能不杀杨绝尘，但是不代表段枫不会不杀他们，所以他们选择了说出这次的目的。

　　杨绝尘在听到这句话后，脸色顺便变得苍白，没有丝毫的血丝，目光也变得暗淡了下来。

　　“皇甫哲你也听到了？”

　　皇甫哲微微的叹息了一声，刚想开口说话，段枫的声音已经传了过来：“不杀他也可以……”

　　本来已经做好等死准备的杨绝尘在听到段枫的话后，脸上再次焕发出了一道新的生机。

　　“不过……”段枫没有再说下去，而是走向了皇甫哲，趴在皇甫哲的耳边不知道说了些什么。

　　但是随着时间的流逝，皇甫哲的脸色变得难看了起来，不知不觉间，铁拳已经紧紧的握在了一起，一脸的杀意，双眸死死的盯着杨绝尘，那模样恨不得立刻将杨绝尘给千刀万剐了一般。

　　杨绝尘在看到皇甫哲的目光后，心中猛的咯噔了一下，他能够清晰的感受到，皇甫哲那双眸子之中的杀意。

　　“你自己看着办吧，是放还是留！”段枫轻轻的拍了一下皇甫哲的肩膀：“不过这六个人必死！”

　　皇甫哲面色难看的点点头！

　　现在他恨不得立刻将杨绝尘都给撕碎，那里还管其他人的死活。

　　看到皇甫哲点头，段枫打了一个响指，对着纪含香轻笑道：“开枪，结束他们几个人的生命吧！”

　　听到段枫的话后，那六个人脸色瞬间大变：“不要杀我们，不要，我们是被逼的！”

　　纪含香微微的叹息了一声道：“我也想给他们一颗子弹，可是不好意思，这枪没子弹了！”

　　段枫在听到这句话后，脸上写满了惊讶，尼玛，没子弹了你拿着指了人家半天，而且还让他们不敢乱动？

　　“杨爷，你也没有想到吧，其实逼你们出来的时候，子弹我已经都打完了，现在只不过是摆个架子，谁知道你们竟然这么傻，完全的被吓住了！”纪含香对着杨绝尘讪讪一笑道：“不过现在好了，皇甫哲来了，就算没有了子弹，你们也不敢乱动！”

　　杨绝尘在听到纪含香的话后，胸口之中一阵的翻腾，忍不住从口中喷出了一口鲜血。

　　显然是被纪含香给气的。

　　他竟然被纪含香用空枪给唬住了，吓的他不敢有任何的动作。

　　如果当时自己拼一把，现在估计早就跑了，这一刻杨绝尘把场子都悔青了。

　　其实这也不怪杨绝尘不敢妄动，毕竟没有人知道枪里面到底有没有子弹，而且纪含香的枪法这么准，万一有子弹的话，必死无疑！

　　其他六个人也是一脸的难看，他们竟然被一个女人用空枪给吓唬了半天，这一刻他们心中别提有多憋屈了。

　　“你那没子弹，我这有！”

　　话音落下，程小非立刻扬手一抬。

　　“砰砰砰……”

　　十二颗子弹急速飞出。

　　看到急速飞来的子弹后，这六个人刚想逃跑，可是已经晚了，子弹已经到了他们的面前！

　　“噗噗噗……”

　　十二颗子弹之中有七颗打中了他们，使得他们直接倒在地上，微微的挣扎了一下，再也没有了任何的动静！

　　看到这六个人倒地身亡，段枫轻轻的拍拍手：“梦梦，我们走了！”

　　而纪含香此刻已经将戚烟梦给从石头后面拉了出来，在看到眼前的场景之后，戚烟梦的胃中一阵翻滚。

　　“别看了，走吧！”纪含香看着戚烟梦那难看的脸色说道。

　　戚烟梦点了点头，直接和纪含香向着段枫走了出去。

　　“皇甫哲，这里就交给你了，杨绝尘怎么处理，你自己看着办吧！”段枫头也不回的说道。

　　皇甫哲扭过头，看着段枫一行人慢慢消失的背影，嘴角露出了一丝的苦笑！

　　“小非，把杨绝尘给我抓起来！”皇甫哲冷喝一声道。

　　听到皇甫哲的话后，程小非对着身边的人摆了一下手，立刻就走上前两人将杨绝尘给绑了起来。

　　程小非慢慢的走向了皇甫哲：“大哥，这么多尸体怎么办？”

　　皇甫哲微微的叹息了一声道：“一把火烧了吧！”

　　愕然听到皇甫哲的话后，程小非微微一怔！

　　皇甫哲仿佛看穿了程小非心中所想一般，缓缓的开口说道：“尸体太多，要是都运出去的话，会造成更大的轰动！”

　　其实皇甫哲也不想在这里将这么多尸体都给烧了，可是他却没有任何的办法，无论是白天还是晚上，都很难在不被人发现的情况下将这些尸体给运出去。

　　唯一的办法只有烧了一了百了！

　　“可是大哥，若是烧了的话，这气味……”程小非的眉头微微的皱在了一起。

　　“我会上报的，让上面派人来处理其他的事情，我们只有让舆论降到最低点！”皇甫哲有些无奈的说道。

　　程小非赞同的点了点头，确实如此，他们现在要做的就是降低社会上的舆论，不然将会成为一个巨大的风暴。

　　“所有出进口都让人封锁住了吧？”

　　“恩！”程小非重重的点了点头道：“大哥，你放心好了，我会亲自留下处理这件事情的！”

　　“那就好，我带杨绝尘先回去，如果有什么事情的话，你第一时间联系我！”

　　“我知道！”

　　虽然程小非不知道皇甫哲到底为什么要将杨绝尘给抓走，但是他心中隐约的觉得，这其中肯定有什么大事，不然皇甫哲的脸色不会这么难看的。

　　“杨绝尘，我敬重你是叔叔辈的，可你们杨家这是自找死路，怪不得皇甫无情！”皇甫哲对着杨绝尘冷冷的说道：“带走！”

　　皇甫哲大手一挥，立刻有人将杨绝尘给架了起来！

　　这一次，皇甫哲绝对会对着杨家挥刀，就算查不出来了杨家和龙爷有勾结，皇甫哲也要让杨家脱层皮！

　　毕竟，这次弹琴峡的黑锅要有人背，杨家背也得背，不被也得背！

　　皇甫哲准备出手，杨家会做出什么样的举动？


第542章 杨家的决定

　　本来段枫三人大好的游玩心情，可是谁能够想到竟然会遇到这事，美好的心情瞬间被乌云所笼罩。

　　段枫开着车，手中夹着一根香烟，而戚烟梦和纪含香则坐在后面，车内的气氛显得有些诡异。

　　不知道过了多久，段枫开口说道：“含香，你那枪里面没有子弹，就不怕对方动手吗？”

　　“怎么可能会不怕！”纪含香淡淡的说道：“这不是在赌吗，我赌他们不敢动手。”

　　可事实上纪含香真的是在赌吗？

　　答案只有她和皇甫哲知道。

　　“万一他们动手呢？”

　　“这不是还有你的，你肯定能够搞定。”纪含香丝毫不以为然的说道。

　　段枫顿时无语了起来，自己要是真的能够搞定就不会让纪含香拿枪指着他们了。

　　毕竟杨绝尘他们是七个人，在加上那个黑衣人，总共是八个人，如果纪含香手中没有枪，他们一拥而上，或者其中几个人拦截住段枫，另外的去抓纪含香和戚烟梦，段枫只能够眼睁睁的看着。

　　“不过，段枫你和皇甫哲说了什么，竟然让他要动杨绝尘？”纪含香好奇的看着段枫问道：“而且看皇甫哲脸上的杀意，好像连杨家也要对付一样？”

　　段枫微微一笑，故作神秘的说道道：“男人之间的秘密！”

　　纪含香顿时无语了起来，看着戚烟梦问道：“梦梦，你说段枫能够对皇甫哲说什么？”

　　听到纪含香的话后，戚烟梦才慢慢的回过神，看了一眼纪含香，然后又看了看段枫才开口说道：“他肯定告诉皇甫哲说是杨家和龙爷有勾结！”

　　再次听到龙爷，纪含香的脸色微微一变，但是随即就被隐藏了下来，就连段枫都没有发现。

　　“是吗，段枫？”纪含香轻声问道。

　　段枫苦笑了一声，直接点了点头：“不错，我对皇甫哲说的就是这些，不然皇甫哲怎么可能会动手呢？”

　　段枫话音刚刚落下，戚烟梦就开口问道：“段枫，杨家真的和龙爷有勾结吗？”

　　对于龙爷，戚烟梦已经不是第一次听到了，他数次遇到危险，好像都有龙爷的身影在里面，这个龙爷到底是谁，她的心中充满了疑问。

　　“应该有勾结吧。”段枫也不是很确定的说道：“如果没有勾结的话，杨绝尘怎么可能知道我们要遇袭，而且还带人过来？”

　　戚烟梦立刻点了点头，段枫说的不错，如果杨家和龙爷真的没有什么关系的话，那么未免这巧合也太巧了吧？

　　“哦，那如果杨家和龙爷真的有勾结呢？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫露出了一副沉思之色，随后冷冰冰的说道：“那就宰了他们！”

　　冰冷的话语之中蕴含着无穷的杀机。

　　杨绝尘被皇甫哲给带走没有多久，杨家就得到了消息。

　　杨家家庭会议室之中，杨剑晨在听到这个消息后，顿时暴跳如雷，脸上一一片阴森，甚是吓人。

　　“爸，现在我们怎么办，绝尘落在皇甫哲那小子的手中绝对不会有什么好下场！”杨家老大杨海涛一脸担忧的说道；“而且皇甫哲审讯人的手段可是很高明，万一绝尘扛不住，什么都说出来的话，那么后果不堪设想啊！”

　　其他人在听到杨海涛的话后，纷纷赞同的点头，脸上的担忧之色没有消散丝毫。

　　“废物！”杨剑晨立刻怒道：“昨天我就告诉他，不要妄动，不要妄动，可是这个畜生今天竟然背着我就要去杀段枫，这不是找死是什么！”

　　“爸，现在不是说这些的时候，我们要想个办法，能把绝尘给救出来最好！”

　　“救出来？”杨剑晨冷笑一声：“怎么救，你们听过落在皇甫哲手中的人有活着走出来的吗？”

　　所有人的脸色都是猛然一变，虽然他们很不想承认杨剑晨的话，但是却不得不承认，杨剑晨说的事实，凡是落在皇甫哲手中的人，从来没有一个能够活着出来的，无论你是什么身份什么地位，只要落在他的手中结局只有一个字——死！

　　让杨绝尘死，他们不怕，可是就怕皇甫哲审讯杨绝尘，以皇甫哲的手段，杨绝尘肯定招架不住，到时候那张嘴在胡乱说些什么，那么对于杨家很有可能是灭门之灾啊！

　　“爸，那怎么办？”

　　杨剑晨给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后开始在房间中踱步了起来。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，杨剑晨开口说道：“现在只有一个办法了！”

　　“什么办法？”其他人都一脸期待的看着杨剑晨问道。

　　“将绝尘逐出杨家，他的所作所为和我们杨家没有丝毫的关系！”杨剑晨双拳情不自禁的握在了一起，那双眸子之中闪烁着阵阵的精光：“然后在派人去见杨绝尘一面，告诉他，话不能乱说！”

　　“爸，皇甫哲会让我们见绝尘吗？”

　　“人，不一定是我们杨家的！”杨剑晨重重的说道。

　　所有人在听到杨剑晨的话后，立刻眼前一亮。

　　杨剑晨这是要弃车保帅！

　　目前好像就只有这么一个办法才能够使得杨家躲过一难，不然很有可能会遭遇灭顶之灾。

　　“你们赶快去撒布消息，就说绝尘昨天已经被我逐出了杨家，他以后的所作所为，和我们杨家没有任何的关系！”杨剑晨说出这句话后，重重的叹息了一声。

　　其实他也不想这么做，可是目前的局势告诉他，他只能够这么做。

　　在听到杨剑晨的话后，所有人都立刻离开了杨家会议室，他们要去解决这件事情。

　　看着所有人都离开，杨剑晨慢慢的坐在了椅子上面，脸上的寒意变得更加阴冷了起来：“段枫，没有想到你一进京就把我们杨家往死路上逼，我杨剑晨记下了，希望你能够一直如此嚣张下去！”

　　话音落下，杨剑晨阳气升对着面前的桌子猛然拍了下去！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，这张桌子直接粉碎。

　　皇甫哲没有把杨绝尘带回狼窟监狱，而且带到了警局之中的审讯室，至于皇甫哲为什么这么做，恐怕只有他自己心里面清楚。

　　审讯室内，杨绝尘坐在椅子上，双手已经被扣上了手铐！

　　而皇甫哲则是坐在杨绝尘的对面，整个审讯室之内，只有他们两个人，是的审讯室的气氛有些诡异。

　　“皇甫侄儿，我……”

　　“杨绝尘，现在请你注意你的身份！”皇甫哲冷冷的说道：“你现在是犯人，很有可能是死囚犯！”

　　杨绝尘在听到皇甫哲的话后，脸色一变，咆哮般的说道：“皇甫哲，我没有杀人，也没有对付段枫，你为什么要这样对我，放我出去，放我出去！”

　　皇甫哲冷笑一声：“杨绝尘，你不是没有杀段枫，而是没有找到机会动手，若是你找到机会势必会对段枫雷霆一击！”

　　“好，就算我想杀他，可是我不是没有动手吗？”

　　“我也没说你动手！”皇甫哲淡淡的说道。

　　“那你现在什么意思？”

　　皇甫哲从口袋中摸出一根香烟，给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口，然后缓缓的说道：“你是怎么知道段枫会在弹琴峡遇袭的，还有是谁告诉你的？”

　　杨绝尘在听到皇甫哲的话后，心中猛然一紧：“没有人告诉我，我是自己过去的！”

　　“杨绝尘，如果我们的身份对换一下，我这样告诉你，你会信吗？”皇甫哲似笑非笑的说道。

　　愕然听到这句话后，杨绝尘顿时无话可说。

　　“杨绝尘，说吧，谁告诉你的消息！”

　　“我再说一遍，没有人告诉我，我是自己跟着段枫过去的！”杨绝尘咬着牙说道。

　　他知道自己若是说出龙爷的话，不然自己会死，就连整个杨家都会受到牵连。

　　“好，就算你是跟着他过去的，可是龙爷你怎么解释？”

　　“什么龙爷虎爷的，我不知道！”杨绝尘脸色瞬间大变，眸子之中也出现了一道慌乱之色。

　　皇甫哲将杨绝尘脸色以及眼神上的变化，完全的收在了眼底，记在了心中。

　　“杨绝尘，大家都是聪明人，你不用跟我揣着明白装糊涂！”皇甫哲轻轻的敲打着桌子说道：“段枫在弹琴峡遇袭，是你们杨家设计的，或者说是你设计的，而且对方是龙爷的人，也就是说你们杨家和龙爷有勾结，或者是你和龙爷有勾结，你昨天被段枫羞辱，心中不平，想要报仇，可是却又害怕段枫的武力值，以及段枫的师父，所以你就找了龙爷，让他帮你出手，来隐藏你或者你们整个杨家，不知道我说的对不对？”

　　杨绝尘此刻内心之中已经掀起了滔天巨浪，因为皇甫哲猜测的已经无限接近事实了！

　　“杨绝尘不知道我说的对不对呢？”皇甫哲看着杨绝尘似笑非笑的说道。

　　而就在这个时候，审讯室的门突然被打开，从外面走进来了一个男人！

　　“发生了什么事情？”

　　男人趴在皇甫哲的耳边不知道说了些什么，使得皇甫哲的脸色大变！

　　“混蛋！”皇甫哲咬着牙说道，一脸的狰狞，一副要暴走的模样！

　　“通知下去，封锁消息，谁敢违背我的话，杀无赦！”皇甫哲盯着杨绝尘冷冷的说道。

　　看到皇甫哲那犹如野兽一般凶残的眼神后，杨绝尘浑身上下冷汗直冒，他感受到了一股死亡的危机！


第543章 四方的反应

　　这个男人告诉皇甫哲的正是杨家散发出去的消息。

　　杨家弃车保帅，丢弃了杨绝尘，这怎么能够让他不怒，就算皇甫哲从杨绝尘的口中得到自己想要的一切，那么到时候杨家完全可以一推四五六，装作什么都不知道，甚至还可能会反咬杨绝尘一口！

　　这种事情杨家的人绝对能够做出来，凡是能够走到今天这一步的人，哪一个不是心狠手辣之辈，舍弃一个儿子，保全整个杨家，这笔买卖很划算！

　　所以杨家肯定不会承认的，那么到时候皇甫哲得到的信息就是一个废物，除非杨家在做出什么过火的举动，被皇甫哲或者段枫给抓到。

　　“杨绝尘，本来我以为应该是你和龙爷有勾结，现在看来，是你们整个杨家都和龙爷有勾结。”皇甫哲阴沉着脸看着杨绝尘道：“你知道我刚刚得到了一个什么消息吗？”

　　杨绝尘心中突然升起一个不好的预感，看着皇甫哲急忙问道：“什么消息！”

　　“消息就是你必死无疑！”

　　“不可能！”杨绝尘在听到这句话后，立刻咆哮一声：“我没动手，那些人也不是我的人，你凭什么杀我，凭什么？”

　　“狼牙杀人不需要理由！”皇甫哲重重的说道。

　　杨绝尘在听到皇甫哲的话后，浑身上下猛然一颤！

　　是啊，狼牙杀人确实不需要理由，只有他想杀不想杀。

　　杨绝尘一脸狰狞的看着皇甫哲道：“皇甫哲，我告诉你，你要是敢动我，杨家不会放过你的！”

　　“啪！”皇甫哲猛的啪了一下桌子，直接站起身道：“我也不会放过杨家的，你放心，我会让你们杨家都去地狱和你团聚的！”

　　话音落下，皇甫哲直接转过身，打开了审讯室的门，直接向着外面走去。

　　走出审讯室后，皇甫哲再次从口袋中摸出一根香烟，然后给自己点燃了一根狠狠的抽了一口。

　　而就在这个时候颜阳一脸焦虑的从不远处向着皇甫哲走了过来。

　　“大哥，现在外面到处都在盛传杨绝尘被逐出了杨家，我怀疑这其中有什么阴谋！”

　　“阴谋肯定是有，而且恐怕我也猜到了！”皇甫哲冷笑一声。

　　对于杨家心中的小九九，他怎么可能会猜不到呢？

　　“那外面怎么办？”

　　皇甫哲脸上慢慢露出了一道沉思之色，片刻之后，皇甫哲的脑海中灵光一闪：“颜阳，你过来，我有事情交代你！”

　　听到皇甫哲的话后，颜阳立刻附耳上去！

　　皇甫哲趴在颜阳的耳朵上不知道在说些什么，但是颜阳却是一脸的笑意！

　　良久之后，两人分开，颜阳看着皇甫哲忍不住的调侃道：“大哥，你这次真坏！”

　　“滚蛋，赶快去给我办好这件事情，记住，这件事情不要走漏任何的风声，明白吗？”

　　颜阳重重的点了点头道：“大哥，你放心吧，我知道事情的轻重缓急，我保证这件事情给你办的漂漂亮亮的！”

　　“去吧！”皇甫哲对着颜阳摆了下手道。

　　“恩！”颜阳没有再说什么，而是直接离开了这里，去做皇甫哲交代的事情了。

　　看着颜阳的背影，皇甫哲的脸上露出了一道狡黠的笑意：“杨剑晨，你有攻城计，难道我皇甫就没有过墙梯吗？”

　　话音落下，皇甫哲哈哈大笑一声，直接向着外面走去。

　　香格里拉酒店总统套房内，安琪儿坐在沙发上，轻轻的摇晃着手中的红酒，脸上挂着若有若无的笑意。

　　而戴维斯则是恭敬的站在安琪儿的一旁。

　　“小姐，难道你就一点都不担心段先生他……”

　　还没有等戴维斯把话说完，就被安琪儿给打断道：“戴维斯，他死不了，你放心好了，你难道没看皇甫哲都压着杨家的人回来了吗？”

　　戴维斯点了点头道：“小姐，虽然我不知道段先生和皇甫哲要做什么，但是就在杨绝尘被抓的那一刻在京城突然流传出了一个消息！”

　　“什么消息？”

　　“杨家昨天晚上将杨绝尘给逐出了杨家，而且还特意声明杨绝尘日后所做一切都和杨家没有任何的关系！”

　　安琪儿慢慢的站起身，端起手上的红酒，轻轻的泯了一口说道：“杨家这是欲盖弥彰啊！”

　　“小姐，你的意思是？”

　　“杨家肯定猜到了杨绝尘要是落在皇甫哲的手中不会有什么好下场，甚至很有可能会牵连到他们杨家，所以就散发消息说杨绝尘和杨家没有任何的关系！”安琪儿似笑非笑的说道：“他们这是要弃车保帅啊！”

　　“哦！”戴维斯淡淡的回应了一声！

　　“可是恐怕他们会失望，我虽然和皇甫哲接触的不多，但是我可以肯定，皇甫哲肯定不会善罢甘休，如果我没有猜错的话，现在皇甫哲已经开始行动了！”安琪儿非常自信的说道。

　　对于安琪儿的话，戴维斯没有一丝的质疑，因为安琪儿实在是太聪明了，而且从来就没有猜错过。

　　“戴维斯，你去帮我发请柬，就说三日后，我安琪儿召开舞会！”安琪儿那湛蓝的秋眸精光闪闪，不知道在想些什么。

　　“我这就去！”戴维斯直接离开了房间。

　　看着戴维斯离开，安琪儿的嘴角微微上扬，露出了一道笑意：“看来我需要帮助他加把火啊，让京城更加的乱才行啊！”

　　话音落下，安琪儿的双眸眺望了远方：“亲爱的，你可千万不要让我失望，你一定要把这些小丑全部踩在你的脚下，让他们知道你的厉害！”

　　陡然间，安琪儿的双眸慢慢变得迷离了起来：“亲爱的，我已经迫不及待的想要看你登上世界的大舞台，叱咤风云了！”

　　杨绝尘被皇甫哲抓的消息，不胫而走，一时间整个京城有头有脸的人物都知道了这个消息，但是各方反应却都不同。

　　大多数人，都处于观望状态，毕竟这种级别的碰撞，可不是闹着玩的，稍有不慎就会全族覆灭。

　　宁咏霖在得知这个消息之后，脸上充满了惊讶之色，本来他以为皇甫哲也会保持观望的状态，可是现在皇甫哲竟然开始插手了，这其中有什么自己不知道的隐情吗？

　　宁咏霖的眉头紧皱，他实在想不到皇甫哲为什么出手，他想不到皇甫哲任何出手的理由。

　　就算段枫在京城的地位特殊，可是段枫恐怕也没有能力让皇甫哲亲自出手吧？

　　“皇甫哲，这次你玩的是哪一出呢？”宁咏霖喃喃自语说道：“还有杨家，你们玩的又是哪一出？”

　　宁咏霖想了半天，可是始终想不到到底是因为什么！

　　“算了，不想了，事不关己高高挂起！”宁咏霖轻轻的叹息了一声：“我还是坐山观虎斗吧！”

　　江家，江流风在得知这个消息之后，没有向其他人那样，一脸的疑惑，而是一脸的兴奋：“皇甫，你终于准备出手了，看来纪含香没有骗我，这次和她合作真是值了！”

　　话音落下，江流风哈哈大笑了起来：“杨家，该你们倒霉，看样子他是要踩着你们杨家上位了！”

　　说着，江流风就大步向着外面走去，不知道是要去做什么？

　　与此之类的事情，在各个家族都在发生着，都在研究着到底是出了什么事情，但是却没有一个人猜到，这一切到底都是为了什么！

　　而段枫三人此刻已经回到了碧水湾别墅之中！

　　虽然事情已经过去了一段时间，但是戚烟梦依然没有回过神来了，脸色有些泛白，显然是在看到那血淋淋的一幕所留下的症状！

　　看着戚烟梦的模样，纪含香微微的叹息了一声，虽然她和戚烟梦一样，出生在富贵家庭，但是两人的经历确实截然不同。

　　毕竟纪含香曾经挥刀对着自己的兄弟姐妹，而戚烟梦则没有，而且纪含香被江南所有人冠上了美女蛇之名！

　　既然是美女蛇，那么所杀的人会少吗？

　　答案不言而喻！

　　“梦梦，你不要多想，那些人是要杀我们的，如果我们不杀他们，他们就会杀我们，所以不要不忍！”纪含香看着戚烟梦安慰道：“对待敌人千万不要心慈手软，不然死的一定是你！”

　　戚烟梦苦笑了一声道：“你说的这些我都知道，可那毕竟是鲜活的生命，而且还是那么多……”

　　看着戚烟梦的模样，段枫苦笑了一声道：“梦梦是不是因为我和屠夫一样？”

　　“没有！”戚烟梦直接摇头道：“只是有些不忍而已，就像香香所说的那样，如果我们不杀他们，他们一样会杀我们的！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，刚想开口说话，纪含香的声音已经传到了段枫的耳中！

　　“梦梦，你知道就好！”纪含香扫了一眼戚烟梦继续说道：“如果你连这点都无法接受的话，你这辈子很有可能都是段枫的拖油瓶！”

　　“毕竟他在京城的地位有些特殊，曾经得罪的人不少，想要杀他的人也不少，如果你一直这样于心不忍，很有可能被敌人利用，到时候将会对段枫造成致命的一击！”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，浑身一颤，纪含香说的没错，如果真的一直妇人之仁下去，那么敌人就会利用自己这个弱点来对付段枫的！


第544章 段惜君的亲生父母

　　江南河洛市桃园小苑之中！

　　段惜君在楼下玩耍，而陈小雅则是坐在小区之中的座椅上，面带笑意的看着段惜君，眸子之中尽是溺爱之色。

　　而在陈小雅的身边，依然坐着一个黑衣男人，眼上带着墨镜，使人看不清楚他的容貌，但是却可以看得出来，此刻他的目光也是在段惜君的身上！

　　不知道过了多久，男人缓缓的开口说道：“京城的事情你都知道了吧？”

　　“不清楚，你顺便在给我说一下吧！”陈小雅声音恬静如水，眸子之中一片清澈，使人根本看不透她的内心之中到底在想些什么！

　　或者说，她什么也没有想！

　　男人先是给自己点燃了一根香烟后，才开口：“刚去京城他就打了杨家和秦家的人，逼杨绝尘废掉了自己的两个儿子，而他自己也被段枫逼的下跪求饶，当段枫让他走的时候，又被纪含香给逼的下跪，要从胯下钻过去，是戚烟梦开口求情让纪含香放过他的！”

　　“她的心太软了！”陈小雅突然说道：“杨家不会对她感恩的，相反只会更加刺激他们，杨家把面子看的太重了！”

　　男人在听到陈小雅的话后，重重的点了点头，确实如此，杨家的人确实把面子这东西看的太重了，可是这能够怪杨家看重面子吗？

　　毕竟到了这个位置的人，面子已经是脸了，你不给他面子，就相当于将他给拔光了在大街上裸奔！

　　“秦家还好，段枫可能是看在屈玲珑的面子上给秦家的人留下了一点面子！”

　　陈小雅淡淡的一笑：“他不是给秦家人留面子，而是他想要让屈玲珑亲自去京城抽出一记响亮的巴掌，现在的他不过是不想动秦家而已，毕竟屈玲珑说了，她要去拿回这些年她失去的一切！”

　　“我太了解段枫了！”

　　“如果段枫遇到什么重大危机的话，秦家绝对会落井下石，甚至会逼迫屈玲珑离段枫远一点，毕竟无论如何，屈玲珑的骨子里面都留着秦家的血！”陈小雅眸子之中闪过一道光芒。

　　男人突然沉默了，他不得不承认陈小雅分析的头头是道，如果段枫真的遇到危机的话，秦家必定会落井下石，而且还是背地里面，因为他们要保持秦家在所有人面前的风范！

　　谦谦君子，有恩必报的形象！

　　“还有今天的消息，根据京城传来的消息，段枫三人去八达岭长城在弹琴峡遇袭，具体有多少人去杀段枫不清楚，但是对方全军覆没，而且杨绝尘好像还出现在了那里，不过现在杨绝尘在皇甫哲的手中！”男人快速的对着陈小雅说道。

　　话音落下，男人死死的盯着陈小雅，仿佛是想要看看陈小雅是什么反应，可是令他失望了，陈小雅脸上的表情依然没有任何的波动。

　　“杨家是在玩火自焚啊！”陈小雅微微叹息了一声：“本来他们和段枫就起了冲突，而段枫却遇到了袭击，就算不是杨家做的，恐怕这个屎盆子也会扣在杨家的头上，更何况杨绝尘还被皇甫哲从八达岭长城给抓走了，这更使得他们百口莫辩！”

　　“不过在杨绝尘落在皇甫哲的手中后，京城又流传出了一个消息！”

　　“什么消息？”

　　“杨绝尘在昨天被逐出杨家，他日后的所作所为不代表杨家，而且和杨家没有任何的关系！”

　　“杨家的老狐狸真是打的一手好算盘，丢弃一个杨绝尘保全整个杨家！”陈小雅的嘴角慢慢的露出了一道笑意：“不过他以为这样真的能够保全他们杨家吗？”

　　“您的意思是？”男人小心翼翼的问道。

　　“皇甫哲既然抓了杨绝尘，那么一定是发生了什么我们不知道的事情，而且他既然抓了杨绝尘，那么也就是说皇甫哲很有可能要对杨家动手，而杨绝尘是一个突破口，如今杨家散播出消息说杨绝尘被逐出了杨家，这完全是欲盖弥彰，会使得一向小心谨慎的皇甫哲更想知道他想知道的东西！”陈小雅分析道。

　　“恐怕杨家不会让杨绝尘开口的吧？”

　　“我想皇甫哲一定有办法，杨家这次估计要偷鸡不成蚀把米了！”陈小雅脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　“您确定皇甫哲真的有这么大的本事？”男人有些不相信的说道。

　　“狼窟监狱可不是谁想进就能够进去的！”

　　“杨绝尘不在狼窟，而是在警局！”

　　陈小雅在听到这句话后，脸上出现一道惊讶之色：“皇甫哲要干什么？”

　　男人顿时苦笑，他要是知道皇甫哲是怎么想的，要做什么早就说了出来。

　　“算了，不想了，猜他的心思太伤脑筋了，我们只要看戏就行了。”

　　“你一点都不担心段枫？”

　　“担心有什么用？”陈小雅自嘲的笑了笑道：“不经历鲜血的英雄，那不叫英雄，不经历尔虞我诈的枭雄，那是一个废物！”

　　“他既然想要翱翔在九天之上，那么这些他都必须要经历！”陈小雅抬头看着蔚蓝的天空说道：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中，昔有豪男儿，义气重然诺……”

　　听到陈小雅念起《男儿行》，男人浑身上下冷汗直冒，就连身体也不受控制的哆嗦了起来。

　　虽然陈小雅的声音很轻，听上去给人一种唯美的柔和之感，但是他却从这唯美的柔和之感中感受到了那千古霸业的帝王梦，感受到了那战场上铁血厮杀的场景，感受到了那白骨堆山，血流成河的场面，感受到了……

　　良久之后，一首《男儿行》被陈小雅念完，而男人的额头之上已经不满了冷汗，甚至汗水已经从脸颊之上慢慢的滑落了下来。

　　“你好像害怕了？”陈小雅看了一眼男人淡淡的说道。

　　男人情不自禁的点点头！

　　看到男人点头，陈小雅轻笑一声道：“挥剑天涯白骨堆，千古帝业血流河，皇图霸业谈笑中，犹如人间一场梦；这是他的命！”

　　话音落下，陈小雅再次说道：“放心，他不会乱杀人的！”

　　越看陈小雅，男人越是感到害怕，这样的一个女人，如果一直和段枫在一起，辅佐他的话，那么试问天下谁敢争锋！

　　她的心太大了，大到装了整个天下，男人不知道这是不是段枫的野心，但是他从陈小雅身上看的出来，她希望段枫能够做到她说的那样！

　　“我知道！”男人只感觉喉咙处有些干燥，急忙咽了一下口水。

　　“不用害怕，我不过是一个女人，翻不起什么浪花的，谁都可以杀死我的！”

　　听到陈小雅的话后，男人嘴角一阵苦涩，杀你？

　　开玩笑，谁敢杀，杀了你，就要面临那个人的怒火，谁敢承受他的怒火啊！

　　“你虽然不用去港台躲避安琪儿了，但是还有一件事情我需要告诉你！”

　　“什么事情？”

　　“段惜君的亲生父亲没死，他还活着，只是段惜君她母亲依然下落不明！”男人一边说着一边看着陈小雅的脸色。

　　瞬间，陈小雅的脸色猛然一变：“你确定他还活着？”

　　“确定，他确实还活着，没死！”男人肯定的说道：“但是你交代的查惜君她母亲下落的事情，没有任何的消息，她母亲仿佛人间蒸发了一般，我们费尽了所有力气也没有查到，主人哪里也是如此，没有任何的消息！”

　　“没有消息就是好消息！”陈小雅的脸上的表情变得有些激动了起来：“没有消息就证明她还很有可能活着，只要活着就好，活着就好！”

　　“斗胆的问一句，若是惜君她父母都没死，而且都回来了，你打算如何做，是留下惜君还是……”

　　听到这句话后，陈小雅的脸色陡然一变，变得有些苍白了起来，目光也落在了段惜君的身上。

　　看着陈小雅的脸色，男人没有说话，只是静静的坐在那里！

　　片刻之后，陈小雅微微叹息了一声：“既然他们没死，就把惜君还给他们吧，毕竟惜君是他们的女儿，惜君能够陪伴我这几年，我已经很满足了，我不能够太自私了！”

　　男人在听到陈小雅的话后，微微一怔，有些不可置信的看着陈小雅说道：“您……您打算把惜君还给他们？”

　　“恩！”陈小雅重重的点点头：“当初凤凰把惜君交到我手中的时候，我就知道，她不可能一直陪着我，她的父母肯定会回来的！”

　　“而且我收留惜君只是为他报恩，为他赎罪，如今也差不多了，惜君也慢慢长大了，如果他们回来的话，就还给他们吧！”陈小雅的眼中闪过一道不舍，毕竟段惜君当初还在襁褓之中的时候，陈小雅又做爹又做娘的拉扯段惜君，如今好不容易长大了，说要还回去，她怎么可能会舍得呢？

　　虽然段惜君不是她女儿，但是她却已经把段惜君当成了亲生女儿！

　　男人一时间沉默了，他真的不知道该说陈小雅傻，还是说她为爱痴狂！

　　只为一个男人葬送了自己的大好青春，至今未嫁，还替别人养了一个女儿！

　　“对了，有凤凰的下落吗？”

　　“没有，凤凰和惜君的母亲一同消失后，就再也没有任何的消息！”男人直接开口说道。

　　说话的同时，男人的脸上闪过一道挣扎之色，最终还是开口说道：“如果他回来，那么惜君的身份注定要暴露，到时候你对段枫的谎言将不攻而破，你还打算用什么谎言继续敷衍他？”

　　陈小雅脸上露出了一道苦笑！

　　一个谎言需要数百个谎言来维护，如今谎言被拆穿，她还能够说出什么谎言来骗段枫呢？而且段枫还会选择相信吗？

　　如果不相信的话，那么段枫和戚烟梦的婚姻就巍巍可及！


第545章 皇甫哲的计谋

　　对于陈小雅的事情，段枫知道的不多，或者说是对她的现在不了解，可以说对于陈小雅，段枫认知还停留在两人相识相恋的那个时间段。

　　他忘记了时间可以改变一个人，时间可以让一个人学会隐藏，学会戴上面具。

　　所以他不知道这一切，就算让他知道了，恐怕也不敢相信！

　　京城之中碧水湾别墅，经过纪含香的劝说后，戚烟梦终于恢复了正常，脸上挂着淡淡的笑意，和纪含香坐在一起两女不知道在说些什么，但是段枫被凉在了一旁！

　　对此段枫倒是丝毫没有在意，而是翘着二郎腿坐在一旁！

　　突然，段枫的手机响了起来，没有任何犹豫，直接拿出手机，段枫就接通了电话！

　　“皇甫哲，你不会没有搞定，需要我帮忙吧？”

　　“狗屁！”听筒里面立刻传来了皇甫哲不悦的声音：“杨家放出消息说将杨绝尘逐出了杨家，他做所的一切都和杨家没有任何关系！”

　　“什么？”段枫在听到这句话后，唰的一下从沙发上直接站了起来，脸上一阵的难看。

　　“看样子，你果然不知道，这是最新的消息，现在整个京城都在盛传这个消息！”皇甫哲无奈的说道。

　　段枫沉默了一下，然后开口说道：“杨家想拍拍屁股了事，他们的如意算盘打的倒是好，可想这样了事，可能吗？”

　　“我就知道，你不会作罢！”

　　“你能够作罢吗？”

　　“不能！”皇甫哲立刻说道：“好不容易抓到一条大鱼，怎么可能放过！”

　　“这不得了，机不可失时不可在来啊！”段枫淡淡的说道：“你给我打电话，是要我去做点什么吗？”

　　“请你看一出好戏！”

　　“是要让出力的好戏吧！”

　　皇甫哲笑了笑道：“不错，赶快过来吧，我在警局里面，记得来的时候小心一点不要被人发现了！”

　　“我知道了，你肯定没打什么好主意！”

　　“来了，打我电话，我让人去接你！”

　　皇甫哲说完，就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，段枫看了一眼纪含香和戚烟梦道：“我现在要去找皇甫哲，你们两个就别出去了，有什么事情的话随时给我打电话！”

　　“是不是又出了什么事情？”两女异口同声的说道。

　　“杨家要弃车保帅！”段枫将皇甫哲告诉自己的事情对着两女重复了一遍。

　　纪含香冷哼一声：“杨家想的太好了，既然做了，还想抽身而退，怎么可能！”

　　“对，段枫你赶快去找皇甫哲吧，打蛇打七寸，只要我们不打死杨家，他们还会反过来咬我们一口的。”戚烟梦重重的说道。

　　段枫点了点头，便直接向着外面走去！

　　“段枫，给你车钥匙！”话音落下，纪含香从包中拿出车钥匙就丢向了段枫。

　　“啪！”段枫转过身，直接将车钥匙给接在了手中，轻轻一笑，立刻离开了别墅。

　　看着段枫慢慢消失的背影，纪含香忍不住的看着戚烟梦问道：“梦梦，你心中真的是想让段枫打蛇打七寸吗？”

　　戚烟梦微微的叹息了一声：“果然什么都瞒不住你，虽然我有些于心不忍，但是为了他，也为了我，只能够这样做！”

　　纪含香打了一个响指道：“这就对了，男人的事情让男人来处理，我们女人只要静静的坐在家中等他们就行了！”

　　“对！”戚烟梦嘿嘿一笑，接着脸色微微的暗淡了下来！

　　看着戚烟梦那慢慢暗淡的脸色，纪含香再次开口问道：“又怎么了？”

　　“香香，我感觉自己在段枫身边就是一个废人，什么都帮不上他，而且还给他拖后腿，每次他都要考虑到我的安全才能够做其他的事情……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被纪含香把话给说完：“梦梦，你想的太多了，你怎么可能会是段枫的拖油瓶呢，这话要是传出去的话，你让其他女人怎么活啊，你可要记住，你是江南商业圈之中一颗璀璨的明珠，是女神！”

　　“我知道这些，可是这有什么用呢？”戚烟梦再次叹息了一声道：“在危险来临的时候，如果没有段枫为我支撑一切，我没有任何的用处，只会给他带来麻烦！”

　　话音落下，戚烟梦一脸祈求的看着纪含香道：“香香，你教我玩枪好吗？我不想一直这样下去！”

　　纪含香苦笑了一声，她多么希望自己是戚烟梦啊，累了的时候有段枫这个港湾可以停留，倦了的时候可以趴在段枫的身上休息一下，心情不好的时候，可以对段枫发发脾气……

　　她一直想要追求的，戚烟梦竟然一点都没有放在心上！

　　或许这就是人所在的位置不一样，所想的事情也就不一样吧？

　　纪含香看着戚烟梦非常认真的说道：“梦梦，不是我不教你，如果我教你，段枫知道了，恐怕会很生气的，他不喜欢你舞枪弄棒……”

　　“可是……”

　　“梦梦，你不要多想，我们是女人，打打杀杀的事情不是我们的事情，那是男人的事情，我们要做的是安心的在家等待，等他们回到家的时候，帮他倒上一杯热茶，准备好饭菜，那样就足矣！”

　　“适当的时候鼓励他一下，那样无论他有多苦，他有多累，他都会去咬着牙活下去，去拼搏，因为家中还有一个人在默默的等待着他，默默的守护着他……”纪含香的眼神慢慢变得有些迷离了起来。

　　“香香，你说的这些我都懂，我都知道！”戚烟梦重重的说道：“正是因为他不在意这些，所以我才要去学，如果我自己有防身的本事，他就不会做什么都畏手畏脚的了，就像今天那样！”

　　“梦梦，这事你别和我说，我是不会教你的，如果你想学的话，自己去和段枫说吧！”纪含香非常坚决的说道。

　　“香香……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被纪含香给打断道：“梦梦，其他事情都好商量，唯独这件事情没有任何商量的余地！”

　　戚烟梦还想在说什么，但是在看到纪含香的脸色后，到了嘴边的话，只好在咽到了肚子里面。

　　而此刻段枫开着车已经来到了警局！

　　警局监控室之中，在皇甫哲的身旁爬着一个公务员，段枫在看到这一幕之后，微微一怔：“你在搞什么，怎么把人家给打晕了？”

　　“废话，不打晕我怎么能够坐在这里！”皇甫哲拿起放在一旁的香烟递给了段枫一根！

　　段枫接过香烟问道：“你要干什么，竟然搞起来突袭了？”

　　“坐下请你看场大戏！”皇甫哲脸上露出了一道神秘的笑意。

　　“大戏？”段枫将目光落在了监控视频之上。

　　“什么大戏？”

　　“你自己看！”说着皇甫哲轻轻的点开了一个画面，顿时杨绝尘的身影出现了段枫的视线之中。

　　此刻杨绝尘坐在审讯室中，一脸的焦虑，眼神不停的在四周飘荡。

　　“杨绝尘？”

　　皇甫哲轻轻的笑了笑，没有回答：“坐下慢慢看，别急，绝对是场大戏，到时候杨家的人将会露出马脚！”

　　段枫顿时明白了过来，感情这位是用监控视频来掌控审讯室里面所发生的事情。

　　“你能够想到在这里偷看，杨家一样可以想到！”

　　“放心好了，不会的，他们时间不足！”

　　“为什么？”

　　“因为我让人放出消息说杨绝尘将要被我带往狼窟！”

　　就当段枫想要开口说话的时候，审讯室的门突然被推开了。

　　“皇甫哲，有人去了！”

　　“果然！”皇甫哲眼神之中闪过一道精光。

　　视频画面中立刻出现了一个中年男人，一张国字脸，浓眉大眼！

　　杨绝尘在看到来人之后，浑身上下一震！

　　“杨爷，时间不多了，你不要问什么，这是老爷让我交给你的，你看完之后就会明白，但是记得一定要毁掉！”来人重重的说道。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，立刻对着段枫说道：“走，下去带你看大戏！”

　　段枫微微一怔：“这就完了？”

　　“好戏在后面，快跟我下去，别让这个家伙跑了，一定要活捉他！”

　　说着皇甫哲就迅速的离开了审讯室。

　　看着皇甫哲急速离去的背影，段枫忍不住的骂道：“艹，你他妈的让我爬这么高就看这些？”

　　虽然嘴上这么说，但是段枫也跟着走了下去。

　　审讯室之中，杨绝尘接过信，立刻哈哈大笑了起来。

　　中年人在听到杨绝尘的笑声之后，微微一怔：“杨爷，你怎么了？”

　　“是不是老畜生让你告诉我，我被逐出了杨家，嘴巴放干净点！”

　　中年人在听到这句话后，脸色顿时大变，怒道：“你不是杨爷？”

　　“老子怎么可能是杨绝尘那个杂碎呢！”话音落下，这个人继续说道：“看清楚，我是你爷爷颜阳！”

　　原来，皇甫哲早就让人把杨绝尘给带走了，让颜阳在这里假扮杨绝尘，为的就是引杨家的人上钩！

　　“皇甫哲手下四大高手？”中年人的脸色猛然一变，刚想夺门而出，可是颜阳已经动了！

　　右手如同闪电一般，急速的向着这个中年人抓去！

　　而就在这个时候，皇甫哲和段枫也赶了过来。

　　这次他们要来个瓮中捉鳖！


第546章 计中计连环计

　　碧水湾别墅之中，纪含香依然在劝说着戚烟梦：“梦梦，其实你真的不是拖油瓶，毕竟你在商场上可以叱咤风云，要知道商场如战场，尔虞我诈，勾心斗角，稍有不慎就会被对手给轰杀成渣，所以你看开一点就好了。”

　　听到纪含香这么一说，戚烟梦颔首点了点头，确实和纪含香所说的那样，商场如战场，稍有不慎就会被一口给吞掉！

　　“所以，梦梦你只要把华泰集团给打理好就可以了，到时候也许段枫需要这上面的帮助呢？”

　　就当戚烟梦想要开口说话的时候，落香就从外面走了进来：“小姐，宁家宁若柳要见戚小姐！”

　　“宁若柳？”纪含香微微一怔。

　　而戚烟梦则是脸上一喜：“快带我去见宁小姐！”

　　说着戚烟梦就向外走去，看着戚烟梦的背影，纪含香的脸上露出了一道沉思之色，宁若柳来做什么？

　　最为重要的是为谁而来！

　　别墅门口，宁若柳一脸笑意的站在门口等待着，而凌剑则是站在宁若柳一旁，充当着保镖的角色。

　　“若柳！”戚烟梦在看到宁若柳之后，立刻对着宁若柳摆手。

　　宁若柳微微一笑：“梦梦！”

　　说话间的事情，戚烟梦已经打开了门！

　　“若柳，你怎么知道我在这里啊？”

　　“因为纪小姐在这里啊，而你和纪小姐是好朋友，肯定也会在这里。”宁若柳淡淡的说道。

　　“恩！”戚烟梦点了点头：“快进来吧！”

　　“我刚刚在来的时候听说你和段枫在八达岭遇到了袭击是怎么回事啊？”宁若柳随意的问道，但是眉宇之间却露出了一丝担忧之色。

　　“我也不清楚，可能是仇家太多吧！”戚烟梦并没有多想，而是直接回答道。

　　“哦，那你要小心点啊！”宁若柳装作关心的问道：“对了，你没有受伤吧？”

　　“没有！”

　　“那纪小姐和段先生呢？”

　　“也没有！”戚烟梦对着宁若柳笑道：“若柳，谢谢你的关心。”

　　“客气什么，我们是朋友！”

　　当宁若柳说出朋友两字的时候，嘴角露出了一道苦涩，是朋友，还是情敌对手？

　　与此同时警局之中，那个中年人已经被皇甫哲给拿了下来。

　　段枫站在一旁，静静的看着：“皇甫哲，你就让我看这么一出戏？”

　　“别急，还有！”皇甫哲对着段枫轻轻的说道！

　　而就在这个时候，这个中年人一脸恨意的看着皇甫哲：“皇甫哲，想你堂堂狼牙竟然和别人勾结在一起！”

　　“那也总比你们杨家和龙爷勾结在一起好吧！”皇甫哲丝毫没有生气，相反，脸上还露出了一道淡淡的笑意：“好了，好了说吧，杨家到底和龙爷是什么关系！”

　　“龙爷是谁？”中年人疑惑的问道。

　　“少给我揣着明白装糊涂，你要是不知道龙爷是谁，为什么给杨绝尘送信！”

　　中年男人冷哼一声道：“虽然杨爷被逐出了杨家，但无论如何身上都躺着杨家先辈的血液，我来这里送信，是让杨爷不要记恨杨家，毕竟是他有错在先！”

　　“你以为我会信吗？”

　　“那你可以看看你手中的信，就知道我说的是真是假了！”中年男人没有一丝的害怕。

　　听到对方的话后，皇甫哲的脸色猛然一变，急忙打开信，扫了一眼，就是这一眼让皇甫哲的脸色大变！

　　“混蛋，杨剑晨这个老畜生，竟然和我玩调虎离山之计！”皇甫哲将信狠狠的捏在手中，手背上的青筋瞬间暴起。

　　看着皇甫哲的脸色，中年男人立刻大笑了一声：“皇甫哲，你不是很聪明吗？还不是一样被耍的团团转，你以为你让人把杨爷带回狼窟没有人知道吗？”

　　看着对方得意忘形的模样，皇甫哲毫无征兆的哈哈大笑了起来：“杨剑晨能够想的到，难道我皇甫哲就想不到吗？”

　　中年男人的脸色微微一变：“你什么意思？”

　　皇甫哲没有说话，而是轻轻的拍了一下手掌！

　　堵新振压着杨绝尘从外面走了进来。

　　中年男人在看到杨绝尘后，嘴角狠狠的抽搐了一下，眸子之中闪过一道慌乱之色。

　　“黄……”杨绝尘刚开口说话，堵新振抡起右拳直接砸在了杨绝尘的肚子上面，顿时一声哀嚎。

　　而就在杨绝尘哀嚎的时候，堵新振眼疾手快的将手中的一块布塞进了杨绝尘的嘴里。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，杨剑晨没有想到我会再来一个将计就计吧？”皇甫哲脸上露出了得意的笑容。

　　原来，他让颜阳去散步消息说杨绝尘将会被押往狼窟，到时候杨剑晨肯定会坐不住，势必会派人来接触杨绝尘，而皇甫哲则让颜阳假扮杨绝尘守株待兔！

　　但是又怕杨剑晨这个老狐狸不上当，皇甫哲就又派出了一个人易容成杨绝尘的模样，被光明正大的押往了狼窟，而真的杨绝尘则是一直都在警局之中，根本没有走！

　　杨绝尘能够算到第一步，恐怕不会算到第二招！

　　而段枫这个时候也明白了过来，看着皇甫哲的眼神，慢慢起了一丝的变化，这家伙真是蔫坏，蔫坏的！

　　不过他非常喜欢这种坏。

　　“所以无论你们派出去谁，送出去的消息都注定在我的手中。”皇甫哲似笑非笑的说道。

　　话音落下，皇甫哲对着堵新振摆了一下手道：“先把杨绝尘带下去，好好看着，等下我会过去！”

　　堵新振点了点头，压着杨绝尘直接离开了这里，不过在离开的那一刹那，堵新振看了一眼段枫，眸子之中闪过一道恨意。

　　毕竟当初在河洛市段枫让他们丢尽了面子，怎么可能会给段枫好脸色呢？

　　看着杨绝尘被带走，皇甫哲看着中年男人轻轻的说道：“知道杨剑晨为什么这么着急吗？”

　　“为什么？”

　　“你知道他是谁吗？”皇甫哲指了一下自己身边的段枫问道。

　　“谁？”

　　“火狐！”

　　中年男人在听到火狐两个字之后，浑身上下打了一个冷颤，眸子之中闪过一道恐慌之色！

　　人的名树的影，火狐两个字的威慑力实在是太强大了。

　　“不可能，他怎么可能是火狐，火狐不是在国外吗？”

　　“你的消息太落伍了，段枫就是火狐，火狐就是段枫，不然他打了杨家的人，为什么杨剑晨那个老匹夫会无动于衷，你以为他不想动吗？”皇甫哲冷笑一声：“我告诉你，不是他不想报复，而是他不敢，如果他杀不掉火狐，火狐就能够灭掉杨家，而且就算他能够杀了火狐段枫，清风也会灭了杨家！”

　　中年男人的脸色越来越难看，这一刻，他感觉自己陷入了一个深深的漩涡之中，一个他不应该陷进去的漩涡！

　　“我怎么知道你有没有骗我？”中年男人声音有些颤抖的说道。

　　皇甫哲看了一眼段枫道：“拿出来吧？”

　　听到皇甫哲的话后，段枫苦笑了一声，右手微微一抖，一个金色的令牌立刻出现在了段枫的手中！

　　“这个东西你应该知道吧？”

　　“火狐令！”中年男人在看到段枫手中的令牌之后，心中那最后一丝的幻想也随之破灭了。

　　“算你还有点见识。”段枫淡淡的说道：“给皇甫哲说说你知道的事情吧，如果你说的正是我们需要知道的，我可以做主饶你不死！”

　　“好！”中年男人没有任何的犹豫直接回答道。

　　在生与死面前，没有人会选择去死！

　　“杨剑晨让我来送信给杨绝尘，看看你们是不是在耍什么诡计，如果这里的是杨绝尘的话，那么就让我告诉他，这次所有的事情都必须他自己扛下来，绝对不能够连累杨家，必要的时候，让我了解了杨绝尘的命！”

　　“好狠啊！”皇甫哲重重的说道。

　　虎毒不食子，而杨剑晨竟然要让人杀了自己的亲生儿子。

　　“就这么多？”

　　“我说了你们真的会放过我？”

　　“当然，我从不骗人的。”段枫非常郑重的说道。

　　听到段枫表态后，中年男人将目光落在了皇甫哲的身上。

　　“我也不会骗你！”

　　“好！”看到两人都表态后，中年男人咬着牙说道：“他让我告诉杨绝尘，如果他说出龙爷的事情，那么整个杨家将会受到灭顶之灾……”

　　片刻之后，段枫开口问道：“这么说杨家真的和龙爷有勾结？”

　　“我也不清楚，我也是第一次听到龙爷这个名字！”中年男人没有任何的隐瞒直接说道。

　　段枫看了一眼皇甫哲：“你怎么看？”

　　“他说的应该是真的，毕竟这种事情太多人知道了，只会是祸端！”

　　听到皇甫哲的话后，中年男人立刻说道：“我知道的都说了，你们是不是可以放过我？”

　　“放过你？”段枫和皇甫哲彼此对视了一眼，然后大笑了起来。

　　看着两人的模样，中年男人的心中猛然咯噔了一下；心中升起一个不好的预感！

　　“你们要反悔！”

　　“不，我们两个当然不会杀你！”皇甫哲的嘴角微微上扬，露出了一道阴森的笑意，声音也是陡然一转：“不过，颜阳杀不杀你，我们两个就不知道了！”

　　话音落下，皇甫哲就对着段枫道：“走，在请你去看另外一出好戏！”


第547章 大忽悠的世界

　　杨绝尘被堵新振给五花大绑在了椅子上，就算想动也不能动，而且口中还塞着一块布，只能够一脸怒视着堵新振，在也没有任何的办法。

　　“在看，老子眼珠子给你挖出来当炮踩！”堵新振狠狠的说道。

　　本来他还想着段枫来京城了，趁着这个机会，让皇甫哲出手报他和颜阳在河洛受辱之仇，现在倒好，别说报仇了，两家都要合并成一家了，所以使得堵新振的心情有些不好。

　　而且堵新振还知道皇甫哲一直在找龙爷的下落，可是杨家却偏偏和龙爷的事情有关联，而且还去袭击段枫，这下倒好，使得皇甫哲出动，两人立刻形成了联手之势！

　　如果没有杨家的话，就算要联手恐怕也需要一段时间，所以堵新振认为都是杨家的错，是他们惹得自己有仇没处报，有怨无处发！

　　此刻他要是能够给杨绝尘好脸色就怪了！

　　而就在这个时候，段枫和皇甫哲两人一同走了进来。

　　在看到段枫后，杨绝尘的瞳孔陡然缩在了一起，支支吾吾的！

　　“新振，把他嘴上的布拿掉！”皇甫哲指了一下杨绝尘道。

　　堵新振直接走到杨绝尘的面前，将他堵在口中的布给拿了下来。

　　“段枫，皇甫哲我就知道你们两个是一丘之貉……”

　　还没有等杨绝尘把话说完，堵新振扬起右掌，直接抽在了杨绝尘的脸上！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声过后，杨绝尘的脸上留下了五道清晰的手指印，而且他的嘴角还溢出了丝丝的鲜血。

　　“你他妈的给我老实点，也不看看现在是什么情况，还嚣张！”

　　“你……”

　　“怎么，你还想让我抽你？”

　　看到堵新振的脸色之后，杨绝尘立刻蔫了下来，从堵新振的眼神之中他可以看的出来，只要自己在敢废话，那么他肯定还会给自己一巴掌。

　　看到杨绝尘老实了下来，段枫缓缓的开口说道：“杨绝尘，这次你可误会我们了，如果不是我和皇甫哲，现在的你已经死在了你老子的手中！”

　　“不可能！”

　　“你自己听吧！”说着皇甫哲把手机拿了出来，轻轻的点了一下手机屏！

　　立刻传出了那个中年男人的声音。

　　原来在皇甫哲和段枫问那个中年男人话的时候，皇甫哲已经使用了手机录音，录下了他们的对话。

　　不过到了杨绝尘这里，这段录音却已经经过了剪彩，话虽然还是原话，但是其中的意思却已经变了味！

　　片刻之后，杨绝尘的脸上立刻露出了一道恐慌之色，本来他以为杨家会想方设法的救自己，可是谁想到此刻自己竟然成为了一个弃子，而且还要面临被杀的处境。

　　一时间这让他有些无法接受！

　　“不……不可能，你们是骗我的，绝对是骗我的！”杨绝尘一脸狰狞的咆哮道。

　　“这是你老子给你的信，如果你看完了就应该能够确定这段录音的真假了！”说着皇甫哲将揉捏成一团的信打开放在了杨绝尘的面前。

　　杨绝尘一目十行的看了起来，瞬间脸色一片苍白，再也找不到丝毫的血色，眸子之中尽是不可置信！

　　“好了，信你也看完了，现在知道我说的是真假了吧？”皇甫哲淡淡的说道。

　　“杨绝尘，你说就算我让皇甫哲不杀你，现在放了你，杨家的人还会相信你吗？你还能够回的去吗？会不杀你吗？”段枫似笑非笑的说道：“对了，顺便告诉你一下，皇甫哲还派了一拨人去狼窟的路上，如果我所料不错的话，现在那边已经打了起来！”

　　“你们在骗我，这绝对不可能，不可能！”杨绝尘歇斯底里的吼叫道。

　　听到杨绝尘的话后，段枫怜悯的扫了一眼杨绝尘：“骗你有什么意思，就算你不说，你也一样会死，毕竟在八达岭长城发生的事情，消息很快就会传出遍大江南北，到时候总有人要背黑锅吧，而你就是一个非常不错的人选，难道你不这样认为吗？”

　　杨绝尘的眼中闪过一道慌乱之色，确实如同段枫所说的那样，八达岭发生枪战的事情，肯定要有人背黑锅。

　　而目前最合适的人选莫过于杨绝尘。

　　因为昨天段枫才和杨绝尘结仇，而今天段枫就遇袭，恰好杨绝尘带着人也出现在了那里，还有比这更合适背黑锅的人选吗？

　　“俗话说虎毒不食子，可是杨剑晨如今要杀你啊！”皇甫哲轻笑道：“杨绝尘我真替你可怜，你看看你是怎么混的，自己的老子都要杀你，你说你活着还有什么意思呢？”

　　“是啊，杨绝尘我要是你，我就一头撞死算了！”

　　“如果换成是我的话，我就算死，也要拉上几个垫背的，他们不是让我死吗？就算我死了也不会让他们好过！”

　　一时间，段枫和皇甫哲两人开始唱起了双簧。

　　随着两人的话，杨绝尘曾经那颗愿意为杨家牺牲的心慢慢开始动摇了起来，而且越来越厉害！

　　“就是，杨绝尘，我们也不逼你，你自己好好想想吧，反正你都要死，具体怎么死你自己选择吧。”

　　“皇甫，我们两个出去吧，让他好好想想，等他想通了，愿意说就说，不说我们慢慢查，早晚会查到我们想知道的一切。”段枫淡淡的说道：“只是某些人就可怜了！”

　　“也对！”皇甫哲点了点头道：“新振，这里就交给你了，如果他有什么想说的，你就通知我！”

　　“恩，我明白的！”堵新振重重的说道。

　　听到堵新振的话后，皇甫哲点了点头：“顺便在给杨三爷准备一盒香烟，让他好好想想！”

　　话音刚刚落下，皇甫哲扭过头看了一眼杨绝尘道：“对了，还有一件事情我要告诉你，要是你想自杀的话，你最好一次性解决，不然可就死不了了！”

　　说完，皇甫哲没有再做任何的停留，直接走了出去。

　　看着皇甫哲的背影，杨绝尘一脸的木讷，这一刻他的内心之中正剧烈挣扎着，无论如何他都要死，至于怎么死，就看他自己选择了！

　　房间外，段枫抽着香烟懒洋洋的靠在一旁：“让我过来演完双簧，应该就没我什么事情了吧？”

　　皇甫哲打了一个响指：“聪明，就这么多事，不过你也应该感谢我一下！”

　　“感谢你？”段枫微微一怔。

　　“当然了，如果不是我给你打电话，你怎么去见安琪儿，别告诉我你自己能够出去！”皇甫哲似笑非笑的看着段枫说道。

　　愕然听到这句话后，段枫的脸上露出了一道惊愕之色。

　　“好像确实是这个道理！”

　　“记住，你又欠了我一次。”皇甫哲笑呵呵的说道。

　　“见安琪儿等下再说，现在先说正事！”段枫看着皇甫哲认真的说道：“你说杨绝尘会说出一切吗？”

　　“就算他都说出来，你会相信吗？”

　　“不会！”段枫非常肯定的说道，毕竟防人之心不可无！

　　“这不就行了，我们要的只是一点消息，有了一点消息就行，其他的事情我们自己去查，就算杨家和龙爷有勾结，我们也不能够立刻动手，这样容易打草惊蛇。”

　　“放长线钓大鱼，我明白！”

　　“不过，杨绝尘肯定会咬出几个人来的。”

　　“废话，他要是不咬出几个人，那他就不是杨绝尘。”段枫鄙夷的看了一眼皇甫哲道：“如果杨绝尘说出一切之后，你打算怎么做？”

　　皇甫哲微微的叹息了一声：“还能够怎么做，当然是让他背这次的黑锅，对外声称是杨绝尘勾结恐怖分子，试图在华夏搞破坏，还好被及时制止，没有造成更大的祸端！”

　　段枫在听到皇甫哲的话后，随之苦笑了一声！

　　这个世界上本就是一个大忽悠的世界，你忽悠我，我忽悠他，老板忽悠员工，员工忽悠老板，当官的是什么人都忽悠，总之一句话，被忽悠的始终是百姓。

　　这点是铁打的定律，是无法更改的定律！

　　“好吧！”段枫轻轻的叹息了一声：“你看着忽悠就行了！”

　　听到段枫的话后，皇甫哲立刻有些不乐意了起来：“段枫，那不忽悠所有人，你告诉我一个办法，怎么说？”

　　“我又不是你们体制的人，我怎么知道你们体制的人是怎么办事的。”

　　“你……”

　　还没有等皇甫哲说完，就被段枫打断道：“别你我他了，你现在好好想想怎么忽悠吧，对了，顺便在帮我忽悠一下我老婆，千万不能够让她知道我和安琪儿认识，更不能够让她知道我和安琪儿的关系！”

　　“这事我忽悠不了，我这个人喜欢说实话！”皇甫哲立刻摇头说道：“尤其是对女人，还是美女，我更不爱说谎话！”

　　“我艹！”段枫忍不住的破开骂了一句：“说吧，你的条件！”

　　“我的条件很简单！”说着皇甫哲想着段枫靠近了一步，闪电般的挥出一拳！

　　“砰！”

　　毫无防备的段枫被皇甫哲一拳重重的打在了胸口，忍不住的后退了两步。

　　“好了，这就是我的条件！”

　　“你……”段枫只感觉虎口一阵生疼，不过还好皇甫哲没有下死手，只是一点小伤而已。

　　“你在河洛市对付我的人的时候，就应该想到了会有这么一天，现在扯平了！”皇甫哲一脸奸笑的说道。

　　看着皇甫哲的模样，段枫顿时无语了起来，不过他也明白皇甫哲这么做的原因。

　　若是两人真的联手，双方有隔阂毕竟不是一件好事，皇甫哲这一拳可以说将隔阂给打没了，在合作就是互惠互利了！

　　“好了，去找你的情妹妹吧！”皇甫哲打趣道：“不对，是情姐姐！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫脑海中突然闪过一道灵光：“你是在羡慕我吗？皇甫哲，你是不是还没女人？”

　　“你问这个干嘛？”

　　“我有个小姨子，不如介绍给你吧，是个萝莉！”段枫非常认真的说道：“我保证，清音，柔体，易推倒！”

　　只要是一想到皇甫哲喊自己姐夫，段枫心中就是一阵激动！


第548章 妖精安琪儿

　　段枫迈着沉重的步伐走出了警局，一路之上直摇头，自己不就是打算把蓝凝云介绍给皇甫哲吗？至于发这么大的火吗？

　　难道皇甫哲不知道光棍是社会最不和谐的因素之一！

　　而且就算皇甫哲不同意，也不至于要和自己动手吧？

　　都说女人有大姨妈，难不成男人还有大姨夫？不然怎么可能会这么容易冲动呢？

　　这让段枫深深的不解。

　　打开车门，段枫坐进去后拿出手机，打电话问了下安琪儿的房间号码是多少，就立刻开车奔着香格里拉酒店而去！

　　车内，段枫的脑海中情不自禁的想到了安琪儿那令人犯罪的火爆娇躯。

　　只要是一想到安琪儿，段枫的内心之中就是一阵的骚动！

　　对于段枫来说，安琪儿就像是毒品，一旦沾染就会上瘾。

　　本来和安琪儿分开的时间很长了，段枫感觉自己差不多对安琪儿也有抵抗力了，可是谁知道自从在港台再次的和安琪儿滚过床单之后，段枫发现自己之前的努力白费了，这女人换着花样来玩，就算你想戒，也戒不掉！

　　或者说，安琪儿不允许你段枫戒掉她。

　　别的女人都在想，要想拴住男人的心，首先要拴住男人的胃，而安琪儿的想法简单明了，想要拴住男人的心，直接从身体当切入口！

　　只要你拴住了他的身体，他还能跑的掉吗？

　　不得不说，安琪儿的这个办法比拴住男人的胃还有效，至少对段枫来说是如此。

　　半个小时之后，段枫就来到了香格里拉酒店。

　　而此刻总统套房里，安琪儿浑身上下只简单的围了条浴巾，站在落地窗前，目光眺望远方。

　　紧身的浴巾将她身材那完美的曲线展现的淋漓尽致，性感的锁骨配上下方深邃的沟壑，给人一种强烈的视觉冲击；浴巾下方的两条美腿完全暴露在了空气当中，光溜溜的一片，让人有种想一览两腿之间风光的冲动。

　　在段枫给她打过电话之后，安琪儿就把自己冲洗了一番，按照她的说法叫做；把全新的自己，展现在自己心爱男人的面前。

　　由于知道安琪儿所在的总统套房，段枫直接走了上来，还没有到安琪儿的房间门口，戴维斯那犹如北极熊一般伟岸的身躯立刻挡住了段枫的路！

　　“段先生……”

　　段枫在看到戴维斯后，微微一怔：“我艹，你想吓死我啊！”

　　“小姐在房间里面等你。”对于段枫的话后，戴维斯没有丝毫的在意。

　　段枫看了一眼戴维斯道：“我说小戴，你怎么还是绷着一张脸，我以前不是就告诉过你吗，要经常保持微笑吗？”

　　戴维斯没有理会段枫。

　　“看，就你这模样什么时候有女人会喜欢你，听哥的话多笑笑明白吗？”

　　“段先生，小姐在等你！”

　　“那就让她等会，咱哥俩好久没见了，先聊会！”

　　“我没时间！”话音落下戴维斯直接转身向着前面走去。

　　看着戴维斯的模样，段枫无奈的叹息了一声，这家伙怎么还是和以前一样，怎么教都不成。

　　戴维斯离开了，段枫当然不会去追戴维斯聊天叙旧，而是直接走向了安琪儿所在的房间！

　　来到安琪儿所说的房间门口，段枫深吸了一口气，随手就摁了一下门铃。

　　“亲爱的，你比我想象中的要来的早！”房门很快打开了，安琪儿出现在门口，脸上挂着迷人的笑容：“我本来以为你会晚上在过来的，没有想到你现在就过来了！”

　　说着安琪儿对着段枫轻轻眨了一下眼睛。

　　而此刻段枫的目光已经完全的落在了安琪儿身体之上，两眼直放绿光，但是随即深深的吸了一口气，压制住了自己内心之中的躁动。

　　“来的早，难道不好吗？”段枫微微一笑，直接向着里面走去！

　　与安琪儿擦身而过，清晰地闻到了洗发水和女人体香的混合味道，那味道让他内心再次的一阵躁动。

　　眼看段枫像是回到自己家一样，轻松惬意地坐在沙发上，安琪儿微微一笑，将早就准备好的红酒拿了上来，给段枫倒了一杯。

　　随即就坐在了段枫的对面，翘起了二郎腿，不知是有意还是无意，故意露出了一个空隙！

　　看到这一幕之后，段枫一脸黑线，这女人绝对又是在诱惑自己犯罪。

　　段枫端起安琪儿给倒好的红酒，立刻一饮而尽：“安琪儿，你能不能先把腿给放下来，你这模样，真的很像外面那些出来卖的女人！”

　　对于段枫的话，安琪儿丝毫没有生气，而是轻轻的拨弄了一下自己那金黄色的秀发：“你不是就喜欢这种调调吗？”

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔，随后改口说道：“我现在改口味了，我喜欢清纯一点的。”

　　“你身边好像没有这类的女人。”安琪儿端起红酒，放在那殷红的红唇上面轻轻泯了一口，然后伸出诱人的丁香舌在嘴唇上面轻轻舔了下来。

　　看到这一幕之后，段枫只感到身上像是有火在烧一般，难受得要命，苦笑了一声道：“安琪儿，你找我到底有什么事情？”

　　看着段枫一副正人君子的模样，安琪儿轻轻的站起身，走向了段枫，一屁股直接坐在了段枫的大腿之上，伸出双手勾住段枫的脖子，口喷香气的说道：“当然是想你了！”

　　段枫立刻无语了起来，这女人一直不按常理出牌，以前是，现在还是，如果不是她，自己还在河洛市，甚至都有可能过上了同居的生活。

　　还没有等段枫说话，就听到安琪儿再次的说道：“亲爱的，难道你不想我吗？”

　　“安琪儿……”

　　还没有等段枫把话说完，就被安琪儿给打断道：“亲爱的，要不我们先去做点正事？”

　　说着安琪儿的身子微微前倾，挺起胸前的圣女峰！

　　“安琪儿，正经一点好吗？”段枫靠着他那恐怖的意志力死死的压制着心中的邪火。

　　毕竟无论身材还是脸蛋，安琪儿都是那种万里挑一的美人，如今她坐在段枫的怀中不停的撩拨段枫，段枫能够没有任何的小动作，已经真的很不容易了！

　　安琪儿咯咯娇笑着从段枫的身上站了起来！

　　顿时段枫长舒了一口气。

　　如果安琪儿在撩拨一会，段枫立刻就会变成野兽。

　　“在弹琴峡遇到袭击，不是杨家的人吧？”安琪儿脸上的神情突然一变，认真的问道。

　　“不清楚，还在查。”段枫话音落下，接着问道：“安琪儿，你能不能够告诉我，你来华夏到底是要做什么？”

　　“当然是寻找合作伙伴。”

　　“你以为我会信吗？”段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　“其实是想你了，我太寂寞了！”安琪儿说着再次伸出那诱人的丁香舌，舔了舔红酒杯上残留的酒滴。

　　那诱人的表情落在段枫的眼中后，那刚平息下来的邪火，再次冒出了一丝火苗。

　　安琪儿仿佛举手投足之间都能够诱惑男人，看着此刻的安琪儿，段枫的脑海中情不自禁的想到了纪含香和屈玲珑，这三个女人要是拼起来，谁更诱人呢？

　　是不是找个机会，让她们三个一起诱惑下自己？

　　一时间段枫的心中开始蠢蠢欲动了起来。

　　看到段枫沉默，安琪儿再次缓缓的开口说道：“洛克菲勒家族继承人开始竞争了，而我正是其中一员，所以我就来华夏了！”

　　听到安琪儿的话后，段枫点了点头，洛克菲勒家族继承人不同于国内的一些家族的继承人，直接指定就行；在洛克菲勒家族或者说其他国外的家族，他们的继承人有数位，而这些被认定为继承人的人选，则要分个高低，谁为家族带来的利益最大，谁最有商业头脑等，谁就是下一任继承人。

　　看似一场平静的测试，其实却暗藏血光！

　　“正好你在华夏，而且你老婆也是混迹商业圈的，所以我想来试探一下！”

　　“那你就不怕因此丧失了这个机会吗？”

　　安琪儿淡淡的笑了笑：“对于洛克菲勒家族族长的位置，我还真不是太看重，再说，你怎么知道我会失去这个机会呢？”

　　话音落下，安琪儿再次走向了段枫，和刚才一样直接坐在了段枫身上，而且还富有节奏的摇晃了起来。

　　一时间段枫有了一个男人该有的反应！

　　似是察觉到了这一点，安琪儿轻轻扯开了身上的浴巾，将完美无瑕的娇躯完全暴露在了空气当中，她俯身趴在段枫的肩膀上，吹了口热气，用一种令人无法拒绝的语气道：“好了，亲爱的，我的事情等下再说，现在我们应该好好地疯狂一下！”

　　“你知道的，昨天我已经就迫不及待了！”

　　说着安琪儿直接咬住了段枫的耳垂！

　　轰！

　　段枫体内的邪火顿时如同火山爆发一般，全面爆发了出来，段枫一把将安琪儿给拉到在怀中，双手开始向着安琪儿的圣女峰抓去……

　　“对，亲爱的，就是这样，我喜欢你野蛮粗暴的样子！”安琪儿媚眼如丝的看着段枫，一边说道，一边开始撕扯段枫身上的衣服！

　　安琪儿的话直接刺激着段枫的大脑，一时间段枫的脸上完全被欲望之色所占领！


第五卷 为伊人嚣张跋扈


第549章 打着电话玩刺激

　　时间就像指间沙，总是在你不知不觉间溜走，此刻天色已经慢慢变得暗淡了下来，沙发上两具因为剧烈抖动而飞上云端的男女突然停了下来，重重的喘息声充斥着整个房间。

　　大约过了三分钟后，完美结合在一起的两具躯体慢慢的分开了！

　　整个沙发上一时间显得有些凌乱不堪。

　　因为剧烈的动作，段枫那满是伤疤的身躯上已经布满了汗水，充斥在那早已经愈合的伤口上，看上去有些狰狞恐怖。

　　段枫习惯性的事后给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来！

　　而此刻安琪儿那原本白皙的皮肤此时红晕一片，尤其是被段枫那蹂躏的圣女峰显得更是红润。

　　安琪儿似乎还沉浸在那种飘飘欲仙的感觉之中，如同烂泥一般躺在床上，呼吸微微有些急促了起来，就连身体也有着一丝不明显的抖动。

　　片刻之后，安琪儿伸出手勾住了段枫的脖子，口喷香气的对着段枫说道：“亲爱的，这次结束的好像有些快，看样子最近你被你老婆压榨的不轻啊！”

　　听到安琪儿的话后，段枫微微一怔，虽然苦笑了一声，伸出手轻轻的碰了一下安琪儿的秀发，柔声的说道：“妖精，是你欲求不满！”

　　安琪儿的嘴巴再次的咬住了段枫的耳坠，诱惑的说道：“应该说是你应该快要被挖空了，幸亏我来找你了，不然以后恐怕我连喝汤的机会都没有了！”

　　段枫那粗厚的手已经慢慢的落在了安琪儿的脸庞之上，低着头看了一眼安琪儿那充满红晕的俏脸，没有说话，就这样静静的看着安琪儿。

　　当年段枫在那次行动失败，使得戚鹏生不见人死不见尸，让他身上所患的疯魔症根本不受他的控制，经常犯病，每当犯病都会想要杀人，眸子通红一片，心中完全的被戾气所包裹！

　　就连清风对于段枫的疯魔症也没有任何的办法，每次只能够将段枫给打晕，可是每次打晕过后清醒过来，等疯魔症在复发，就会比上一次更加的厉害。

　　日复一日，就这样来回循环着，使得清风擦觉到了一丝的不妙，每次段枫的疯魔症复发，他都犹如一台杀戮机器一般，只知道杀，眸子之中尽是杀意和死意，仿佛这天下间所有人都要死了他才能够心甘一般。

　　而且每一次疯魔症发作，段枫的实力就会成倍的增长，就连清风要对付段枫都狠费尽。

　　毕竟那个时候段枫没有丝毫的理智可言，只是条件反射性的杀。

　　而且清风还要有所顾忌，无论如何段枫都是他清风的徒弟，唯一的徒弟，哪怕段枫变成了一个杀人魔头也是他清风的徒弟，这点是无法更改的！

　　随着段枫病情的发作，清风终于意识到，如果一直这样下去，段枫迟早会堕入魔道，一心只为杀！

　　毫无善念可言。

　　想要找人给段枫治疗，可是却无济于事，所有人的诊断都是一个结果，那就是段枫是心病，心病需要心药来医。

　　可是去那找心药啊？

　　而就在这个时候，皇甫哲却告诉清风，把段枫交给他，他带段枫去米国，让安琪儿治疗。

　　清风虽然不是老古董，但是对于老毛子还真不放心，但要是不治的话，那么后果不堪设想，无奈之下只能够死马当成活马医！

　　还别说，安琪儿真的有办法压制段枫心中的戾气，但只是压制！

　　而压制的方法，就是让段枫迷恋安琪儿的身体。

　　但是也比发作要好的多。

　　可以说，段枫和安琪儿能够搞在一起，皇甫哲功不可没。

　　甚至可以说是安琪儿给了段枫一次新生。

　　不然段枫的疯魔症要是无法压制的话，那么就必死无疑，别人不斩他，清风就会杀了段枫。

　　“安琪儿，这些年谢谢你为我所做的一切。”段枫的眼神立刻变得温柔如水了起来。

　　安琪儿在听到段枫的话后，微微一怔，有些惊讶的看着段枫道：“亲爱的，你什么时候变得这么客气了？这可不像是你的风格啊？”

　　看着安琪儿的模样，段枫微微一笑，没有再说什么。

　　片刻之后，段枫再次的开口说道：“安琪儿，你想不想做洛克菲勒家族的族长？”

　　“难道你要帮我去米国夺到族长这个位置。”

　　“必要的时候，当然可以。”段枫对着安琪儿重重的许下了一个承诺。

　　安琪儿淡淡的一笑道：“你还是先解决国内的事情吧，你要是突然去了米国，到时候你的对手可都会全部追过去的，到时候你可就进退两难了！”

　　段枫微微的叹息了一声，解决国内的事情，他倒是想，可是怎么解决啊？

　　龙爷到底是谁都不知道，而且他还在打着人体潜能开发药剂的注意，还有赤血玉，甚至国外的实力都在打着赤血玉的秘密，段枫真的很好奇成吉思汗陵墓之中到底隐藏着什么样的秘密，为什么西方的势力也想要自己手中的赤血玉！

　　如果说是为了里面有数不清的金银珠宝，段枫以前或许会相信，但是现在他却深深的怀疑，毕竟武者和异能者要这么多钱财没用，还会惹来杀身之祸！

　　所以金银珠宝可能只是一个幌子，里面肯定有着惊天之谜！

　　只是这个秘密到底是什么，他就不知道了。

　　“安琪儿，你知道不知道在我们华夏已经有个叫做成吉思汗的人？”段枫看着安琪儿问道。

　　安琪儿虽然是一个米国人，但是她却喜欢研究一下杂七杂八的东西，说不准她能够猜到些什么，这使得段枫心中一动，才忍不住的问了出来。

　　“当然知道，他可是一个相当了不起的人物！”安琪儿理所当然的说道。

　　“那你说成吉思汗死后他的陵墓之中会有什么秘密？”

　　“我怎么知道，我又不是你们华夏人。”安琪儿随后说道，但是话音刚刚落下，安琪儿就继续说道：“亲爱的，你不要告诉我，你在打成吉思汗陵墓的注意？”

　　段枫苦笑一声：“安琪儿，你知道为什么这么多人要杀我吗？”

　　“不知道！”安琪儿立刻说道：“如果只凭你是火狐的话，全世界这么多势力不可能都盯着你，毕竟比你厉害的人多了去，要说因为你是华夏剑主，守护神才想要对付你，但是也不对……”

　　“因为我手中有成吉思汗陵墓的钥匙！”段枫语不惊人死不休的说道。

　　“啊！”安琪儿在听到这句话后，微微一怔，满脸的不可置信：“你……你能打开成吉思汗陵墓？”

　　“恩！”

　　“亲爱的，这事可不能够开玩笑，我可是听说成吉思汗陵墓，被下过诅咒，凡是进去的人，没有一个能够活着出来的，而且陵墓的入口到处都是毒蛇和其他的毒物，稍有不慎就会死无葬身之地，那个鬼地方怎么可能会有钥匙呢？”

　　安琪儿是打死不相信段枫有能够打开成吉思汗陵墓的钥匙，毕竟这太玄乎了。

　　“起初我也不信，但是确实如此，不然这些人都盯着我干吗？”

　　“你让我查查吧，我也不知道那里面到底有什么值得大家争夺的东西，但既然大家都争夺，那里面肯定有好东西，等我研究明白了在告诉你吧！”安琪儿自然知道段枫不会骗自己，所以沉吟了一下立刻说道。

　　话虽然这样说，但是安琪儿心中却根本没底，因为她也不知道能不能查到为什么，毕竟过去了上千年，很多东西都是没有任何资料记载的。

　　所以只能够推敲。

　　“恩！”段枫点了点头道：“那你帮我查查看吧，有什么消息就通知我！”

　　而就在这时，段枫的手机突然响了起来，段枫伸手摸到手机，看了一眼上面的来电显示，额头之上立刻出现了一道黑线。

　　安琪儿在看到段枫的脸色之后，低头看了一眼段枫手机上的来电显示：“纪含香，是那个美女蛇，亲爱的，你果然是通杀啊！”

　　段枫看了一眼安琪儿道：“你别说话啊！”

　　说着段枫就接通了电话！

　　听筒里面立刻传来了纪含香那诱妩媚而又动听的声音：“段枫，时间也不早了，你还没有回来，不会是跑出去偷食吃了去吧？”

　　段枫在听到这句话后，心中开始有些发虚，这女人的鼻子难道是属狗的吗？这么远都能够嗅到一丝的味道。

　　“没有……”

　　而就在这个时候，安琪儿那诱人的丁香小舌已经从口中伸出，在段枫的身上开始亲了起来，顿时一股难以言喻的感觉游走全身，段枫犹如被电给击中了一般，浑身上下微微的颤抖了一下，就差没有惊呼出声。

　　狠狠的瞪了一眼安琪儿，可是安琪儿的眼神之中却露出了一道狡黠的笑意。

　　段枫心中立刻升起一股不好的预感，果然，安琪儿伸出右手慢慢的放在了段枫的二弟之上……

　　“段枫，你怎么了，不会是被说中了吧？”

　　“没，没有！”段枫强忍着身上传来的那股快感，急忙说道。

　　“真没有？”

　　“真没有，我骗你干什么？”

　　而就在这个时候，安琪儿抬起头对着段枫微微眨了一下眼睛，在段枫的注视下，安琪儿站起身，叉开腿坐在了段枫的身上……


第550章 梦梦不在

　　离开香格里拉酒店后，段枫长舒了一口气，从口袋中摸出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口，来平复下自己的心情。

　　段枫发誓，他从来没有受到过这样的折磨，从来没有这么被动过，一边和纪含香打着电话，一边和安琪儿做着那种事情，那感觉非常的奇妙，那种滋味，段枫自己也不知道该如何表达，总之一句话，非常的刺激。

　　段枫抬头看了一眼香格里拉酒店后，就直接打开车门坐了进去，现在风流完了，也该回去了。

　　随后，汽车启动，缓缓消失在了朦胧的黑夜之中！

　　而此时安琪儿一丝不挂的站在落地窗前，浑身上下散发着一种无形的诱惑，手中握着一个高脚杯，酒杯中的红酒犹如鲜血一般的猩红，看着段枫慢慢的消失后，安琪儿将猩红的红酒送进嘴巴，舔了舔嘴唇，微笑道：“亲爱的，我不得不承认，我已经被你给彻底的征服，但是，我不甘心这样被你征服，你现在身边的女人也不少，我想，我应该和她们玩一场有意思的竞争游戏。”

　　话音落下，安琪儿脸上露出了一道笑意，但是那双迷人的秋眸之中却流露出了一种叫做高傲的东西！

　　毕竟安琪儿出身于洛克菲勒家族，骨子里面所流淌的鲜血不同，那种高傲是与生俱来的。

　　段枫直接开着车返回了碧水湾别墅。

　　四十多分钟后，段枫开着车来到了碧水湾别墅，将车给停放好，段枫直接走了进去。

　　可是刚走进客厅，段枫就怔住了，只见纪含香穿着一件丝质半透明的吊带睡裙，吊带睡裙轻轻笼罩了纪含香身上将近三分之一的皮肤，而且因为半透明的原因，使得纪含香的娇躯有些若隐若现……

　　那修长的美腿明晃晃的暴露在空气当中，胸前那性感的锁骨，那深邃的沟壑，无疑不是在勾引着男人犯罪！

　　看到这一幕之后，段枫直接怔住了，脸上写满了不可思议。

　　纪含香也看到了段枫，当看到段枫的脸色之后，纪含香的脸上露出了一道妩媚的笑意，但是心中却得意到了极点，小样，你还能够跑出我的手掌心吗？

　　如果让纪含香知道，段枫只是微微的惊愕，而没有动其他的想法，不知道会作何感想，如果再让纪含香知道，段枫刚刚和安琪儿缠绵了一番，不知道又会作何感想！

　　估计会把段枫给窄成干尸吧！

　　纪含香慢慢的从沙发上站了起来，扭动着性感的水蛇腰，赤足向着段枫走了过去，媚眼如丝，双眸之中的情意没有丝毫的隐藏，仿佛这一刻都化成了水一般的温柔。

　　看着纪含香一步步的向着自己靠近，段枫的心跳猛然加速，额头上也出现了一丝的冷汗，心中有些害怕！

　　倒不是说段枫怕纪含香，而是段枫怕戚烟梦，要知道戚烟梦可是也在这里住着的，天知道这一幕让戚烟梦给看到了会发生什么样的事情？

　　片刻间，纪含香就到了段枫的身边，伸出那白皙如玉一般的胳膊搭在了段枫的肩膀上，而整个人恨不得贴在段枫的身上：“段枫，是不是你在京城还有别的老相好啊？”

　　“没有，怎么可能会有呢！”段枫一脸认真的说道，但是却低着头，双眸不停的在纪含香的身上来回扫视！

　　看了半晌，段枫得出一个结论，那就是现在纪含香没有穿凶罩，他可以保证！

　　“是吗？”纪含香慢慢的伸出那纤细的手指，轻轻的挑起段枫的下巴，死死的盯着段枫的眼神：“真没有？”

　　段枫顿时一脸黑线，怎么自己身边的女人怎么一个个都和女流氓似的，老是勾搭自己，虽然人长的帅，男人味太重，但是他也没有办法啊！

　　总不能因为被美女给诱惑而回炉重新制造吧？

　　感受到纪含香那炽热的眼神，段枫的眼神变得有些闪躲了起来，心中微微有些发虚，毕竟和纪含香打电话的时候，他被安琪儿给摧残着！

　　“真没有，我骗你干嘛！”段枫急忙移开了自己的眼神，向着里面走去！

　　在向着里面走去的同时，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，试图用尼古丁来安抚自己那动荡的心脏。

　　看着段枫的背影，纪含香的嘴角露出了一道狡黠的笑意，也抬起脚步，慢慢的向着段枫跟了过去。

　　段枫一屁股坐在了沙发上，翘着二郎腿！

　　看到段枫坐在沙发上，纪含香也坐在了段枫的一旁柔声问道：“和皇甫哲谈的怎么样了？”

　　“还行！”段枫立刻点头道。

　　“就那么点事情，你们两个谈了一下午，到了晚上才回来？”纪含香犹如小妻子一般，审问着段枫是不是做了什么不该做的事情。

　　“这不是皇甫哲太热情了吗？”段枫急忙解释道：“看我好不容易回京城了，而他身为东道主，非要请我的吃饭，我总不能跟拒绝吧？”

　　“不过我跟你说啊，皇甫哲原来是道貌岸然的家伙，本来我以为是只吃饭呢，可是谁知道他竟然又找了两个陪酒女……”段枫开始喋喋不休的说了起来。

　　但是在说话的时候，段枫的眼神，却不停的在四周飘荡着。

　　因为从他回来，都没有看到戚烟梦，这使得段枫心中有些惶惶不安，要知道戚烟梦曾经就让纪含香监视着过自己和屈玲珑的见面。

　　这一次段枫不保证是不是戚烟梦让纪含香来试探他的口风呢！

　　所以一时间段枫显得非常小心谨慎。

　　毕竟小心驶得万年船，他可不想阴沟里翻船。

　　虽然纪含香不可能会坑自己，但是万事还是小心为妙，尤其是和女人挂钩的事情。

　　终于，段枫说完了，而纪含香则是似笑非笑的看着段枫：“说完了？”

　　“恩！”段枫重重的点点头：“你说皇甫哲……”

　　还没有等段枫说完，就被纪含香打断道：“编，继续编！”

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔，还没有等他开口，纪含香已经再次的说道：“段枫，你这样诽谤皇甫哲真的好吗？”

　　“你不会不相信我吧？”

　　“相信你就怪了！”纪含香风情万种的白了一眼段枫道：“皇甫哲是一个什么样的人，满京城谁不知道，你自己说你相信你说的话吗？”

　　段枫讪讪一笑，别说还真是这个样子，皇甫哲这家伙从来没有给任何人留下过话柄，就连和女人暧昧都很少有。

　　“你身上有股女人的香水味道，你不用掩饰了！”纪含香轻轻的嗅了一下鼻子道。

　　“不会吧？”

　　“香奈儿的！”

　　“呃！”

　　段枫实在不知道该说什么好了！

　　“不过没事，我不在意，毕竟我又不是你老婆！”纪含香的脸色微微一变，对着段枫笑道：“我也是偷吃的其中一个，什么时候帮我引荐一下你在京城那位美人？”

　　“对了，这么久都没有看到梦梦，梦梦呢？”段枫急忙岔开话题问道。

　　“你走之后没有多久宁家大小姐就来了，也不知道是来找你的还是找梦梦的！”纪含香淡淡的说道：“宁若柳在这坐了一会，就和梦梦一起出去玩了，现在还没有回来呢，不知道今天晚上是去宁家和她的偶像一起住，还是回来！”

　　“宁若柳？”段枫的眉头微微一皱：“她来做什么？”

　　“我怎么知道！”

　　“那梦梦这样出去你怎么不告诉我一声啊？”

　　“怕什么，宁若柳身边有凌剑跟着呢，梦梦不会有任何的危险，再说整个京城谁会无聊到去招惹宁家？”纪含香微微停顿了一下，然后继续说道：“虽然你刚入京两天，但是你的名声却已经传遍了整个京城，就算有不长眼的，也不会这个时候去招惹梦梦的，就更不用说梦梦身边还有宁若柳吧？”

　　听到纪含香的话后，段枫点了点头，好像自己紧张的有些过头了，纪含香说的没有错，有宁若柳在，戚烟梦就等于多了一张护身符。

　　而就在这个时候纪含香已经轻轻的靠在了段枫的身上。

　　顿时一股香水的味道和沐浴露以及洗发水的混合香味飘入到了段枫的鼻子之中，让段枫浑身上下一震。

　　急忙看了一眼纪含香，发现纪含香一脸的春意，眸子之中的欲望没有丝毫的隐藏！

　　“宁若柳来了，倒是帮了我一个大忙，本来我还想着和你偷偷摸摸呢，现在什么她们都走了，今天就只剩下我们两个人。”纪含香不停的对着段枫喷着香气，而一只手，已经开始去撕扯段枫身上的衣服，而另一只手则是顺着段枫的身体向下摸去！

　　段枫浑身上下忍不住颤抖了一下，整个人犹如被电击一般。

　　“段枫，你知道不知道，我都快想死你了，今天你别想着跑！”纪含香整个人已经完全的贴在了段枫的身上，挺了下胸前的圣女峰，开始在段枫身上摩擦了起来。

　　本来段枫以为自己不会再有任何的反应，毕竟已经和安琪儿缠绵了两次。

　　可是段枫发现他错了，二弟根本不受控制，立刻昂首挺胸，一副还要征战沙场的模样！

　　瞬间，纪含香吻上了段枫的嘴唇！

　　四唇响相触，段枫直接伸出手将纪含香给环抱在了怀中！

　　这一刻他决定，牡丹花下死做鬼也风流！


第551章 机会来了

　　瞬间，段枫感到大脑一阵轰鸣，全身肌肉紧绷。

　　而纪含香此刻也如同烂泥一般倒在了段枫的怀中，一双秋眸早已经化成了水：“抱我去楼上，不要在这里！”

　　纪含香的声音很轻，很细，而且还非常的柔，简直是柔到了骨子里面。

　　段枫二话没说，直接将纪含香给抱起，正准备上楼的时候，外面传来了一道清晰的汽车嗡鸣声，这让段枫微微一怔，而纪含香也是如此，脸上写满了惊讶！

　　“快抱我上楼，难不成，你让我穿着这样呆在这里吗？”纪含香突然间像是意识到了什么，急忙对着段枫说道。

　　段枫也反应了过来，没有多想立刻抱着纪含香向着楼上跑去。

　　如果不是戚烟梦还好，如果是戚烟梦回来的话，要是看到段枫坐在大厅之中，而纪含香穿的这么妩媚，这么风骚，肯定会想到别的事情。

　　事实上确实是戚烟梦回来了，而且还不止她一个人，就连宁若柳也被戚烟梦给带回来了！

　　可怜的戚烟梦还不知道自己这完全是引狼入室。

　　戚烟梦和宁若柳，犹如一对姐妹花一般，有说有笑的，而且两人的手上都拎着大包小包，显然这两个女人去购物了。

　　而段枫在把纪含香给抱上楼之后，就扎进了浴室之中，而纪含香则是回自己的卧室急忙换了一身的睡衣。

　　虽然还是丝质的依然妩媚，但是至少该遮掩的地方都遮掩住了！

　　不过纪含香的脸上却依然残留着一丝动情后的红晕，毕竟这东西来的快，可不代表去的也快。

　　换好睡衣之后，纪含香就向着楼下走去。

　　当她刚出现在楼梯口的时候，戚烟梦和宁若柳也走了进来。

　　在看到纪含香之后，戚烟梦笑道：“香香，段枫不是还没有回来吧？”

　　“回来了，刚回来！”纪含香心跳有些加速，但却一脸镇定的说道：“现在洗澡呢！”

　　“洗澡？”戚烟梦在听到纪含香的话后，警惕性的看了一眼纪含香。

　　这个世界上没有人是傻子，只有心甘情愿为一个人变傻的人而已。

　　段枫和纪含香是同学，而且戚烟梦还知道纪含香暗恋七年的人正是段枫，这七年之痒，纪含香是怎么走过来的，她戚烟梦不清楚，但是也不想搞明白。

　　她只知道已经事情，那就是段枫现在是她盘中的菜，她要牢牢的霸占住。

　　一个林忆如已经吃了一口，她可不想再让别的女人也来吃一口，哪怕对方是自己的闺蜜也不可以。

　　在爱情之中，人都是自私的，没有一个人会愿意和其他人分享。

　　感受到戚烟梦那火辣的眼神，纪含香犹如做贼偷东西被抓了个正着一般，心跳猛然加速，但是却面不改色的说道：“梦梦，你这个眼神看着我什么意思啊？他是刚回来，就算我想对他做什么也要等他洗过澡吧？”

　　“或者说我们一起洗鸳鸯浴，可是你看我现在这模样像是刚洗过澡吗？”纪含香白了一眼戚烟梦说道：“再说，我有心想要再洗一遍，可是你也没有给我机会啊！”

　　“最好如此！”戚烟梦冷哼一声：“纪含香，他可是我的男人，你不能够碰啊！”

　　“我非要碰，看你能够把我怎么样！”

　　“你敢！”

　　“有什么事情是我纪含香不敢的？”

　　站在一旁的宁若柳一脸疑惑的看着纪含香和戚烟梦，这两人怎么斗了起来？

　　而且听两人的话，好像还都是为了段枫，一时间宁若柳的心中一紧，看来段枫身边的女人不少啊，而且每一个都是人间极品！

　　最为重要的是戚烟梦好像把段枫看的很死一般？

　　戚烟梦和纪含香两人大眼瞪小眼，谁也不服谁！

　　“香香，咱俩可是情同姐妹，你忍心……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被纪含香打断道：“好东西就要一起分享，你越是不让我碰，我就偏要碰，你知道我的脾气！”

　　“那你去碰他吧，别让我看到。”戚烟梦赌气道。

　　这个时候宁若柳突然开口说道：“梦梦，你们……”

　　听到宁若柳的话后，戚烟梦这才想起来，还有宁若柳在这里，不好意思的吐了下舌头：“抱歉啊，我和香香是习惯了，经常这样，你不要见怪啊，快坐！”

　　话音落下，戚烟梦看了一眼纪含香道：“喂，今天晚上若柳要住在这里，你安排一下！”

　　“知道了！”纪含香直接说道。

　　话音落下，纪含香就再次的走上了楼，一颗已经提到了嗓子眼上的心，顿时放回到了肚子里面。

　　对于戚烟梦的脾气，纪含香可是一清二楚，如果刚刚纪含香直接说没勾搭段枫，那么才证明有事发生了呢？

　　而就在这个时候，段枫从浴室里面走了出来，不得不说男人洗澡的速度果然是女人脱衣服的速度成正比！

　　“这么快？”纪含香在看到段枫后，微微一怔。

　　“废话，我是去压下火，都怪你，不是说梦梦不回来了吗？”

　　“我也不知道她回来啊！”纪含香有些幽怨的说道：“你怎么不早回来点！”

　　“我……”段枫张了张嘴，一时间不知道该说什么，难不成告诉纪含香那个时候自己正在和安琪儿缠绵？

　　“你下去看看吧，宁若柳也跟着过来了，今天晚上不走了！”

　　段枫微微一怔，刚想说什么，可是纪含香走进了一间房子之中。

　　随即苦笑了一声，别人不知道宁若柳为什么来这里，他还不知道吗？

　　无奈的从楼上走了下去。

　　楼下，戚烟梦和宁若柳两人不知道在聊些什么，脸上都洋溢着淡淡的微笑。

　　吧嗒，吧嗒的脚步声立刻传入到了两女的耳中，两人一同抬头看去。

　　当戚烟梦看到是段枫的时候没有什么变化，倒是宁若柳；眸子之中明显的闪过一道激动之色，但是随即就被隐藏了下来。

　　这一幕戚烟梦没有发现，但是却落在了段枫的眼中。

　　“梦梦，我还想着给你打个电话看看什么时候回来呢！”段枫轻声说道：“没有想到我还没打电话，你和宁小姐就回来了！”

　　“你巴不得我不会来呢吧？”戚烟梦扫了一眼段枫道。

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫苦笑了一声，没有说什么。

　　倒是宁若柳开口说道：“段先生，很高兴再次见到你！”

　　“我也很高兴再次的见到宁小姐。”段枫一脸笑意看着宁若柳，眸子之中一片的清澈，没有丝毫的杂质。

　　倒不是说宁若柳不美，不美能够成为明星吗？能够成为女神吗？也不是说段枫对美女有抵抗力，而是段枫不想招惹宁若柳，更不想招惹宁家。

　　如果招惹了宁若柳，那么就等于和宁家挂上了勾，宁家可不是普通人家，要是真招惹了宁若柳，段枫做出一些过火的举动，宁家绝对不会放过他的。

　　所以段枫心中打定了主意，死都不招惹宁若柳！

　　可是他忘记了自己不招惹宁若柳，难道宁若柳就不会招惹他吗？

　　“对了，宁小姐你身边的那个大叔呢，怎么没有跟着你一起过来？”

　　“你说的凌叔叔啊，他回家了！”

　　“回家？”段枫微微一怔：“他就这么放心你一个人在外面？”

　　“他说这里有你，一定不会出现任何的事情。”

　　段枫立刻无言以对，好吧，看样子宁家是摆明了非要和自己扯上关系。

　　“对了，皇甫哲找你什么事情啊？”

　　“没事，找我喝酒呢！”段枫没有把对纪含香编的谎话说出来，而是随便打了一个马虎眼说道。

　　听到段枫的回答后，戚烟梦没有多想也没有多问，毕竟在河洛市的时候戚烟梦就见过皇甫哲，虽然他和段枫打了一架，但是之后两人却又犹如朋友说笑了起来。

　　这让她搞不懂男人的世界！

　　就在三人说话间，纪含香的身影出现在了楼梯门口：“梦梦，房间我收拾好了！”

　　“恩！”戚烟梦点了点头道：“段枫，今天晚上你独自去睡，我和若柳睡在一起！”

　　“啊！”段枫惊讶的看着戚烟梦。

　　“怎么，你不满意？”

　　“没有，我很满意，很满意！”段枫苦笑的说道，随意的抬头看了一眼楼上的纪含香。

　　发现纪含香正双眼直冒精光的看着段枫，那眸子之中的火焰，燃烧的非常旺盛。

　　本来纪含香以为今天没机会了，现在看来山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村啊！

　　从纪含香的脸上段枫能够看的出来，今天晚上自己有的受了，但是却又不能够说出来，自己种的因，那么就只能够自己吃下果！

　　“这个不好吧，你们……”

　　“没有什么不好的，走，若柳我带你上楼！”说着戚烟梦就拉起了宁若柳向着楼上走去。

　　不过在上楼的那一刻，宁若柳回头看了一眼段枫。

　　段枫轻轻的叹息了一声，也随之走了上去，而纪含香则站在楼梯口，似笑非笑的看着段枫！

　　“段枫，今天晚上你是属于我一个人的，给我留着门，我去你那里，或者你晚上去找我！”纪含香对着段枫眨了一下眼睛！


第552章 张舒婷回京

　　河洛市警局局长办公室之中！

　　虽然天色已经黑了下来，但是叶菩提却依然没有下班，而是坐在办公室桌前，手中拿着一份资料，正在认真的浏览。

　　突然办公室的门被敲响，叶菩提将手中的资料给放了下来，威严的说道：“进来！”

　　“嘎吱”一声脆响，办公室的门被推开，从外面走进来一个英姿飒爽的女警。

　　叶菩提在看到来人后，脸上露出了一道笑意，指着自己办公桌对面的椅子说道：“舒婷，坐！”

　　张舒婷听到叶菩提的话后，没有多说什么，直接坐在了叶菩提的面前：“叶局，你找我什么事情？”

　　“你父亲应该给你打电话了说了吧？”

　　听到叶菩提的话后，张舒婷的眉宇间露出了一丝不悦之色。

　　“我过几天就要回京城了，你也无法留在河洛市了。”叶菩提直接开门见山的说道。

　　“叶局，难道你不可以不回去吗？”张舒婷一脸祈求的看着叶菩提说道。

　　她能够来河洛市当一名警察，靠的就是叶菩提，如果叶菩提离开的话，那么张舒婷是不可能留下的，在加上上次张舒婷就要被调走，可是段枫帮了她一把，才使得她继续留了下来。

　　这次就连叶菩提都要走了，她就算想要留下来也不行，毕竟胳膊拧不过大腿。

　　叶菩提轻轻的摇摇头道：“必须要回去了，日后应该还会在回来！”

　　“叶局，那我……”

　　“收拾下东西，明天回京城吧。”叶菩提直接打断了张舒婷的电话。

　　“我不回去！”张舒婷倔强般的说道。

　　“那你就等着你父亲把你五花大绑的给绑回去吧，到时候你要是想在出来可就难了。”叶菩提打开了抽屉，拿出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口。

　　“他就是一个军阀，根本不讲理，打死我都不回去！”

　　“那你自己考虑清楚，到时候别说我没有警告你，这次他是真的生气了，我也护不住你，他下了死命令，明天他就要看到你，不然后果自负。”

　　“你能不能帮我求求情，让我留下？”张舒婷眼珠子微微一转道。

　　叶菩提苦笑了一声道：“舒婷，能帮你的，我一定会帮，但是这次我是真的帮不了你，而且你家老太爷也发话了，人是我带出来的，如果我回去，你不回去，我也要跟着遭殃，你忍心……”

　　“这两个军阀，从小到大都这样，还当兵的呢，整的和土匪一样，丝毫不讲理。”张舒婷一脸怒气的说道，但却一脸的无奈。

　　对于家中的那两个老顽固，她比谁都了解，比谁都清楚。

　　“当兵的基本上都这样，回去吧，你家老太爷年纪也大了，正好回去看看他。”

　　“那我还能回来吗？”

　　“不知道。”

　　张舒婷刚想张口说什么，叶菩提旁边的座机响了起来，没有任何犹豫直接接通了电话。

　　“您好，我是河洛市警局……”

　　还没有等叶菩提把话说完，就被对方打断道：“行了，我知道你是叶菩提就行。”

　　“老张……”

　　“小叶，我女儿呢，你告诉她，别以为不接我电话就能够跑的了，明天给我利索的滚回来，老子就不和她计较，不然看我怎么收拾她！”

　　“她就在我身边，要不你俩说？”叶菩提看了一眼张舒婷道。

　　“好，快让她接电话！”听筒里面立刻传来一道兴奋的声音。

　　“你爸找你……”

　　“不接！”张舒婷直接拒绝道。

　　“你还是接吧，你要是真不接，你回去后可就真出不来了。”

　　听到这句话后，张舒婷冷哼一声，心不甘情不愿的接过了电话，有气无力的说道：“找我什么事情，没事的话我就先挂了！”

　　“你敢！”听筒里面立刻传来一声怒喝声。

　　“找我什么事情，没事的话就挂了，电话费挺贵的。”

　　“反了你，和老子说两句话就那么难受吗？”

　　“没有，这不是你让我回去呢，我想有什么话回去之后再说不是更好吗？”

　　“那好，明天给滚回来，不然我就派人把你给绑回来，你不用想着跑……”

　　“你接下来是不是想说孙猴子翻不出如来佛的手掌心？”

　　“就是这个意思！”

　　“我肯定回去，你放心好了！”张舒婷咬着牙说道。

　　没有给对方说话的机会，张舒婷就直接挂断了电话。

　　叶菩提在看到这一幕之后，脸上露出了一道苦笑，对于张家的事情，他感觉自己还是少参与的比较好，毕竟清官难断家务事！

　　“叶局，如果你没有什么事情交代，我就先回去了！”张舒婷直接站起身说道。

　　叶菩提点了点头道：“恩，你回去吧，收拾一下，明天就回京城吧。”

　　张舒婷没有说话，而是转身就要向外走去。

　　正当张舒婷要走到门口的时候，叶菩提突然开口说道：“对了，段枫和戚烟梦也在京城，你回去了要是无聊可以去找他们玩！”

　　“真的？”张舒婷的脸上瞬间一喜。

　　“恩！”

　　看到叶菩提点头，张舒婷的脸上立刻露出了一道笑意，她不想回京城有两个原因，一个是不想见她老子，而另一个原因则是京城的那些公子哥，一个个就会阿谀奉承，拍马屁，欺男霸女，她最讨厌这种人。

　　可若是她回京城，这些人不可能不去面对，不过段枫和戚烟梦在京城就不一样了，至少算有两个朋友！

　　虽然段枫那眼睛有点色，但是还好，只是单纯的欣赏！

　　看着张舒婷离开，叶菩提重重的叹息了一声，慢慢的从椅子上站了起来：“兄弟，我能够帮你的只有这些，希望你能够让张家和你靠拢……”

　　叶菩提透过窗看着外面夜空中的点点星光，喃喃自语的说道：“江南的这张网也撒的差不多了，就等屈玲珑回来，就可以收网了！”

　　话音落下，叶菩提的眸子之中闪过一道凌厉的杀意！

　　但是随即就被掩饰了下来。

　　与此同时，京城杨家大宅之内。

　　杨剑晨的脸色阴沉到了极点，眼窝深陷，有些发黑，一股恐怖的杀意从他身上散发开来，使得他身边的杨家人都一个个胆颤心惊，额头上隐约的已经出现了冷汗！

　　不知道过了多久，杨剑晨突然开口，声音低沉到了极点，而且还充满了嘶哑：“皇甫哲给我们玩了一个连环计，让我们不仅损失了大量的人手，还没有见到绝尘，现在你们都说说自己的看法吧？”

　　杨剑晨的话音刚刚落下，整个房间内的气氛瞬间变得有些诡异了起来。

　　没有一个人敢说话，他们都能够看的出来，现在杨剑晨正在怒头之上，如果说的好，还好，如果说错了，那么后果可想而知！

　　“海涛你说！”看到没有人说话，杨剑晨的目光直接落在了杨海涛的身上。

　　听到杨剑晨的话后，杨海涛浑身上下不受控制的打了一个冷颤：“爸，我想绝尘应该不会说出来吧……”

　　还没有等杨海涛把话说完，就听到杨剑晨冷哼一声：“万一呢？”

　　杨海涛的脸上顿时露出了一道苦涩，他现在要是知道怎么做就好了。

　　要知道现在他们根本都不知道杨绝尘在什么地方，怎么找？

　　“爸，要不您在去找龙爷，让他帮下忙？”

　　“龙爷，又是龙爷，难道离开了龙爷我们杨家就什么事情都做不到吗？”杨剑晨猛的拍了一下桌子，一脸铁青的说道。

　　看到杨剑晨发怒，所有人都屏住了呼吸。

　　杨涛涛的喉咙蠕动了一下，想要说什么，但是却不知道该如何开口。

　　看到所有人沉默，杨海涛立刻破口大骂道：“一群废物，老子怎么就生了你们这一群废物！”

　　而就在这个时候，杨海涛咬着牙说道：“爸，实在不行我们就让人去找回叔伯们，我就不信皇甫哲敢明目张胆的动我们！”

　　杨海涛的话音刚刚落下，杨剑晨直接抡起右手，对着杨海涛的脸上狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻传遍了整个房间。

　　瞬间，杨海涛的脸上出现了五道清晰的血手印，嘴角还溢出了丝丝的鲜血。

　　“你傻了啊，如果绝尘什么都说了，皇甫哲要对付我们杨家还要忌惮一下，可若是都把他们找回来，那皇甫哲还有什么忌惮，一网打尽，这是皇甫哲做梦都想要的！”杨剑晨恨铁不成钢的说道：“你要知道，在国家这个暴力机器的碾压下，没有任何人能够完好无损！”

　　杨海涛在听到杨剑晨的话后，脸色猛然一变，刚刚他确实没有想到这些，如今在听到杨剑晨的话后，顿时令他茅塞顿开！

　　是啊，皇甫哲是国家的人，他手中握有狼牙大队，其中有多少异能之士和武者没有人知道。

　　唯一知道的一点就是，无论是狼牙还是神狐出手，从来就没有失手过。

　　当然段枫当初失败是因为被人给泄露了消息，不然那一次一样不会失手。

　　杨海涛不敢在说话，静静的站在一旁。

　　杨剑晨的眼神在杨家其他人的身上扫了一眼后，暴怒道：“都他妈的傻愣着干嘛，都给老子去查绝尘到底被皇甫哲这个畜生带到了那里！”


第553章 龙爷的代理人

　　看着所有人都离开，杨剑晨阴森着脸坐在了椅子上，就连呼吸也变得有些急促了起来，双拳紧紧的握在了一起，顿时青筋暴起！

　　“段枫，皇甫哲，你们这是要把我杨家往死路上逼吗？”杨剑晨咬着牙说道。

　　话音落下，紧握的铁拳对着旁边的桌子狠狠的砸了下去，顿时一道清脆声响起，杨剑晨身边的桌子粉碎。

　　他早就知道段枫入京后，肯定会杀鸡儆猴，可是他没有想到，他们杨家竟然成为了这个鸡，段枫要除掉他们杨家。

　　杨剑晨的眸子不停的闪烁，不知道心中在想些什么，突然杨剑晨猛然从椅子上站了起来，眸子之中闪过一道滔天的杀意！

　　“既然我杨家不好过，段枫你也休想好过！”杨剑晨重重的说道。

　　这一刻，他决定派人去河洛市监视林忆如，如果段枫真敢对杨家下死手，那么他杨剑晨就会将林忆如给抓来威胁段枫。

　　就算是死，他也不会让段枫好过。

　　突然，一阵凉风袭来，让杨剑晨心中一沉。

　　“谁？”杨剑晨的双眸之中立刻散发出一道精光，顿时如临大敌。

　　“杨老爷子难道要做什么偷鸡摸狗之事吗？”房间中陡然响起一道嘶哑的声音。

　　“谁，给我出来，装神弄鬼算什么本事？”

　　“你确定要让我出来？”

　　“有本事你出来！”

　　杨剑晨话音刚刚落下，只见眼前一道黑影闪过，等他反应过来的时候，一记手掌已经朝着他呼啸而来。

　　杨剑晨心中顿时一惊，因为他根本没有发现对方到底何时出现的，更别说什么时候出手的了。

　　条件反射般的急忙挥出一拳！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响。

　　杨剑晨后退了数步，才稳住身形。

　　可是下一刻，这道黑影立刻朝着他攻来，双手化爪，带着凌厉的破空声，飞速的袭来。

　　杨剑晨在看到这一幕之后，脸色瞬间大变，急忙弯腰闪躲，右拳顺势挥出。

　　这道黑影招式立刻一变，双腿猛然对着杨剑晨的下半身踢去！

　　“呼呼……”

　　强大的力道，带起一阵破空声。

　　杨剑晨只感觉身上猛然一凉，还没有等他做出任何闪躲的准备，双腿已经重重的踢在了杨剑晨的身上！

　　“砰！”

　　杨剑晨的身影犹如断线的风筝一般，不受控制的向后倒去。

　　哐当！

　　杨剑晨的身子重重的砸在了地上，脸色也变得苍白了起来。

　　摇晃着身体从地上站了起来，一脸惊恐的看着面前这个带着鬼脸面具的黑衣人问道：“你到底是谁，和我们杨家有什么深仇大恨？”

　　“无仇无怨！”黑衣人淡淡的说道。

　　“那阁下是什么意思？”

　　“我只是教教你该怎么做人！”黑衣人的声音虽然有些沙哑，但是却非常的平静，没有一丝的波澜，而且眸子之中一片的清澈。

　　“你……”

　　还没有等杨剑晨把话说完，就被黑衣人打断道：“既然选择了主子，就要相信主子的实力，你明白吗？”

　　杨剑晨在听到这句话后，浑身上下猛然一怔，双眸惊恐的看着这个黑衣人道：“你……你是龙爷？”

　　黑衣人在听到杨剑晨的话后，冷笑一声：“你以为你配龙爷亲自前来吗？”

　　杨剑晨顿时语塞，说实话，他见过龙爷，但只见过一次，而且还隔着一层纱，根本不知道龙爷的真实面貌，而且他的声音显然不是原本的声音。

　　但也是那一次之后，杨剑晨就再也没有见过龙爷，虽然没有见过，但是他却知道龙爷的恐怖，没有人知道他是谁，更没有人知道他的势力有多大，但是杨剑晨知道他杨家这点势力，龙爷挥手间就可以灭掉！

　　“请问您是？”杨剑晨的声音从猖狂变得有些恭敬了起来。

　　爷爷变孙子，只是一转眼的事情。

　　“我是龙爷的代理人，你不需要知道我是谁，你只需要知道，既然选择了依靠龙爷，那就要无条件的相信龙爷，而不是质疑，明白吗？”黑衣人的声音忆如既往的平静，但是这平静的语气下，却隐藏这一道浓浓的杀意。

　　“是，是……”杨剑晨急忙点头。

　　刚刚对方轻而易举的就打败了自己，就算要杀自己也不是什么难事，所以这一刻不得不使的他卑躬屈膝！

　　“你刚刚说不让段枫好过，什么意思？”

　　“没……没什么意思……”不知不觉间，杨剑晨的额头之上已经出现了一道冷汗。

　　“恩！”黑衣人冷哼一声，目光陡然变得锐利如刀。

　　“我……我是想让人去河洛绑架林忆如，以便最后威胁段枫，使得他有所忌惮。”杨剑晨急忙说道，他感觉对方的那一眼仿佛要将他给看穿一般，那一眼他感觉自己在这个人的面前根本没有秘密可言。

　　“绑架林忆如？”黑衣人冷哼一声：“你们杨家看来是真的想死了！”

　　话音落下，黑衣人再次的开口，声音之中充满了不屑：“我可以明确的告诉你，在河洛市有三位七杀的成员，而且那里还是他的地盘，只要你的人去了那里，立刻就会落在对方的视线之中，到时候别说动手了，能不能活着回来都是一个问题。”

　　“对了，还有叶菩提也在那里，难不成你们自认为杨家可以和叶家相抗衡！”

　　杨剑晨的脸色立刻大变，刚刚他根本没有想到这些。

　　只想着怎么保全杨家，让段枫有所顾忌了。

　　一时间杨剑晨的惊起一身的冷汗，幸亏自己没有这么做，不然只会加快杨家的灭亡速度。

　　叶菩提和段枫可是兄弟，在段枫出事之后，叶菩提就去了河洛市认河洛警局局长，其中的意思不言而喻。

　　“现在你是否还打算这么做？”黑衣人扫了一眼杨剑晨道。

　　“不……不敢！”杨剑晨的身影有些打颤的说道。

　　“做事要动动脑子，不要被仇恨所蒙蔽了双眼。”

　　“您教训的是，教训的是！”

　　这一刻的杨剑晨犹如一个小学生在聆听老师的教诲一般。

　　“杨绝尘的事情你不用担心，我会亲自出手的。”黑衣人风轻云淡的说道。

　　那模样仿佛已经成功了一般。

　　听到黑衣人这么一说，杨剑晨的眼前一亮：“您……您真的出手？”

　　“当然，你下面只要掌控好局势就可以了，杨绝尘不会说出半个字的。”黑衣人信誓旦旦的说道。

　　“谢谢，日后龙爷若有差遣，我杨剑晨必定在所不辞！”杨剑晨立刻抱拳表态。

　　“说的好，不如做的好。”黑衣人的声音再次变得阴冷了下来。

　　杨剑晨不敢在说什么，缓缓的低下了头。

　　此刻的杨剑晨那里还有半分杨家家主的姿态，完全是一个狗腿子。

　　“还有，以后对我的人客气一点，若下次你在看动手，我不介意让杨家易主。”黑衣人身上的气势陡然一变，一道恐怖的杀意瞬间向着杨剑晨袭去！

　　感受到这股恐怖的杀意之后，杨剑晨立刻说道：“不……不会再有下次了！”

　　这一刻，他真的是被对方给下破了胆，悄无声音的出现，数招就打败了他，如果对方想杀他的话，恐怕易如反掌。

　　良久之后，整个房间中没有任何的声音发出，杨剑晨缓缓的抬起头，却发现眼前根本没有任何的人影。

　　如果不是胸前有种疼痛感，他都会认为刚才自己出现了幻觉。

　　看了一眼四周，杨剑晨长舒了一口气，手心之中已经冒出了冷汗，一屁股坐在了椅子上，仿佛浑身上下所有的力气都被抽干了一般。

　　由此可见刚刚那个黑衣人对杨剑晨的压迫感有多强大。

　　而与此同时杨家大宅外面的一个角落里面，黑衣人看了一眼杨家，冷声道：“如果不是为了碎心拳，你们杨家没有任何的用处！”

　　如果让杨剑晨知道对方是在打碎心拳的注意，不知道会不会拼命！

　　要知道当初得到碎心拳，他们杨家的先辈可谓是拼了性命才得到，最后还废了很大的力气才把姬无伤送进了蛇窟监狱，但并没有杀死他！

　　如今对方竟然要碎心拳，杨家会给吗？

　　肯定不会，碎心拳已经成为了杨家的家传之宝，绝对不会外传的。

　　在黑衣人的对面站着一个身材瘦下的男人，漆黑的夜色根本看不到他的容貌，只能够看到一双眼睛闪闪发亮！

　　“那为何不逼杨剑晨教出来？”

　　“逼他？”黑衣人冷笑一声：“要是这个方法可行，我早就这么做了！”

　　“可惜了碎心拳，落在杨家的手中后，竟然没有一个人能够练到姬无伤那个境界，不然区区一个段枫，岂会对杨家造成任何的威胁！”

　　“好了，别在这废话了，我让你查杨绝尘的下落查到没有！”

　　“查到了，还在警局之中，皇甫哲根本就没有给他换任何地方。”瘦下男人愤怒的说道。

　　皇甫哲这是把所有人都给耍了，而且还耍的团团转。

　　“制造混乱，杀了杨绝尘永绝后患！”黑衣人双拳慢慢的握在了一起，一道“嘎嘣嘎嘣”的关节声音立刻响起，在这漆黑的夜色之中显得格外刺耳！

　　龙爷再次出手，较量开始！


第554章 不能给你签名

　　清晨，当东方天际泛起鱼肚白的时候，光明笼罩整个大地，黑暗被驱散，温暖的阳光洒在大地之上，整个京城的人们再次陷入到了忙碌之中！

　　而段枫也早已经起来了，在别墅的院内，打着拳，而且还是养生健体的太极拳！

　　昨天晚上段枫差点被纪含香给折磨死，如果不是自己最后死都不同意在做，估计现在段枫还在床上躺着呢。

　　现在段枫终于意识到了男人要有一副强健的身体才是最重要的，而且他终于明白了，温柔乡英雄冢的道理。

　　温柔乡虽然人人都想要，可却是英雄冢！

　　在牛逼的男人只要经常和几个女人花天酒地迟早会被掏空，到时候就离死没有多远了。

　　一套太极拳打下来，段枫长舒了一口气，整个人也变得神清气爽了起来，身上的不适立刻消失的无影无踪。

　　一向很早起床的纪含香，今日还没有起来，昨天晚上虽然她把段枫给折磨惨了，但是她自己也够呛，浑身上下如同散架一般，而且下面隐隐约约还有点疼痛之感。

　　睁开双眸看着天花板，纪含香的嘴角露出了一道温馨的笑意，虽然身上有些疼痛，但是心中却比吃了蜂蜜还要甜。

　　这也许就是人们常说的苦在身，甜在心吧？

　　当时纪含香多么希望时间永远的停留在她和段枫在一起的时间段，虽然很自私，但那却是她最真实的想法。

　　片刻之后，纪含香缓缓的从床上坐了起来，用手揉了一下自己的脸庞，然后就下床了。

　　而此刻戚烟梦和宁若柳也起来了，不过戚烟梦在起床后的第一件事情就是去找段枫。

　　昨天因为宁若柳的到来，她只顾得兴奋了，把大事给忘了，段枫可不是什么好东西，而且纪含香还这么妩媚动人，要是说段枫不会动心，打死戚烟梦她都不会相信！

　　所以戚烟梦一时间有些后悔了起来，自己怎么就让段枫单独去睡了，这不是羊入虎口吗？

　　等戚烟梦推开门后，发现房间内没有一个人，这让戚烟梦微微一怔，脸色也瞬间变得难看了起来，犹如六月天气突然飘起了鹅毛大雪一般，浑身上下透露着一种刺骨的冷意。

　　二话没说，急忙跑到了纪含香的卧室之中！

　　正当戚烟梦准备打开纪含香卧室的门时，纪含香从里面走了出来，在看到戚烟梦之后，纪含香的心跳猛然加速，心中也出现了一道愧疚之意，但是很快就消失了。

　　在爱情这个世界之中，人都是自私的，在爱情的世界中，没有谁对谁错！

　　“梦梦，你这么慌张有什么事情吗？”

　　“段枫呢？”戚烟梦一脸不善的看着纪含香问道。

　　“段枫？”纪含香故作惊讶的看着戚烟梦：“我怎么知道啊，你不会是怀疑我昨天晚上真偷你男人了吧？”

　　戚烟梦冷哼一声：“有没有你心中清楚！”

　　“你……”纪含香脸色微微一变：“好吧，我偷了，你能够把我怎么着吧？”

　　“纪含香，你……”

　　“是你怀疑我的，我要是不承认你肯定不信，所以我就索性承认得了。”纪含香摊了一下手，直接向外走去。

　　戚烟梦向纪含香的房间中瞟了一眼，发现没有段枫后，脸上露出了疑惑之色：“纪含香，你真没见段枫？”

　　“废话！”

　　“那他去那了？”

　　“梦梦，咱俩谁是段枫的老婆啊？”

　　“当然是我！”

　　“那你问我他去那了？”

　　戚烟梦顿时语塞，要说斗嘴，十个戚烟梦都不一定是一个纪含香的对手！

　　“楼下你找没有？”

　　“没有！”

　　纪含香顿时无语了起来，天还没亮的时候她就和段枫分开了，现在戚烟梦问她段枫呢，她要是知道就好了。

　　而就在这个时候，宁若柳从卫生间里面走了出来，看了一眼戚烟梦和纪含香问道：“发生了什么事情吗？”

　　“没事，梦梦在找段枫呢！”

　　“哦，我刚刚起床的时候看到他在楼下练拳！”宁若柳轻声道。

　　“楼下？”戚烟梦在听到这句话后，浑身上下一震，二话没说就直接跑了下去。

　　看到这一幕后，纪含香苦笑了一声，都说陷入爱河之中的女人，智商都会明显下降，以前她有些怀疑，但是在看到戚烟梦这个样子后，她才发现陷入爱河之中的女人，果然都是不能用正常思维理解的动物。

　　戚烟梦如此，可是她纪含香呢？

　　戚烟梦跑到楼下的时候，段枫已经翘着二郎腿坐在了沙发上，口中叼着一根香烟，哼着小曲！

　　“梦梦，你起来了，快吃饭吧，这是我特意出去买的小吃，你尝尝怎么样？”段枫立刻站起身，脸上也挂上了一道深厚的笑意！

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微一怔！

　　事出反常必有妖！

　　“段枫，你是不是又做了什么对不起我的事情，所以才……”戚烟梦故意没有把话说完，眼神不停的在段枫身上来回扫视！

　　段枫心中立刻有些发虚，毕竟他确实做了对不起戚烟梦的事情，心中能不发虚吗？

　　“没有，我怎么可能会做对不起你的事情呢！”段枫一脸镇定的说道，但是心中却在打退堂鼓。

　　“真没有？”戚烟梦依然有些狐疑的问道。

　　“真没有！”段枫强调了一遍说道。

　　“好吧，这次我就暂且相信你，如果让我知道你是骗我的后果自负！”戚烟梦对着段枫挥舞了一下粉拳。

　　看到这一幕，段枫长舒了一口气。

　　而就在这个时候，纪含香和宁若柳也从楼上走了下来。

　　纪含香在看向段枫的眼神之中，有一丝的幽怨或者说是嗔怒！

　　段枫无奈的苦笑了一声，他当然知道纪含香眼神之中的含义，无非是责怪自己昨天晚上的粗鲁。

　　“都起来了，正好，快去吃早餐吧！”段枫微笑道。

　　宁若柳礼貌性的对着段枫点了点头，不过眼神却依然充斥着一种少女怀春特有的情怀。

　　对于这些段枫完全视若无睹。

　　由于在这之前，段枫已经吃过了，所以现在三女纷纷坐下吃了起来。

　　而段枫则是坐在一旁静静的看着。

　　看着面前三位美女的细嚼慢咽，非常的斯文，而且颇具大家闺秀之风，段枫那颗躁动的心又开始不安分了起来。

　　就当段枫准备胡思乱想的时候，段枫的手机突然响了起来。

　　三女的目光立刻落在了段枫身上，好像是在询问这么早谁给你打的电话？

　　段枫拿出手机后看了一眼道：“你们先吃着，叶菩提的电话！”

　　话音落下，段枫就站起身向着外面走去。

　　刚刚接通电话，听筒里面立刻就传来一道富有磁性的声音：“段枫，行啊你，刚去京城就惹了这么多事情！”

　　段枫嘿嘿一笑道：“杀鸡敬候呗，这个时候你怎么想起来给我打电话了？”

　　“也没什么事情，只是告诉你一声，张舒婷回家了！”

　　“她回家你跟我说干嘛？”段枫有些惊愕的问道。

　　“因为她家就在京城，而且她肯定会找你的。”叶菩提非常自信的说道。

　　“找我？”段枫一愣：“她找我干什么，我和她有没有什么瓜葛？”

　　“她在京城的朋友非常少，而你恰好算是她的一个朋友，能不找你吗？”

　　段枫顿时一脸黑线，他实在想不起来，自己和张舒婷怎么就成为朋友了。

　　在段枫的心中，他一直认为，张舒婷是官，而他是民，两者根本不会挂上钩的。

　　“好吧，我知道了！”段枫无奈的叹息了一声。

　　“如果我在告诉你一件事情，你肯定不会唉声叹气了！”

　　“什么事情？”

　　“张舒婷曾经是京城一霸……”

　　“停，这和我有什么关系？”

　　“当然有了，你要是能够把张舒婷给拿下，将会在京城如鱼得水！”

　　“叶菩提，你还嫌我不够麻烦是吗？”

　　“你别想歪了，我说的拿下是成为好朋友，到时候你绝对能够在京城横着走。”叶菩提非常郑重的说道。

　　“她到底是什么身份，这么厉害？”段枫有些惊讶的说道。

　　“到时候你就知道了！”

　　“那皇甫哲知道张舒婷的身份吗？”

　　“可能知道，也可能不知道。”叶菩提给了一个模糊的答案。

　　段枫顿时无语了起来，这话等于白说。

　　事实上，叶菩提也不知道皇甫哲到底知道不知道张舒婷的身份，毕竟张舒婷和皇甫哲没有过任何的交集！

　　就在叶菩提给段枫打电话的时候，张舒婷已经出现在了机场，眉头紧皱，脸色微微有些难看。

　　她是一点都不想回京城，可是却没有任何的办法，就像叶菩提所说的那样胳膊拧不过大腿；要是张舒婷的老子真的发火，那么张舒婷真有可能会被绑回去！

　　对于她那个强盗一般的老子，张舒婷太了解不过了。

　　虽然心不甘情不愿，但是她依然要回来。

　　张舒婷上去飞机后，在空姐的带领下，便顺着过道走向机舱内部。

　　很快张舒婷就看到了自己座位，径直的走了过去。

　　还没有等张舒婷靠近自己的座位，就被一个身材魁梧的男人给拦住了：“抱歉，岳小姐身体体不适，不能给你签名！”

　　张舒婷在听到这句话后，脸色微微一变！


第555章 言语上的讽刺

　　原来张舒婷和华夏当红艺人岳雪莹坐的是同一班飞机，而且在这之前，已经有不少人都认出了岳雪莹，想要给她要签名，可是岳雪莹自持身份高贵，不然搭理别人，哪怕是自己的粉丝，她都不愿意搭理。

　　在她的眼中，这些粉丝就是一个卑微的爬虫，而她则是高高在上的当红明星。

　　虽然她的经纪人曾劝她不要这样对待自己的粉丝，毕竟做明星，没有粉丝的支持根本不可能成名，可以说这些粉丝就是明星的衣食父母都不为过。

　　可是岳雪莹却根本不在乎这些！

　　无奈之下，岳雪莹的经纪人只好随她而去。

　　本来已经没有人打扰岳雪莹了，可是谁知道在飞机即将起飞的时候又出现了一个。

　　原本张舒婷就因为回家，心情有些烦闷，如今在听到这句话后，可想而知！

　　“签名？姑奶奶我需要签名吗？”张舒婷不悦的说道：“我要是想要签名，谁的我要不来！”

　　虽然张舒婷说的是实话，但是听在其他人的耳中，却是在吹牛。

　　“你不要签名，你过来干嘛？”岳雪莹的经纪人微微有些不悦的问道。

　　而岳雪莹此刻也看了一眼张舒婷，但是眸子之中却流露着深深的不屑，对于这种大尾巴狼，她见多了！

　　“这里是我的座位！”张舒婷指了一下岳雪莹所座的位置说道。

　　愕然听到张舒婷的话后，岳雪莹的脸色微微一变，冷冷的看了一眼张舒婷道：“我喜欢坐在这个位置号码，我希望你能够和我的保镖换一下位置，当然，如果你要是觉得有些不便，开个价吧，多少你同意！”

　　那感觉仿佛在说，本小姐有钱，你随便开！

　　张舒婷在看到岳雪莹这幅铜臭嘴脸，以及那副高高在上的模样之后，心中顿时升起一团怒火：“你也开个价吧，我出多少钱你在飞机里面跳个脱衣舞给大家秀秀？”

　　一直以来，张舒婷就非常讨厌这种满身铜臭味狂妄自大的人，一副天老大，地老二，他老三的模样！

　　你丫真以为在这个世界上天老大地老二你老三啊！

　　以为有钱就了不起，姑奶奶我就不吃你这一套。

　　张舒婷的声音不大，但是也不小，四周的人在听到张舒婷的话后，脸色都是微微一变，再看向张舒婷的时候，目光像是看白痴一般，这女人也忒胆大了吧？

　　毕竟岳雪莹的身边有保镖为她保驾护航。

　　但是岳雪莹和他的经纪人，以及身边的保镖却脸色大变！

　　岳雪莹回过神后，气得胸脯一抖，当下从座位上站起身，用手指着张舒婷：“你什么意思？”

　　那模样颇有一副，张舒婷要是不道歉，就誓不罢休的架势。

　　而就在岳雪莹站起身的那一刻，她的保镖也都齐刷刷的站了起来。

　　至于……机舱里的空姐和工作人员则是一个个互相看着彼此，一脸为难。

　　从理论上来讲，岳雪莹确实应该给张舒婷让座，毕竟那不是她的位置。

　　可是，岳雪莹的身份在那里放着呢。

　　在这个看似人人平等的社会中，其实依然将人划分为三六九等，如果岳雪莹不是当红明星的话，恐怕飞机上的工作人员早就出面了。

　　可是现在他们却非常的为难，能够成为当红艺人，她的人脉必定非常的广泛，根本不是他们这些人能够得罪起的。

　　“没什么意思！”张舒婷鄙夷的看着岳雪莹：“你不是说给我钱和我换座位吗？那我给你钱，你跳个脱衣舞给大家秀秀，带动一下机舱的气氛不是更好吗？”

　　“你……”岳雪莹气的压根之痒，可是却说不出什么话来。

　　一直以来，无论岳雪莹走到哪里，迎接她的都是掌声、鲜花、赞誉和尊重，哪里出现过张舒婷这么一号的人物。

　　“臭丫头，你找死！”

　　眼看岳雪莹再次受到侮辱，他的保镖立刻大喝一声，作势就要去教训张舒婷。

　　可是还没有等对方动，张舒婷已经动了，身影一闪，犹如鬼魅一般，已经到了这名保镖的身前，右手微微扬起，对着这名保镖的脸直接抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在四周响起。

　　“不想缺胳膊少腿，都给我老实一点，别以为姑奶奶好欺负，惹急了我，我把你们全部给拆了，然后扔下去！”张舒婷冷冷的说道。

　　看到这一幕后，所有人都愣住了，没有人会想到，看上去非常柔弱的张舒婷，身手竟然会这么敏捷，而且还这么彪悍！

　　而岳雪莹的那些保镖，一个个的如同被施展了定身法一般，一动也不敢动。

　　恐惧的情绪瞬间塞满他们的内心！

　　别人没有看清楚张舒婷的动作，但是他们却捕捉到了一丝，可以说是快如闪电，他们根本就没有反应过来。

　　和这样的人动手，他们只有找虐的份。

　　而且拥有这种身手的人，还是一个女人，会是一个简单的人吗？

　　那名被张舒婷抽了一巴掌的保镖，更是一脸恐惧的看着张舒婷，他能够感受到，刚刚张舒婷已经手下留情了。

　　本来在看到自己的保镖动手，岳雪莹想要让他们教训一下这个不知天高地厚的张舒婷，让她知道怎么做人，可是张舒婷突然动手后，她这些保镖就像是老鼠见到了猫一般，一动都不敢动！

　　心口顿时一团怒火上升，气得两眼一黑，身体不受控制的就要向后栽去。

　　而就在这个时候，岳雪莹的经纪人眼明手快，立刻扶住了岳雪莹。

　　看到岳雪莹的模样后，张舒婷冷笑一声：“不要以为你是明星，你就有什么了不起的，说白了你不过是一个戏子而已，拽什么拽，只要有钱，让你去那你就要去那，让你做什么你就要做什么，你以为你是明星，就很牛逼吗？我告诉你，明星在我眼中一文不值！”

　　“虽然你现在是明星，可如果没有人看你，支持你，你就是狗屁，别说明星了，不出去卖就好了……”张舒婷像是想到了什么，话音一转道：“哦，我想起来了，娱乐圈有很多潜规则，你恐怕也不干净了吧？”

　　“别人给你要签名，是给你面子，是看的起你，以后你就算想给都没人要……”

　　机舱里面的其他乘客，在听到张舒婷的话后，心中顿时长舒了一口气。

　　明星有什么了不起，我们要是不支持你，你就是一坨屎。

　　那些想要和岳雪莹要签名的人，被拒绝的乘客在听到张舒婷的话后，心中更是一顿舒畅。

　　耳畔响起张舒婷的话，以及四周乘客那一脸笑意的脸色，岳雪莹的脸上再也找不到半点血色不说，呼吸也慢慢变得急促了起来。

　　“你以为自己是明星就很牛啊，说白了，不过是一个高级货而已，谁有钱谁就能够玩你。”

　　此刻什么毒辣，张舒婷说什么，而且每一句话都犹如一把锋利的利刃一般，狠狠的戳在了岳雪山的心脏之上。

　　“华夏是出了贾若涵和任萱玥两个国际歌坛天后，但人家靠的是实力，是素质，你在看看你，有素质吗？有实力吗……”张舒婷鄙夷的看着岳雪莹说道：“你不过是飞上枝头的鸡，在怎么掩饰也无法遮盖你本来的面目！”

　　所有的人都愣住了，没有人能够想到，张舒婷的语言竟然会这么毒辣，可以说每一个字，每一句话都深深的刺进了岳雪莹的心中，一时间让她无地自容。

　　这一刻所有人的目光都停留在了张舒婷的身上，毕竟这么一个美女，说出如此彪悍的话，谁不好奇！

　　如果是在平常的话，张舒婷或许不会如此，但是此刻她的心情真的不好，非常的不好，可以说槽糕到了极点，可是岳雪莹还偏偏来刺激她！

　　张舒婷要是不对她发火就怪了！

　　“你狠，我记住你了！”岳雪莹咬牙看着张舒婷说道：“我们走着瞧！”

　　话音落下，岳雪莹直接站起身向着自己的座位走去，不过眼神之中却露出了一丝的恶毒之色。

　　那模样仿佛是在告诉张舒婷咱们下了飞机在算账。

　　对于岳雪莹那威胁的眼神，张舒婷丝毫没有在意，对于她来说，岳雪莹不过是一个跳梁小丑而已。

　　岳雪莹气呼呼的坐回了自己的位置上，直接拿出手机编辑了一条短信发了出去。

　　短信发送完毕之后，岳雪莹向着张舒婷看了一眼，那感觉仿佛在说，等到了京城，我让你跪着给我道歉！

　　对于岳雪莹的眼神，张舒婷根本没有在意，而是一脸的沉思，只要是一想起马上就要见到自己那土匪爹和土匪爷爷，张舒婷就是一阵的奶疼！

　　她发誓，她真的不想见到这对土匪父子，可是却又没有丝毫的办法！

　　而就在这个时候岳雪莹的手机微微震动了一下，这使得岳雪莹的脸色一喜，急忙打开手机看了一眼短信后，脸上的笑意犹如桃花盛开一般的鲜艳。

　　飞快的在手机上编辑了一条短信，发送出去之后，就立刻把手机给关机了！

　　岳雪莹看着张舒婷狠狠的说道：“臭婊子，敢这样侮辱我，等下看我不扒了你的皮！”

　　而就在这个时候，空姐那动听而又美妙的声音在整个机舱内响起，提醒所有旅客们飞机即将起飞！

　　数分钟后，飞机在跑道上滑出一段距离，经过一阵迅猛的加速后，仿佛一只掠到食物的猎鹰一般，腾空而起，朝着蔚蓝的天空中飞去！


第556章 张舒婷的嚣张

　　京城警局之中，皇甫哲一脸的阴沉，眸子之中充满了寒意，而在他的脚下则是躺着一具尸体！

　　这具尸体不是别人，正是杨绝尘！

　　而堵新振如同犯错的孩子一般，站在皇甫哲的一般，低着头不敢去看皇甫哲。

　　“杨绝尘到底怎么死的？”皇甫哲语气有些森冷的问道。

　　堵新振在听到皇甫哲的话后，急忙开口说道：“大哥，是我不好，是我没有看好杨绝尘，才……”

　　还没有等堵新振把话说完，就被皇甫哲给打断问道：“我问的是他怎么死的？”

　　虽然皇甫哲极力的压制着内心之中的愤怒，但是那双眸子之中的火焰，已经表达出了他内心的真实想法。

　　堵新振咽了一口口水道：“昨天晚上将近凌晨的时候，警局之中突然来了很多人……”

　　“重点！”皇甫哲再次打断道。

　　堵新振急忙将事情的重点向着皇甫哲说了一遍。

　　原来在将近凌晨的时候，警局之中突然涌来了一批人，都纷纷来报案，对于这些事情堵新振没有理会，毕竟皇甫哲是要让他看着杨绝尘，不要出现任何的事情，可是毕竟人有三急，堵新振也需要吃喝拉撒。

　　就是在这些人到来的时候，堵新振去了一趟厕所，可是等再次回来的时候，杨绝尘就已经莫名其妙的倒在了地上，这让堵新振意识到了事情的不对，急忙去查看，才发现杨绝尘已经死了。

　　而那些来警局报案的人员，也纷纷在那一刻全部消失了。

　　这让堵新振意识到了一丝的不妙，追出去后，什么都没有发现。

　　听到堵新振的话后，皇甫哲的双拳狠狠的握在了一起：“好一个围魏救赵，龙爷这次你赢了！”

　　皇甫哲不得不认输，本来他以为自己已经将所有的一切都布置的天衣无缝了，可是却忽略了龙爷的能量，忽略了龙爷身边的高手！

　　“大哥，我……”

　　“不用说了，这怪不得你，就算你不去厕所，对方一样有办法杀的了杨绝尘！”皇甫哲摆了下手道。

　　虽然杨绝尘是死了，可是这更加的坚定了杨家和龙爷有勾结。

　　明知道杨家和龙爷有勾结，但是皇甫哲却没有任何的办法，毕竟龙爷又没有做出什么杀人放火的勾当，而且杨家也没有违反华夏的法律。

　　他怎么动手，难不成说凡是和龙爷就勾结的人都要死？

　　这完全是扯淡！

　　“封锁杨绝尘被杀的消息。”皇甫哲果断的下了命令！

　　就算杨绝尘死了，只要消息不传出去，杨家也要急的团团转，毕竟没有人保证皇甫哲是不是又给众人玩了一个金蝉脱壳。

　　就连杀死杨绝尘的那位恐怕也不能够保证。

　　毕竟时间太紧迫，他能够杀的了杨绝尘，但是却不代表有时间去验证一下死的到底是不是真的杨绝尘。

　　“是！”

　　皇甫哲没有在说什么，而是直接拿出手机拨通了段枫的电话，出了这么大的事情，他自然也和段枫说下，毕竟现在两人是合作关系。

　　而且段枫一向诡计多端，说不好还能够有其他的方法逼迫杨家就范呢！

　　而就在这个时候，一架由河洛市飞往京城的飞机，终于到达了目的地。

　　飞机在跑道上滑行了一段距离后，准确地停在了机场早已准备好的停机位上。

　　飞机停稳后，在空姐那动听声音的指导下，所有乘客都纷纷拿起自己的行礼下机。

　　当岳雪莹路过张舒婷身边的时候，岳雪莹冷笑一声，然后扭着小蛮腰，带着经纪人、保镖也走下了飞机。

　　看到这一幕之后，张舒婷脸上露出了一道不屑之色，也慢慢的站起身准备下机。

　　而那些还没有下机的乘客在看到这一幕之后，一个个都开始对张舒婷默哀了起来，他们明显的能够感受到岳雪莹那眸子之中恨意，他们知道下了飞机岳雪莹一定不会放过张舒婷的。

　　擦觉到其他人的目光后，张舒婷并没有在意，更没有被吓得不知所措，而是慢慢的走下了飞机。

　　走下飞机后，岳雪莹立刻看到了停放在机场不远处的一脸迈凯伦P1！

　　迈凯伦P1的造型设计比较前卫，发动机盖上方隆起的线条凸显出力量感，前大灯与宽大的下导流板为一体式设计，看上去就像是一头潜伏的猎豹一般。

　　看到这辆迈凯伦P1后，岳雪莹的嘴角露出了一道得意的神情，扭动着那性感的水蛇腰向着这辆迈凯伦P1走去。

　　而就在这个时候迈凯伦P1的车门缓缓打开，从车内走下一个相貌英俊的男人。

　　男人身穿一件黑色的衬衣，衬衣看上去非常的单调，但却是出自意大利某位著名大师之手，属于那种全球限量版的衬衣。

　　他的下身是一条笔直的西裤，脚下是一双鳄鱼皮的皮鞋。

　　他拥有众多男人梦寐以求的古铜色肌肤，棱角分明，眸子炯炯有神，尤其是此刻他的脸上还挂着一道若有如无的笑意，在配上他那一双对女性具有强烈诱惑力的桃花眼，使得这个男人浑身上下平添了几分特有的魅力。

　　岳雪莹在看到这个男人之后，犹如一只小鸟一般，飞快的向着这个男人的怀中扑了过去。

　　男人也微微的张开双手，将岳雪莹给抱在了怀中，贪婪的呼吸了一下岳雪莹身上的香味：“跑这么快，干嘛，慢点！”

　　“人家还不是想你了吗！”岳雪莹一脸妩媚地对着这个男人说道。

　　“好了，你可是大明星，要注意一言一行，小心被狗仔队拍到。”面对岳雪莹的撒娇，男人没有一丝的不满，相反还非常的满意。

　　岳雪莹对着男人咯咯一笑，胸前的圣女峰一阵颤抖，而且岳雪莹还顺势向着男人靠近了一步，整个人恨不得贴在这个男人的身上。

　　“亲爱的，我都快被人给欺负死了！”岳雪莹趴在男人的怀中撒娇般的说道，但是语气之中却又一丝的哀求。

　　男人伸出手，轻轻的抚摸了一下岳雪莹的秀发，脸上挂着笑意道：“我的小宝贝，你放心，敢欺负我的女人，我一定会让她后悔来到这个世界上！”

　　听到男人的话后，岳雪莹的脸上立刻露出了一道灿烂的笑意。

　　而就在这个时候，张舒婷也从飞机上走了下来，在看到岳雪莹和一个男人拥抱在一起，而那个男人双手不老实的在岳雪莹的翘臀上抓来抓去，张舒婷的脸上露出了一道厌恶之色！

　　果然是靠劈腿上位的女人。

　　岳雪莹突然从男人的身上起来，扭过头立刻看到了张舒婷！

　　“亲爱的，就是她，就是这个臭婊子，是她……”岳雪莹一脸恶毒的指着张舒婷说道。

　　男人在看到张舒婷之后，微微一怔，接着脸上露出了一道贪婪的占有欲，不过被他隐藏的很好，只是一闪，眸子之中立刻变得清澈了起来。

　　而就在这个时候，一道嗡鸣声传来，男人在听到声音之后，立刻回头看了一眼，一辆牧马人越野车立刻出现在了这个男人的视线之中！

　　下一刻这个男人的瞳孔立刻收缩到了一起，眼神之中流露出了一丝的惧意！

　　这辆车不值得人们注意，但是车牌号，却不得不让人注意！

　　因为这辆牧马人的车牌号是军方的车牌号！

　　“有什么大人物来了吗？”男人心中暗暗的沉思。

　　而就在这个时候，张舒婷已经走到了岳雪莹的面前，鄙夷的看了一眼岳雪莹，阴阳怪气的说道：“看来还真是靠劈腿上位的女明星啊！”

　　张舒婷故意把女明星三个字咬的非常重！

　　岳雪莹在听到张舒婷的话后，脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是一道愤怒之色，双眸之中的恨意没有丝毫的隐藏，那模样恨不得立刻将张舒婷给撕碎一般！

　　“臭婊子，今天你要为你所说的话付出代价！”岳雪莹一脸阴沉的说道。

　　一般来说，女人牛逼有三种，一种是叱咤风云的女强人，一种是家庭背景雄厚的白富美，最后一种则是上她的男人比较牛逼，所以这个女人才牛逼！

　　显然岳雪莹属于最后一种，上她的男人比较牛逼。

　　张舒婷在听到“婊子”两字之后，脸色瞬间变得铁青了起来。

　　而就在这个时候，一手搂着岳雪莹的男人轻笑道：“小姐，你不感觉你的话有些过分，按照我们华夏的法律是属于人身攻击吗？”

　　张舒婷冷哼一声，目光锐利如刀的看着男人道：“唐思远，你是想要教训我吗？”

　　男人在听到张舒婷喊出自己的名字之后，微微一怔：“你是谁？”

　　“你给老娘睁大狗眼看看我到底是谁！”话音落下，张舒婷抡起右手对着唐思远的脸颊之上狠狠的抽了一巴掌：“我真为唐叔叔有你这样的儿子，而感到悲哀，唐家的脸都被你丢完了，玩明星也就罢了，可是你看看你找的是什么样的明星，整个一出来卖的戏子，你是在作践自己还是在作践唐家！”

　　所有人都怔住了，没有人敢相信张舒婷会突然抽唐思远一巴掌，这一巴掌将所有人都给抽愣住了，其中包括唐思远本人！


第557章 不作死不会死

　　此刻四周静到了极点，机场所有人都怔怔的看着张舒婷，满脸的不可置信，一副活见鬼的表情，这位姑奶奶到底是什么人，竟然这么彪悍！

　　虽然其他人不知道唐思远的身份，但是他身旁那辆迈凯伦P1轿跑已经向众人展示了他尊贵的身份。

　　而就是这样一个人，张舒婷依然敢抽他一巴掌，这一幕可谓是闪瞎了所有人的眼。

　　唐思远只感觉脸颊之上一片火辣，脸上的笑意瞬间凝固，一脸的阴沉，而他身边的保镖一个个则是蠢蠢欲动，那模样仿佛只要唐思远一句话，他们就会立刻把张舒婷给拆了一般。

　　唐思远在脑海中不停的搜索能够和张舒婷挂上钩的身影，脸色一片阴沉，他不是那种没有头脑的纨绔大少，他知道有些人能踩，有些人根本不能够碰！

　　岳雪莹回过神后，立刻婷狠狠的说道：“你们还傻愣着干嘛，没有看到唐少被打了，都上啊，把这个贱人给我打死，打死！”

　　话音落下，岳雪莹的心中出现一道窃喜之色，打了唐思远你还想好过，可能吗？

　　就算不为自己，唐思远恐怕也会找回面子的。

　　毕竟面子对于人来说非常的重要，更何况唐思远还是京城有头有脸的大少！

　　唐思远的保镖虽然对于岳雪莹对他们指手画脚有些不满，但是却没有一个人敢违抗她的话，毕竟唐思远没有玩够她之前，她依然是唐思远的女人，他们不敢忤逆岳雪莹。

　　看着唐思远的保镖一步步的走上来，张舒婷非但没有害怕之意，反而脸上露出了嘲讽之色，眼神时不时的看向岳雪莹，那模样就仿佛在看跳梁小丑一般。

　　就当这些保镖要动手的时候，唐思远的脑海中突然闪现过一道人影，使得他脸色大变，急忙大喝一声：“都他妈的给我住手！”

　　这些保镖在听到唐思远的话后，如同被施了定身法一般，一动也不动！

　　岳雪莹在听到唐思远的话后，脸上立刻露出了一道窃喜，在她看来，唐思远是要自己亲自动手。

　　急忙对着唐思远说道：“亲爱的，这种货色根本不值得你出手。”

　　虽然岳雪莹这么说，但是心中却巴不得唐思远出手！

　　不只是岳雪莹这么认为其他人也是这么认为，认为唐思远要亲自出手，可是接下来的一幕，让所有人都怔住了！

　　只见唐思远猛然回头，双眸如野兽一般的凶残，狠狠的瞪了一眼岳雪莹，毫无征兆的扬起右手，对着岳雪莹那粉嫩的脸颊之上狠狠的抽了一巴掌！

　　“啪！”

　　清脆声响起，岳雪莹直接坐在了地上，脸上写满了不可置信。

　　他为什么要打自己，为什么？

　　“你个臭娘们，每天就知道给老子惹事！”唐思远狠狠瞪了一眼岳雪莹，然后转过身，一脸谄媚的对着张舒婷道：“您……您是婷姐？”

　　看到这一幕之后，岳雪莹顿时如坠冰窟，浑身上下不受控制的抖动了起来。

　　这戏剧化的一幕也让所有都愣住了。

　　“没想到唐少爷还记得我啊。”张舒婷阴阳怪气的说道。

　　听到张舒婷的话后，唐思远没有丝毫的生气，相反急忙向着张舒婷走了上去：“婷姐，你这是说的哪里话，我怎么能够忘记你呢！”

　　“行了，少给我废话，别以为我不知道你心里打的什么主意！”张舒婷一脸厌恶的看着唐思远道：“这件事情我不会告诉唐叔叔的，不过你给我收敛一点，别什么样的女人都找，有时候某些女人能够把你给坑死！”

　　而就在这时，那辆军用车牌号的牧马人打开了车门，从上面走下来一个魁梧的大汉，浑身上下都充满了一种爆发力！

　　快步的走到张舒婷面前道：“小姐！”

　　张舒婷扫了一眼这个男人，没有说话，直接转身向着那辆牧马人走去。

　　这个魁梧大汉轻轻的扫了一眼唐思远，就是这一眼，却让唐思远如临大敌。

　　其他看热闹的人，这一刻终于明白张舒婷为什么这么嚣张了，感情人家在扮猪吃老虎。

　　看着牧马人慢慢的消失在机场，唐思远长舒了一口气，刚才在认出张舒婷后，唐思远的一颗心已经快要提到了嗓子眼上面。

　　张舒婷是什么人，别人不清楚，他唐思远可是在清楚不过了，那是整个京城的混世魔女，想当年她在京城的时候，哪个纨绔大少没有被她欺负过，羞辱过，当然皇甫哲等人除外！

　　唐思远清楚的记得有一次，有几个外来的公子哥和富家子弟看上了张舒婷的美貌，想要用强，可是还没有等他们动手，一群兵哥哥立刻冲了上来，将这几个人给抓走了！

　　而且在第二天这几个人就被送上了军事法庭，只要是一想唐思远就浑身上下忍不住的打冷颤，自己怎么就碰上了这么一号煞星！

　　唐家在京城是牛逼，在军中也有话语权，可是张舒婷的老子却是戊戌部队中将首长，手中可是握有军机大权，谁敢和他硬碰啊！

　　本来唐思远还没有玩够岳雪莹，但是这一刻他的心中对岳雪莹充满了厌恶，都是这个女人害的自己被抽了一巴掌，而且还差点惹怒张舒婷。

　　“滚，以后不要在让老子看见你！”

　　“思远……”岳雪莹急忙抱住了唐思远，脸上也挂上了两行清泪。

　　“滚一边去！”唐思远一把将岳雪莹给丢到了一旁：“在敢缠着老子，我他妈的让你看不到明天的太阳！”

　　话音落下，唐思远直接坐上了他那辆迈凯伦P1跑车，给自己点燃了一根香烟：“既然老子被张舒婷给收拾了，你们也都别想好过！”

　　说着唐思远发动着了汽车，汽车发出一阵咆哮声，犹如一只猎鹰一般，立刻没有了踪影！

　　看着消失在视线中的唐思远，岳雪莹的肠子都悔青了，早知道张舒婷的背景这么厉害，她绝对不会去招惹她的，更不会让唐思远过来帮她报仇。

　　现在倒好，偷鸡不成蚀把米！

　　如果没有让唐思远过来，她岳雪莹依然可以在娱乐圈混的如鱼得水，毕竟有唐思远在背后撑腰，谁敢不给面子？而且她只要为唐思远一人岔开腿就行，现在……

　　可惜这个世界上没有如果。

　　唐思远离开，岳雪莹注定要悲剧！

　　天作孽犹可为，自作孽不可活，这句话此刻用在岳雪莹的身上最为合适不过！

　　与此同时，碧水湾别墅之中，皇甫哲和段枫相对而坐，两人的脸上都露出了沉思之色。

　　很显然正在为杨绝尘被杀的消息，而感到头疼。

　　“啪！”

　　原本安静的大厅里，忽然响起了一个清脆的声音，接着段枫从口中喷出了一道烟雾。

　　“你还是对外说杨绝尘畏罪自杀了吧！”段枫缓缓的开口道。

　　“为什么？”

　　“对方肯定调查好了一切，知道警局之中的杨绝尘一定是真的，就算你不透露消息，他们也不会担心，而且你越不透露消息，对于他们来说就越显得欲盖弥彰……”

　　还没有等段枫把话说完，就被皇甫哲打断道：“你的意思是传播出去，看杨家的动静？”

　　段枫点了点头：“现在我们只能够这么做，杨绝尘死了也好，至少使得我们确定了杨家和龙爷有勾结，而且八达岭长城枪战的事情要广大群众一个说法，这件事情压的越久反弹力将会越大，如今杨绝尘死了，正好什么都推到他的头上。”

　　“那我就可以借助执法之名去搜索杨家？”皇甫哲眼前一亮。

　　“对，杨家虽然说杨绝尘被逐出了杨家，但却是在杨绝尘被抓后传出来的，你去查，他们也说不出来什么。”段枫再次轻轻抽了一口香烟道。

　　“你不出头？”

　　“我？”段枫嘿嘿一笑道：“我在后面为你指点江山就行，这种打打杀杀的事情不适合我这种老实人。”

　　皇甫哲立刻一脸黑线，这货真会往自己脸上贴金。

　　“对了，皇甫，我问你一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“张舒婷你认识吗？”

　　皇甫哲在听到这句话后，微微一怔：“河洛市的那个警察？”

　　“对，就是她，你认识不认识？”

　　“认识！”皇甫哲非常肯定的说道。

　　“那你给我说说她老子是谁，我听叶菩提说他老子好像很牛的样子？”段枫一脸好奇的问道。

　　皇甫哲的脸上立刻露出了一道得意的笑容：“我为什么要告诉你，而且我告诉你了，能够得到些什么呢？”

　　“我去，你这是趁火打劫！”

　　皇甫哲笑眯眯的看着段枫道：“你不会把张舒婷也给那个啥了吧？”

　　“你思想真龌龊，我是那种人吗？要知道我纯洁的如同一张白纸……”

　　皇甫哲微微的叹息了一声道：“你在这纯洁吧，我还有事情要做，走了！”

　　说着皇甫哲就要站起身！

　　“你还没有告诉我张舒婷的身份呢？”看着皇甫哲站起身，段枫急忙问道。

　　“给我一个告诉你的理由？”

　　“我把我小姨子介绍给你做老婆，以后我们两个就是连襟，是一家人……”

　　“滚！”皇甫哲在听到段枫的话后，立刻对段枫怒喝了一声，二话不说直接向着外面走去。

　　看着皇甫哲的背影，段枫伸出手摸了一下自己的下巴不解的说道：“自己的小姨子长的也不丑啊，而且还是个萝莉，可是为什么皇甫哲不愿意呢？”

　　皇甫哲走出大厅后，抬头看了一眼蔚蓝的天空，嘴角露出了一道笑意：“有意思，张家的魔女竟然回来了，叶菩提你为你兄弟可真是煞费苦心啊！”


第558章 张家父女

　　此时张舒婷已经坐着牧马人来到了京城军区大院，身为首都的军区大院，里面住的都是些什么人可想而知，其防卫森严程度也必定要超过其他军区！

　　进入军区大门有一道关卡，进入后面的将军楼大院还有一道关卡。

　　除此之外，还有数处暗哨，隐藏得很隐蔽。

　　牧马人一路畅通无阻开到了大院最外围的一栋三层楼门口停了下来，而大院门口绿树成荫，树木都是数十年的老槐树，挺拔、威武，和军区大院里的气氛完全地融合在了一起。

　　张舒婷打开车门，直接走了下去，不过脸色却有些沉闷。

　　“小姐，司令在里面，我就不送你了！”魁梧大汉对着张舒婷恭敬的说道。

　　张舒婷点了点头道：“谢谢你去接我！”

　　话音落下，张舒婷径直的向着房内走去。

　　走到屋子内，张舒婷立刻看到了一个中年人，坐在沙发上，手中拿着一本书，正在翻看着，听到脚步声后，男人把手中的书给放在茶几上，抬起头向着门口看去！

　　当看到张舒婷后，男人那张威严的脸上顿时露出一道笑意，但是很快就被隐藏了下去！

　　这个男人正是张舒婷的父亲张文麟！

　　“还知道回来！”张文麟一脸严肃的看着张舒婷。

　　看到这一幕之后，张舒婷撇了撇嘴：“我敢不回来吗？我要是在不回来，估计您老人家都要派人把我绑回来了！”

　　话音落下，张舒婷小心翼翼的看了一眼满脸威严的张文麟。

　　张舒婷天不怕地不怕，可是偏偏有点畏惧张文麟，或许是因为张文麟一辈子都改不了的军人脾姓，才使得张舒婷有点畏惧他吧！

　　张文麟虎目生威，瞪了她一眼，声音犹如洪钟一般的响亮：“好你个小丫头片子，老子生你养你，就是让你和我对着干，气我的吗？”

　　“爸，你这句话有毛病！”

　　“什么毛病？”

　　“因为我不是你生的，你没这功能！”

　　张文麟的脸上顿时一脸黑线，当场怒道：“是，你不是我生的，你是你妈生的，可要是没有我，你妈能生出来吗？”

　　“那可说不准！”

　　看着张舒婷那一脸嘚瑟模样，张文麟被气的一佛升天，二佛出窍！

　　“让你回来就是让你来气我的是吗？”

　　“没有，我哪敢气您老人家啊！”张舒婷讪讪一笑道：“你是谁啊，你可是堂堂戊戌部队中将首长，我要是敢气你，你手下那些兵痞子还不生撕了我！”

　　“您看，您一个电话，我不是立刻就回来了吗？”

　　“这么说，你是不乐意回来了？”

　　“乐意，乐意，我非常乐意！”张舒婷咬着牙说道。

　　“少在这里给我装模作样，我还不知道你心中那点小九九，我告诉你，回来了就别想着在回去！”

　　“为什么不让我回去，我的工作在那里！”

　　“我呸，还工作！”张文麟虎眸瞪大看着张舒婷道：“我已经给方天华打了电话，河洛市已经没你什么事情了，你给我老实的待在京城……”

　　“不行，我哪里还有案子没办完呢！”

　　“那也没你什么事情了，就你这破案能力，真的无法让人恭维！”张文麟看着张舒婷道：“当初我就不该把你送进警校，女人嘛，就应该跟你妈一样，老老实实待在家里做饭洗衣生娃，这才是婆娘该干的事！”

　　“我当初要当兵，是你非让我进警校的，现在后悔的也是你，你到底想干嘛？”张舒婷的秀眉之间已经出现了一道怒火！

　　“你想要造反啊！”张文麟猛的站起身，双眸锐利如刀一般的盯着张舒婷。

　　看到这一幕之后，张舒婷不服的微微撅嘴，却不敢反驳，张文麟的铁血强硬形象在她心中积威甚深，偶尔顶撞两三句还好，若是说多了，这老家伙真有可能棍棒伺候！

　　按照他的说法那叫棍棒下面出孝子！

　　看着张文麟的模样，张舒婷在心中暗暗的嘀咕了一句：“封建臭军阀！”

　　看着张舒婷沉默了起来，张文麟长舒了一口气，给自己点燃了一根香烟，抽了一口道：“在京城我已经给你安排好工作了，你以后就安心的在京城工作吧！”

　　“爸，你怎么可以这样，你问过我同意没有？”

　　“老子需要经过你同意吗？”张文麟从口中吐出了一口烟雾道：“老子给女儿安排工作是天经地义的事情！”

　　张舒婷立刻无语了起来，对于自己的父亲，她比谁都了解，知道只要是他打定的主意，谁都改变不了！

　　“还有，你也老大不小了，应该找个人嫁了，最近我会帮你物色一个男人！”张文麟冷哼道：“省的以后你妈说我不帮你找男人，万一嫁不出去怎么办！”

　　“我不同意！”张舒婷立刻说道。

　　“不同意也得同意，有本事你给领过来了一个，哪怕对方是要饭的，老子都认这个女婿！”张文麟也怒了：“你看看你成什么样子，疯疯癫癫的和个男人婆似的，老子要是在不物色一个女婿，好的都被别人抢走了！”

　　“说吧，你是喜欢喝过洋墨水的书生，还是喜欢勇冠三军的……”

　　还没有等张文麟说完，就被张舒婷打断道：“我哪一个都不喜欢！”

　　张文麟立刻吼道：“文的不喜欢，武的不喜欢，文武双全的还是不喜欢，你想要个什么样儿的？”

　　张舒婷看了一眼张文麟，声音有些胆怯的说道：“我自己的事情我做主！”

　　“你整天在外面瞎跑，跟个假小子似的，等你做主，七老八十都嫁不出去……”

　　“爸，不带你这样的！”

　　张文麟喘着粗气，冷哼道：“好，那你给我说你要什么样的，看上了谁，你告诉老子，老子给你找去，就算老子拿枪顶着他脑袋把他送到你面前，行不行？”

　　“爸，我求你放过我成吗？”张舒婷哀求般的说道。

　　张文麟闻言越发大怒：“放过你，成，你给老子带来一个男人，你爱做什么，我绝对不插手！”

　　“我……”张舒婷一时间不知道该说些什么，她去河洛市，一是因为看不惯京城这些公子哥，二就是因为张文麟，有事没事都逼自己找男朋友！

　　可是自己去哪里给他找一个女婿回来？再说整个京城那些公子哥谁敢和自己谈恋爱？

　　“没话说了吧！”张文麟慢慢的坐下了下来：“你别想着这次叶菩提那小子还能够帮你，我告诉你门都没有，这次哪怕他说的天花乱坠，老子都不放人，你好好的在京城给我待着，那都甭想去！”

　　“爸……”

　　“说什么都没用，我已经决定了，就算你不去上班，也得给我在京城待着。”

　　“那你就不怕我惹事！”

　　“天塌下来老子扛！”

　　张舒婷立刻无语了起来，这次她是真不知道怎么做了！

　　“好，你说的，你别后悔！”张舒婷重重的说道。

　　“还没有让我张文麟后悔的事情！”

　　“我爷爷呢，我要去找我爷爷！”

　　“他和你江爷爷游山玩水去了，不知道什么时候回来。”

　　“那我奶奶在家吧？”

　　“也不在！”张文麟得意的说道：“收起你那一套小把戏吧，你的靠山都不在家，这次老子说的算！”

　　“那我去找我姑姑和叔叔伯伯，让他们来收拾你！”张舒婷狠狠的说道。

　　张文麟在听到这句话后，顿时乐了：“去吧，去吧，你看他们是收拾我，还是收拾你！”

　　耳畔响起张文麟的话，在看到张文麟一脸得意的样子，张舒婷顿时如坠冰窟，她感觉自己就像是古代的皇帝突然被架空了一般！

　　“对了，上次帮你破案的是谁，把那小子给我叫过来，我倒要看看谁这么大胆竟然敢帮你！”

　　“就是不让你见！”张舒婷撅着嘴道。

　　“你不说我就不知道吗？”

　　“那你说是谁？”

　　“段枫！”张文麟笑眯眯的说道：“他现在就在京城，是你主动把他请过来，还是我去派人请呢？”

　　张舒婷看着张文麟的模样，气的直跺脚：“你狠！”

　　看这张舒婷生气的模样，张文麟脸上的笑意越来越浓厚了起来：“对了，后天洛克菲勒家族继承人安琪儿要举办一场舞会，到时候你也过去，看看有没有心仪的男人，如果有的话就告诉一声！”

　　“我不去！”张舒婷反抗道。

　　“你说的不算！”张文麟霸道的说道。

　　“你要是真把我逼急了，我就在外面随便找个小白脸，生了孩子后把他踹了，把孩子带回来给你们，我看你们找的那些青年才俊谁还敢要一个生过孩子的女人！”张舒婷铁青着脸说道。

　　张文麟顿时被张舒婷给气笑了：“你若是真做出来了这种事情，以后你的婚姻大事，老子保证不再插手！”

　　“这可是你说的！”

　　“我说的，去吧，去找个小白脸然后生个孩子把他踹了就回来！”张文麟靠在沙发上道：“我只要外孙就行，至于谁的种，我还真不怎么在乎！”

　　张舒婷顿时满脸黑线，一时间不知道该如何作答。

　　摊上如此彪悍的老子，不知道是福还是祸！


第559章 酒会开始危险降临

　　时光流逝如水，只是一转眼的时间，就到了安琪儿邀请众人舞会的时间。

　　这两天京城出奇的平静，杨家自从杨绝尘死后在也没有了任何的动静，秦家被段枫教训过一次，像是被打怕了一般，也没了声音，其他家族更是如此，毕竟事不关己高高挂起！

　　张舒婷回京城的消息也没有传出，毕竟知道张舒婷回京消息的人不多；所以整个京城表面上看似平静无波，但是暗中却已经风起云澜！

　　一切皆是因为安琪儿的这场舞会！

　　因为这场舞会来的实在是太突然了，没有任何的预兆，本来所有人都以为安琪儿至少要等找到合作伙伴后才会准备舞会，可是安琪儿却逆向而行！

　　傍晚六点，天还没有黑下来的时候，段枫和戚烟梦以及纪含香已经打扮好了，正准备出门！

　　今天的段枫穿的非常正式，一袭黑色的礼服，白色衬衣的领口系着一个黑色的领结，再配上他那张还算比较英俊的年轻脸庞，整个人看起来就像一个风度翩翩的公子哥！

　　而戚烟梦此时头发盘成了一个时尚的造型；粉红色的嘴唇勾人眼神，充满无形的诱惑；一身白色的晚礼服将她的高贵，将她的美丽承托得淋漓尽致，脚下那双高跟鞋，让她那两条隐藏在晚礼服的美腿显得修长而姓感。

　　紧身的晚礼服勾勒出了她身体美妙的曲线；果露在空气中的雪白肌肤，在这朦胧的黑夜之中发出一种无形的诱惑，娇躯所散发的淡淡香味，令人心旷神怡，直接刺激着男人的荷尔蒙！

　　纪含香则是穿了一袭黑色晚礼服，贴身的质料衬映出她修长有致的迷人身段，无肩带式的礼服上段将她那过露在外的光滑香肩衬托得美的如雪！

　　尤其是嘴唇上的那道鲜红，更是引人注目！

　　一黑一白，两女浑身上下散发的气质各不相同，一个高贵如女王，一个魅惑如妖女！

　　段枫看到这一幕之后，微微一怔，随即就恢复了过来，脸上露出了一道浅笑！

　　“走吧！”戚烟梦淡淡的对段枫说道。

　　段枫点了点头，直接开出车，两女坐上后，立即扬长而去！

　　大约过了四十多分钟，段枫驱车来到了舞会的地点。

　　非常绅士的打开车门，戚烟梦和纪含香两人慢慢的走下车，首先映入眼帘的是那雪白而又修长的美腿！

　　此刻正是参加舞会的高峰期，不少人已经纷纷朝着段枫这边看来，当看到那雪白的美腿之后，所有男人的心脏都感觉猛然加速！

　　下一刻在他们的注视下，戚烟梦和纪含香缓缓的从车中走了下来！

　　当看到纪含香和戚烟梦的容貌时，所有人都怔住了，男人则是一个个眼中充满了占有欲，而女人们则是充满了羡慕嫉妒恨！

　　两女下车后，微微一笑径直的走向了段枫，伸出手很是随意的挽住了段枫的胳膊，向着前面走去！

　　这一刻，所有人在看向段枫的时候充满了羡慕嫉妒恨，如果眼神能够杀死人的话，那么段枫此刻早已经死的不能够再死了。

　　无论是戚烟梦还是纪含香，放在任何一个时代，任何一个地点，那都是绝世美女，平常人拥有一个已经非常难得可贵了，而如今段枫却被两女给挽着胳膊，这也就是说，他享受左拥右抱，而且两女还相处的非常和平！

　　这让他们怎么能够不恨呢？但是在恨的同时，却又非常的羡慕！

　　其他人认为段枫是享受齐人之福，但是只有段枫知道，事情不是这样的，戚烟梦那看似平静的眼神之中，已经出现了微微的怒意，显然对于纪含香挽住段枫的胳膊有些不满，但是却又不好说什么！

　　只能够在段枫的腰间狠狠的掐了一下，痛的段枫顿时倒抽了一口凉气！

　　“尊贵的先生请出示您的邀请函！”门口的保镖非常恭敬的对着段枫说道。

　　这次是安琪儿所召开的舞会，邀请的都是华夏各个地方的名流，所以其保卫工作也非常的严格，每个客人都要拿出邀请函才能够进入，可以说他们只认邀请函，而不认人！

　　对此段枫微微一笑，从身上取出了三张邀请函递给了这名保镖！

　　保镖在看到三张邀请函之后，眼神之中闪过一道诧异之色，要知道在上流社会参加舞会带舞伴是很正常的，所以这个保镖认为纪含香和戚烟梦是段枫的舞伴，可是现在段枫一次性的拿出了三张邀请函，那么也就是说，这三人都在邀请之列，这怎么能够让他不心惊！

　　别人就算得到一张已经是天大的荣幸了，而段枫却有三张！

　　其他来参加舞会的人也是如此，脸上写满了惊讶之色。

　　保镖检查了一下邀请函确定没有问题之后，立刻恭敬的说道：“不好意思先生，耽误您宝贵的时间了，里面请！”

　　段枫颔首点头，带着纪含香和戚烟梦一同走了进去。

　　不得不说，安琪儿准备的这些保镖素质非常不错，至少在看到纪含香和戚烟梦的时候，没有流露出淫秽之意，而是微微惊讶了一下，就恢复了过来！

　　如果让段枫知道，这是安琪儿请来的雇佣兵，恐怕就不会惊讶了！

　　因为在雇佣兵的眼中，在美的女人都只不过是一具红粉骷髅而已！

　　从这点上也可以看得出，安琪儿为了这次的宴会耗费了多大的精力和金钱。

　　走进舞会后，段枫眼前瞬间变得开朗了起来，大厅布置地富丽豪华而又不失优雅，中西结合，典雅却不失高贵，宝光珠气，却不显庸俗！

　　而且整个大厅的四周，还有一些花草，使得整个舞会平添了一种异样之感！

　　大厅里早已经到来的人们，男的西装革履，给人一种沉稳而又干练的感觉，不是商界精英就是豪门之后，而女人则是高档晚礼服，一个个打扮的花枝招展，那果露在外的肌肤，在灯光的照耀下散发着一种无形的诱惑，洁白的美颈，丰满而又波澜的圣女峰，挺翘的臀部，修长的美腿，无一不是在散发着自己的魅力！

　　段枫环顾了四周一圈，两人露出了淡淡的笑意！

　　对于安琪儿突兀的举办这场舞会，段枫也不知道她是要做什么，但是既来之则安之，段枫并没有多想。

　　“纪含香，现在你是不是可以松开段枫了！”戚烟梦瞪了一下纪含香小心翼翼的说道。

　　纪含香嫖了一眼戚烟梦道：“用来当下挡箭牌会死啊！”

　　“你……”

　　“好了，我这是给你男人涨面子，你要感谢我知道吗？”

　　戚烟梦顿时无语，这面子涨的真好啊！

　　“哒哒哒”的高跟鞋声，立刻吸引了大厅内其他人的注意力，一个个纷纷都像段枫三人看去。

　　顿时一个个眼中直冒精光，但是随即眼神之中出现了一道恨意，不过很浅很淡，不仔细观察绝对不会发现。

　　其中有一些人认出了纪含香，眼神之中露出了惊讶之色，纪含香来京时间不长，但是盛名在外，如今看到纪含香和别的女人挽着一个男人的胳膊，这怎么能够让他们不惊讶！

　　要知道在京城有不少的公子哥想要征服纪含香这条美女蛇，可是却没有一个人成功。

　　段枫此刻虽然名声在外，但是能够认出他的人还真没有几个，就更加不用说戚烟梦了，所以一时间段枫三人成为了所有人的焦点。

　　“梦梦你要是自己挽着段枫的胳膊绝对达不到这种效果。”纪含香一脸得意的对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦嗔怒道：“我还不想要这种结果呢，和猴一样被人观赏！”

　　看着两女斗嘴，段枫只能够微微的叹息，他知道自己要是插嘴的话，倒霉的一定是他。

　　而就在安琪儿准备举办舞会的时候，龙爷已经又开始不安分了起来。

　　京城东郊，一栋早已经废弃的工厂内，一个带着鬼脸面具的男人站在最最中央，而在他面前则是站着数十个魁梧的大汉。

　　“安琪儿的舞会在八点开始，各位应该知道怎么做吗？”鬼脸面具的男人声音嘶哑的说道。

　　“放心，这次我们一定会把事情办得漂漂亮亮的。”数十个魁梧大汉立刻开口说道，声音震耳欲聋！

　　鬼脸面具男人点了点头道：“那就好，其他人死活不论，戚烟梦要抓活的，至于段枫，虽然不能够杀，但是我相信各位一定有办法对付他的对吗？”

　　“您放心，这件事情我们有分寸！”

　　“好，我相信各位的手段，希望你们不要让龙爷失望！”

　　其中一个魁梧大汉立刻冷汗一声道：“我们可不是那一群废物，出动数次都没有完成龙爷交给的任务。”

　　鬼脸面具冷笑一声：“我知道，你们的实力，但是我希望你们也认真的面对段枫的实力，他很强，甚至连我都不是他的对手，而且这次的舞会，将会有很多能人异士，其中包扣皇甫哲，如果段枫和皇甫哲在舞会中联手，那可不是一加一这么简单的事情，而且安琪儿这个女人身边也有不少的保镖，所以这次行动失败的危险系数非常高，我希望你们能够拿出自己所有的实力！”


第560章 看谁不要脸

　　虽然这个鬼脸面具的男人说的是事实，但是听在其他人的眼中却犹如嘲讽一般，或者是在刺激他们。

　　一时间所有人的脸上都布上了一层寒霜，一个个脸色难看到了极点，虽然鬼脸面具男人说的事实，但是这未免也太看不起他们了吧？

　　毕竟双拳难敌四手，段枫在牛逼他们一拥而上，难不成还能够失败？

　　就算皇甫哲和段枫联手，那又有何惧？

　　毕竟猛虎架不住群狼，他们就不信段枫和皇甫哲能够牛逼到翻手为云覆手为雨！

　　“哪有如何，要知道舞会中可是有不少名流巨擘，他们要是任何一人出现点意外，对于华夏都是一种巨大的损失！”其中一人脸色不自然的说道。

　　“杀人我不反对，但是绝对不能够动摇国家的根基，尤其是不能够动摇华夏的金融，不然我会亲手杀了你们。”鬼脸面具男人的声音突然变得凌厉了起来，那双眸子之中闪烁着阵阵的杀意！

　　感受到男人眼眸之中的杀意，所有人浑身上下打了一个冷颤！

　　“人你们可以杀，如果能不动那些名流巨擘，就不要动，不然后果你们知道的。”

　　“放心，那些人我们不会杀，但若是误伤或是有些不识好歹的人，那我们……”

　　“那就杀，死两三个不会对华夏金融造成任何的波动！”鬼脸面具男人也知道，在舞会里面想要在不杀任何人的情况下狙击段枫和戚烟梦基本上是一件不可能的事情！

　　所以人可以杀，但是绝对不能够乱杀！

　　不然将会造成巨大的连锁反应，最终还是会牵扯到龙爷，那样的话，龙爷面临的就不是段枫等人，而是国家这个暴力机器！

　　每一个枭雄都绝对不会是心慈手软之辈，对于他们来说，谁死他们都不在乎，但是他们却不得不在乎自己的利益，以及后面会造成什么样的连锁反应！

　　不得不说，龙爷这一步棋走的非常高，只针对段枫和戚烟梦，其他人能不动则不动！

　　而此刻段枫等人还不知道这些，他们正在舞会之中，一个个端着酒杯，面带笑意，推杯问盏！

　　戚烟梦和纪含香两人已经纷纷离开了段枫的身边，和其他的名媛或者商界巨擘闲聊了起来。

　　毕竟这种舞会，说白了就是各自拓展人脉，巩固商界关系，以及达成各种交易等等。

　　戚烟梦从商，当然要巩固商界之中的关系，而纪含香同样亦是如此，所有两人都去扩展自己的人脉了，倒是段枫独自一人显得特别无聊，手中端着一杯红酒，时不时的泯一口，然后双眸在四周不停的扫射，看到美女，和其他男人一样，眸子之中会流露出猥琐。

　　而且脸上还会挂上一道银荡的笑意！

　　突然段枫被一道靓丽的身影所吸引住了，这个女人身穿一件红色的紧身晚礼服，使得她的身材显得婀娜多姿，果露在外的肌肤，晶莹剔透，尤其是在灯光的照耀下，更是诱惑人心，而且那一双笔直的美腿，在高跟鞋的衬托下显得更加的修长，绝对的魔鬼身材！

　　受到欲望的驱使，段枫端着酒杯好奇的向着这个女人走了过去。

　　终于来到了这个女人的身边，段枫脸上挂起了一道非常绅士的笑意：“美女，你好！”

　　女人在听到段枫的话后，缓缓的转过头看了一眼段枫。

　　当段枫看到这个女人的容貌之后，双眸之中写满了不可置信，而且额头之上也出现了冷汗，急忙说道：“对不起啊，我认错人了！”

　　话音落下，段枫作势就要离开！

　　“给我站住！”女人冷哼一声：“段枫，你什么意思，为什么看到我就跑！”

　　听到女人的话后，段枫嘿嘿一笑，然后慢慢的转过身，故作惊讶的说道：“原来真的是张警官啊，我还以为我认错人了呢！”

　　张舒婷白了一眼段枫道：“少在这里给我打马虎眼，说为什么见到我就跑？”

　　段枫有些懊悔，你说你为什么要过来，现在倒好。

　　“张警官你这次来这里难道也是为了执行任务？”段枫急忙岔开话题问道。

　　听到段枫的话后，张舒婷微微的叹息了一声道：“不是来执行任务的，是我爸让过来的！”

　　“这么说你也在被邀请之列？”

　　张舒婷在听到段枫的话后，顿时变得有些不乐意了起来：“喂，段枫，你什么意思啊？你都能够被邀请我凭什么就不行啊！”

　　“没有别的意思，我纯属好奇，好奇而已！”段枫讪讪一笑道。

　　他能不好奇吗，叶菩提给段枫说张舒婷的来头很大，皇甫哲神神秘秘的不肯说，现在段枫有些后悔，自己当时为什么就没有问一下宁若柳呢？

　　以宁若柳的身份肯定知道张舒婷到底是谁！

　　本来一些想要过来和张舒婷搭讪的男人，在看到张舒婷和段枫站起一起后，一个个都慢慢的向着其他地方走去，目光如同猎豹一般，开始寻找下一个目标。

　　张舒婷看着段枫突然问道：“行啊你段枫，没有想到你刚来京城就出名了！”

　　“生活所逼，生活所逼！”段枫双眸不停的东张西望，显然此刻他很想找个借口和张舒婷分开。

　　美女谁都喜欢，可要是自己身边的美女，而且你还知道她的身手非常强悍，恐怕没有一个男人敢喜欢。

　　毕竟男人都想要找那些温柔的女人，而不是舞刀弄剑的！

　　“不过你隐藏的很深啊，没想到你竟然就是大名鼎鼎的火……”

　　还没有等张舒婷把话说完，段枫就急忙伸出手捂住了张舒婷那诱人的小嘴：“人多眼杂，你自己知道就行了！”

　　“呜呜……”张舒婷双眸喷火的怒视着段枫，这个王八蛋，竟然敢当着这么多人的面捂住自己的嘴！

　　“我松开你可以，但是你别提我身份的事情了啊！”

　　话音落下，段枫就松开了手！

　　“啊，非礼啊！”张舒婷立刻尖叫出声。

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，不带这样玩人的，不是说好了不喊的吗？

　　张舒婷的声音立刻吸引了所有人的注意力，大厅中的人都情不自禁的向着段枫看了过去，一个个目光之中充满了鄙夷之色。

　　其中一些人在看到张舒婷的那张俏脸之后，立刻怒火冲冲的看着段枫，甚至其中不少人已经向着段枫走了过来。

　　饶是段枫脸皮再厚，被这么多双眼睛火辣辣的盯着，脸上也忍不住的出现了一道微红。

　　“张舒婷，你想要坑死我啊！”段枫咬着牙说道。

　　张舒婷冷哼一声：“活该，让你以前老是占我便宜！”

　　段枫瞬间欲哭无泪，我什么时候欺负过你啊，我们那是平等交易好吧？

　　从张舒婷的身上，段枫得出了一个结论，那就是你不要和女人做交易，更不要在交易中占她们的便宜，不然以后让她们逮到机会了，会往死里整你！

　　段枫就是一个活生生的例子！

　　“这是你自找的！”段枫狠狠的说道。

　　听到段枫的话后，张舒婷微微一怔，还没有等她反应过来，耳畔已经响起了段枫的声音。

　　“我说你这女人怎么回事啊，老子都说了，我不喜欢你，就是不喜欢你，我求求你放过我成吗？”段枫声音陡然一变，几乎哀求般的说道：“你喜欢我那点，你告诉我，我改成吗？”

　　张舒婷顿时脸上一阵的火辣，她做梦都没有想到这个混蛋，竟然又玩当初第一次见面时候的把戏！

　　其他人在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一脸的明悟之色，感情是女追男啊！

　　那些在向段枫和张舒婷走过来的青年才俊的脚步也微微的停滞了一下，脸上露出了一道羡慕之色，这么漂亮的女人追他，他竟然还往外推！

　　也不看看自己是什么模样！

　　这个时候，戚烟梦和纪含香也注意到了段枫和张舒婷，微微叹息了一声，对于段枫的脾气，两人可是最了解不过了！

　　想要从他手中占便宜，那几乎是不可能的事情。

　　这家伙要是认真起来非常认真，但要是不要脸起来，那完全的是没脸没皮。

　　不过戚烟梦有些微微诧异，张舒婷这么也来京城了，而且还参加安琪儿举办的舞会？

　　一时间，张舒婷竟然无言以对。

　　看着张舒婷此刻的模样，段枫心中得意到了极点，小样和我斗，你还太嫩了一点。

　　而不远处的唐思远在看到这一幕之后，直接将口中的酒给喷了出来，脸上写满了震惊，这男人是谁啊，尼玛太彪悍了，竟然连京城的混世魔女都敢欺负！

　　不行，自己一定要去认识认识！

　　这样一想，唐思远立刻迈着步伐向着段枫和张舒婷走去。

　　而就在这个时候一道“哒哒哒”的高跟鞋声从门口传来，所有人都情不自禁的向着门口望去，下一刻，一个美得冒泡的女人出现在了所有人的视线之中！

　　女人穿着一件紫色束腰的晚礼服，胸前巧妙的点缀上了一个粉红色的花朵，恰到好处的遮住了胸前一片白皙，脚下穿着一件红色的高跟鞋，那张迷人的俏脸之上挂着一道笑意，宛若踏波而来的仙女一般！


第561章 唐思远的崇拜

　　女人的个子不算高，也不算矮，恰到好处，而且身材的比例堪称完美！

　　尤其是那一双月牙眼，给人一种非常亲切的感觉，浑身上下散发着一种高贵典雅的气质，给人一种不可亵渎的感觉，犹如不食人间烟火的仙女降临凡尘一般！

　　这一刻所有人都屏住了呼吸，一个个都努力的瞪大双眸看向了这个女人。

　　她实在是太美了，此刻她的美，仿佛她的美能够秒杀芸芸众生一般！

　　但是纪含香和戚烟梦也丝毫不差，只是三人的气质各不相同，所以给人的感觉也不同。

　　段枫随意的扫了一下这个女人就将目光给挪移了开来，不是他突然之间学好了，而是这个女人是宁若柳，宁家的大小姐，而且还一直对自己暗生情愫！

　　段枫躲她还来不及呢，怎么可能还会去招惹她。

　　宁若柳的到来，使得所有人都忘记了段枫和张舒婷的事情，一个个都目不转睛的看向了宁若柳。

　　“你怎么转性了，这可是个大美女，而且还是宁若柳，标准的白富美！”张舒婷轻轻的碰了一下段枫道。

　　听到张舒婷的话后，段枫很不满的瞪了一眼张舒婷：“不要把我想的和个色狼一样，我也是正经的男人！”

　　“你正经？”张舒婷开始认真的打量了起来段枫，半天没有发现段枫那里正经。

　　虽然段枫穿的衣冠整整，但绝对是披着羊皮的狼。

　　段枫非常认真的说道：“当然，只不过我的正经是内涵，你这等凡夫俗子，根本看不出来。”

　　说着段枫就端起酒杯扬长而去。

　　看到这一幕之后，张舒婷立刻追了上去：“姓段的，你给我把话说清楚，你什么意思？”

　　听到张舒婷的话后，段枫的脚步微微停滞了一下，无奈的叹息了一声：“张警官，这么多男人，你能不能不要缠着我？”

　　张舒婷冷哼一声，一脸不屑的说道：“他们也配让我缠着，我缠着你，是给你面子！”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，怎么现在这女人这么喜欢给自己面子呢？

　　而就在这个时候，戚烟梦已经缓缓的朝着段枫和张舒婷走了过来。

　　顷刻间，戚烟梦就来到了张舒婷和段枫的身边，脸上挂着职业式的笑容道：“张警官好巧啊！”

　　看到戚烟梦后，张舒婷的脸上也是露出了一道笑意：“确实好巧，你应该是来找安琪儿合作的吧？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头。

　　“成功了吗？”

　　“还没有。”戚烟梦微微的叹息了一声道：“安琪儿不见任何人，今天也是她首次在所有人面前亮相。”

　　“不用担心，我相信你一定能够成功的，有什么需要帮忙的你告诉我，我帮你！”

　　而就在张舒婷和戚烟梦两人谈笑间，段枫已经悄无声息的撤退了。

　　其他人在看到宁若柳过来之后，纷纷的都围了上去，要知道宁若柳可不只是明星这么简单，她还是宁家的大小姐，谁要是能够博得佳人的放芳心，那么必定会扶摇直上。

　　当然也有人除外，比如说唐思远，他只是看了一眼宁若柳之后，就再次的将目光转移到了段枫的身上。

　　倒不是说宁若柳对唐思远没有任何吸引力，而是唐思远知道自己是什么货色，也知道宁家在京城的地位，所以他才没有傻啦吧唧的围上去凑热闹。

　　而且他和宁若柳还是朋友，自己若是去勾搭宁若柳不知道被张舒婷给看到，会发生什么事情呢！

　　要知道张舒婷的恐怖可是远在宁若柳之上的，就算是宁若柳也要恭敬的对张舒婷喊上一句婷姐！

　　没办法，谁让人家后台硬呢！

　　段枫正独自一人饮酒的时候，唐思远终于来到了段枫的身边，轻轻的拍了一下段枫的肩膀，笑道：“嗨，哥们你好！”

　　段枫转过身看到唐思远之后，微微一怔：“你是？”

　　“我是你的崇拜者！”唐思远一脸兴奋的说道。

　　“崇拜者？”段枫被唐思远给搞迷糊了，自己什么有粉丝了？

　　“当然！”唐思远眉开眼笑的说道：“你刚刚实在是太霸气了！”

　　“什么意思？”

　　“就刚刚啊，你竟然敢那么对婷姐，实在是太牛逼了！”说着唐思远对着段枫竖起了一个大拇指。

　　段枫立刻明白了过来：“你是说张舒婷？”

　　“没错，就是她！”唐思远重重的点了点头道：“在京城还从来没有人敢这么对她说话，你是第一个，我保证等下如果有人认出婷姐，明天你将会响彻整个四九城！”

　　看着唐思远一脸崇拜的神情，段枫心中猛的咯噔了一下，看情况张舒婷在京城的身份不低啊，从来没有人敢这样和她说话，自己是第一个！

　　她到底是什么人，她老子是谁啊？这么牛逼！

　　段枫有些心虚的问道：“她……她到底是什么身份？”

　　唐思远一愣：“你不会不知道婷姐的身份吧？”

　　这个时候，段枫当然不会说不知道，不然不就是自己打自己的脸吗？

　　“我当然知道，只是我想确认一下，自己有没有搞错。”

　　“她是京城戊戌部队中将首长张文麟司令的掌上明珠，从小在京城张扬跋扈，被她给整过的公子哥数不胜数，只是后来去了警校稍微收敛了一点，近几年去了河洛市，不知道怎么突然间回来了！”

　　听到唐思远的话后，段枫端着酒杯的右手忍不住的颤抖了起来，自己都干了什么？

　　那可是戊戌部队首长张文麟的掌上明珠啊，手握军机大权，自己竟然调戏她女儿，刚刚竟然还……

　　这一刻段枫想死的心都有了，尼玛，你早说你有这么大的后台，就算借老子十个胆子也不敢这样对你。

　　突然段枫想到了当初自己帮过张舒婷后，叶菩提的提醒，让段枫好自为之！

　　唐思远第一时间就注意到了段枫脸上的变化，关心的问道：“哥们，你没事吧？”

　　“没……没事！”段枫强忍着镇定道。

　　可是段枫的心中却忐忑到了极点，说不害怕是假的，毕竟那是司令啊。

　　段枫也知道张文麟，可是没有想到张舒婷竟然是他女儿，本来段枫以为是同名同姓，现在才知道，这尼玛是一个巨无霸啊！

　　如果知道此张舒婷就是彼张舒婷，打死他也不会去调戏张舒婷；真心的惹不起啊！

　　“我想也是，毕竟你也知道……”

　　唐思远还没有把话说完，宁若柳已经一脸笑意的向着段枫走了过来：“段先生！”

　　听到宁若柳的声音后，唐思远一副活见鬼的表情，嘴巴微微张开，脸上的表情精彩到了极点。

　　双眸死死的盯着段枫，那模样仿佛再问：“大哥，不会你连宁若柳也给勾搭上了吧？”

　　对于唐思远的表情，段枫直接无视了过去，调整了一下自己的心态，对着宁若柳微微一笑：“宁小姐，你怎么来这么晚？”

　　“有点事情，耽误了！”宁若柳轻声说道，双眸之中尽是春意，简直都媚到了骨子里面。

　　唐思远这一刻真的是傻了，他不是傻子，一眼就看了出来宁若柳眸子之中的爱意。

　　段枫点了点头，没有说什么，不是他不想说，而是他真的没有话对宁若柳说。

　　也许是看穿了段枫心中的想法，宁若柳看着唐思远问道：“思远，你认识段先生？”

　　“刚认识，刚认识！”唐思远急忙点头，同时心中好奇到了极点，这个段先生到底是谁，这么牛叉！

　　而就在这个时候，戚烟梦和张舒婷也已经向着段枫三人走了过来。

　　在看到张舒婷过来之后，唐思远立刻恭敬的说道：“婷姐！”

　　张舒婷淡淡的点了点头道：“你身边那个女人呢？”

　　“扔了！”唐思远一脸黑线的说道。

　　“扔了的好，不然只会给你惹麻烦！”倒不是说张舒婷没有一点女人味，而是靠劈腿上位的女人，她真心看不起！

　　唐思远没敢在接话。

　　宁若柳轻笑的对着张舒婷道：“婷姐，上次在河洛我没有和你说话，你可不要生气啊。”

　　“没事，那情况也不允许。”张舒婷大大咧咧的说道，那模样仿佛丝毫没有放在心上一般。

　　话音落下，张舒婷的目光直接落在了段枫的身上：“段枫你什么时候和唐思远勾搭到一块了？”

　　唐思远在听到段枫二字之后，顿时犹如五雷轰顶一般，怔怔的看着段枫。

　　半晌之后才反应过来：“你就是段枫，那个拳打杨家父子，脚踢秦家父子的段枫？”

　　段枫苦笑的点了点头：“应该是我吧！”

　　“我艹！”唐思远忍不住的爆了一句粗话，一脸激动的看着段枫道：“以前只听说，现在我他妈的终于见到活的了，真不容易！”

　　段枫的脸色顿时变得有些不自然了起来，感情自己以前是死的？

　　此刻纪含香也端着酒杯朝着段枫走了过来。

　　大厅里面其他人在看到这一幕之后，都恨不得杀了段枫，你说你一个人为什么要霸占这么多美女，人长的也不帅。

　　“说什么呢，好热闹啊！”纪含香那动听的声音立刻响起。

　　还没有等众人说话，一道优雅而又动听的钢琴声已经在整个大厅内响起。

　　所有人都停止了交谈，一个个都将目光看向了主厅前的大门，他们知道舞会要开始了，正主也马上出现！

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　一阵富有节奏的脚步声忽然在主厅前的大门口传来，所有人都死死的盯着主厅前的门口。

　　随后，在所有人的注视下，一个女人的身影缓缓出现在所有人的视野之中。


第562章 漫无声息的危险

　　女人金发如同瀑布一般，柔滑润泽，标准的瓜子脸，下巴很尖，性感的嘴唇涂抹着淡红色的口红，那双湛蓝色的秋眸仿佛星辰一般明亮，所流露出的目光十分的柔和、平缓。

　　如果你仔细看的话，会发现那明亮的双眸仿佛无时无刻不在放电一般，让你不经意间会沦陷其中，无法自拔，然后将你看穿！

　　对，就是将你看穿，在她的面前，你仿佛没有任何的秘密！

　　紧身的晚礼服勾勒出了她那标准的S型曲线，那纤细的小蛮腰，翘挺的丰臀，修长的美腿，给人一种勾魂的感觉。

　　灯光下，她那惹火的娇躯配上富有节奏的步伐，给所有人一种视觉上的冲击。

　　尤其是她身上那股成熟女人特有的韵味，更是深深的吸引着所有男同胞的心。

　　她就是今天舞会的主人，洛克菲勒家族继承人之一——安琪儿！

　　在所有人的注视下，安琪儿犹如一只骄傲的孔雀一般缓缓的走来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“我想在场的所有人，都知道我是谁，只是没有见过而已，同时我也听说过你们的名字！”安琪儿微笑着扫视了一圈所有人，声音犹如天籁一般：“现在我终于有机会见识到了华夏商界之中的精英，我很荣幸认识你们，同时也非常感谢你们给我这个薄面，来参加这次的舞会……”

　　下一刻，所有人都鼓起了掌！

　　“下面舞会开始，大家一定要玩的开心！”安琪儿脸上的微笑从始至终都没有发生过任何的变化。

　　安琪儿的话音刚刚落下，已经有不少人向着安琪儿走了过去。

　　戚烟梦也想去，不过却让段枫给拉住了！

　　“怎么了？”

　　“别去凑热闹了，这么多人，你去了也没用。”段枫淡淡的说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微的犹豫了一下，抬起头看向了安琪儿，正如段枫所说的那样，安琪儿的身边站满了人，每一个都脸上挂着笑意和安琪儿交谈着。

　　“是啊，梦梦，你就别过去了，等下我帮你制造和安琪儿单独相处的机会。”宁若柳这个时候也开口劝道。

　　“若柳，你真的可以做到？”戚烟梦一脸激动的说道。

　　宁若柳含笑点了点头道：“放心吧，这个忙我还是能够帮你的。”

　　话音落下，宁若柳的身上散发出一道强烈的自信。

　　“是啊，梦梦，你别去了，等下看情况再说吧，现在你过去，很有可能会适得其反。”

　　而纪含香则是一脸玩味的看着段枫，嘴角似笑非笑。

　　看到这一幕之后，段枫心中猛的咯噔了一下，心中升起一个不好的预感，她不会知道自己和安琪儿的关系吧？

　　舞会正在火热举行时，门口突然来了三辆宝马车！

　　门口的保镖在看到这一幕之后，立刻警惕的说道：“你们干什么呢？现在里面举行舞会，闲杂人等不准进入，有什么事情都舞会结束了再办！”

　　宝马车停下，从车上下来一名三十岁左右的中年人，一身西装革履，下车后并不急着上前，而是警觉的环视四周，观察了一下四周的情况，然后嘴角缓缓露出一抹冷冽的笑容。

　　“这位兄弟，我也是来参加舞会的，只不过路上有些事情耽误了，你看我能不能进去！”这个中年人朝保镖微微一笑！

　　保镖看了这个男人一眼道：“邀请函呢？”

　　“在这！”中年男人说着就从身上取出了一个邀请函。

　　保镖接过邀请函，慢慢的打开。

　　而就在这个时候，这个中年男人对着其他人使了一个眼色后，突然动了，出手如闪电，声势如惊雷。

　　一把闪着寒光的匕首仿佛如地狱里冒出来的鬼手，忽然间便插进了保镖的喉咙，顿时一股鲜血从喉咙之中喷出。

　　保镖瞪着惊恐的目光，哼都没哼一声便软软倒地。

　　而在这个男人动手的同时，其他人也纷纷动了，同样的出手快如闪电，一击毙命，对方连一声闷哼都没有发出，就倒在了地上。

　　倒不是说这些雇佣兵是废物，而是对方出招实在太快了，根本没有给他们反应的机会！

　　中年人看了一眼门口的保镖，脸上露出了一道狠辣之色，将匕首收起，慢慢的走了过去。

　　“兄弟，这是我的邀请函，你看一下！”中年男人故伎重演般的说道。

　　保镖没有多虑，毕竟在他前面还有一道关卡，对方既然走到了这里，那么肯定是没问题。

　　“我是有事来晚了！”

　　保镖面无表情的点了点头：“恩，你的邀请函没有任何的问题，请进！”

　　“谢谢！”中年男人迈起脚步直接走了过去，就当他要走进去的时候，猛然转身，眸子之中闪过一道刺骨的寒意！

　　接着那散发着寒意的匕首再次出现，中年男人对着这个保镖的后面猛然刺下！

　　“噗嗤！”

　　鲜血顿时四溢，中年男人没有任何的迟疑，迅速的拔出匕首，身影一闪，已经到了另外一名保镖的身边，匕首同样如同闪电般的挥出！

　　这个保镖浑身上下打了一个冷颤：“有敌……”

　　还没有等他把话说完，锋利的匕首，无情的划破了他的喉咙。

　　而就在这个时候，立刻冲上来了数十名大汉，将这两名保镖的尸体立刻搬走后就急忙将地上的血迹给清洗掉了。

　　“你们两个在这里守着，其他人跟着我进来！”中年男人立刻吩咐道。

　　“是！”

　　中年男人的神情充满了凛冽的杀机，眼中不时闪烁着极度凶狠的光芒。

　　“都记住我们今天目标的模样了吗？”

　　“记住了！”

　　“好，我们走！”中年男人立刻下了命令。

　　可是刚等他走进去后，立刻一股危险的气息袭来，这让他浑身上下一震。

　　“你们是什么人，谁让你们进来的！”突然在他的前方出现了四名金发碧眼的外国人。

　　中年男人没有开口说话，而是给了其他人一个眼色。

　　“我们是……杀你们的人！”话音落下，中年人动了，疾如风，快如雷，只是一闪就到了其中一人的面前，匕首再次挥出！

　　“噗嗤！”

　　“有敌袭！”其中一人立刻喊道。

　　中年男人脸色顿时大变，急忙将匕首向着这个男人呼啸而来！

　　其他人也是如此！

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，这个男人重重的倒在了地上，身体微微的抽搐了一下后，在也没有了任何动作。

　　这些人出手非常迅捷，而且每一击都致命，看的出来他们是受过专业的杀人训练，远远不是这些佣兵能够比拟的。

　　“大家都小心一点，这里可能有雇佣兵！”中年男人看了一眼四周后，小心翼翼的说道。

　　“大哥，看来对方是三步一岗五步一哨，我们要想在不惊动任何人的情况下进去很难啊！”其中一人开口道。

　　“那就杀进去。”中年男人的眼中闪过一道狠辣之色，这一次他们势在必得。

　　明亮的灯光从舞会大堂如水银般倾泄而下，洒遍每个角落。

　　一个个都端着高脚杯谈笑风生，丝毫不知道死神已经向他们慢慢靠近！

　　而安琪儿依然在应付着周围的人，虽然脸上依然挂着淡淡的微笑，但是从她那双湛蓝色的秋眸之中却可以看的出来，她有了一丝反感。

　　戚烟梦虽然没有去找安琪儿，但是眼神却时不时的向着那边看去。

　　而段枫则是和唐思远在一旁有说有笑的聊着。

　　一切是那么的自然，是那么的平和。

　　而此刻外面的那群黑衣人在过五关斩六将之后已经步步紧逼舞会中心了。

　　这其中不是没有人发现，而是发现的人都死了，根本没有发出声音的机会。

　　“大哥，越往前，越难走，看来我们想要不打草惊蛇非常的难啊。”

　　此刻中年男人的脸上也出现了一道担忧之色，越往前走，保卫工作做的越好，如果不是仗着他们人多，身手敏捷，他们早已经暴露了。

　　虽然眼看就要接近舞会中心了，但是没有人知道，这前面还有多少人，而且更不知道里面有没有岗哨！

　　就在这些黑衣人担心这些的时候，舞会之中监控室，戴维斯的犹如一只被刺激到的野兽一般，眸子之中散发着阵阵的寒意，浑身上下的杀意弥漫在整个监控室内。

　　“所有人注意，有敌袭，有敌袭，做好防卫工作，狙击手开始准备，如果发现可疑目标，立刻击毙！”戴维斯拿起对讲机里面说道。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“我马上去通知小姐，你在这里好好的看着监控，没听到我的声音，不能够给任何人开门，明白吗？”戴维斯对着一旁的一个男人说道。

　　“是！”

　　戴维斯没有再废话，而是急忙向着舞会中心走去，他要去通知安琪儿，毕竟在舞会中有太多的名流巨擘了，要是任何一个人出现事情，他们洛克菲勒家族就要承受巨大的压力！

　　毕竟这是安琪儿召开的舞会！

　　与此同时，舞会外面的中年男人像是想到了什么似的，脸色猛然一变：“不好，对方恐怕已经发现了我们！”

　　“大哥，怎么了？”

　　“这里有监控！”中年男人狠狠的说道：“所有人跟我跑冲进去，绝对不能让目标离开！”


第563章 舞动

　　安琪儿看着自己身边的客人慢慢都散开，让她长舒了一口气，脸上的笑意也慢慢的消失。

　　要知道商场如战场，而安琪儿今天举办的舞会完全是商业式的舞会，和任何人聊天都必须要小心翼翼的，不然的话就会自己挖坑自己跳！

　　所以一番交谈过后，安琪儿身心有些疲惫，毕竟这么多人，她都要小心翼翼的应付着，如履薄冰！

　　虽然安琪儿是洛克菲勒家族继承人之一，身上的光环非常耀眼，能够让所有羡慕，甚至说膜拜，但是同时她也知道不在其位不知其位之苦！

　　安琪儿的目光开始在四周不停的扫视，立刻看到了段枫，此刻的段枫身边围绕着三个女人，有说有笑的不知道在说些什么！

　　安琪儿端着高脚杯迈着轻盈而又优雅的步伐向着段枫等人走了过去。

　　在暗中观察着安琪儿动静的戚烟梦第一时间就发现了安琪儿朝着他们走了过来，急忙转过身，举起手中的高脚杯对着安琪儿微微一笑。

　　看到这一幕之后，安琪儿也含笑举起手中的酒杯示意！

　　片刻间，安琪儿就走到了段枫等人身边！

　　“安琪儿小姐，很荣幸认识你！”戚烟梦脸上挂着职业式的笑容对着安琪儿说道。

　　安琪儿轻轻的点了点头道：“我也很荣幸认识你，戚烟梦小姐！”

　　听到安琪儿的话后，戚烟梦微微一怔，脸上有些惊讶之色：“安琪儿小姐知道我？”

　　安琪儿轻轻的点了点头：“其实我主意戚小姐已经很久了，不可多得的人才，凭借一己之力使得华泰集团成为了整个江南商业圈的新贵，甚至已经慢慢的和国际接轨，单是戚小姐的这份商业头脑就值得我敬佩！”

　　戚烟梦淡然一笑，不卑不亢，不骄不躁的看着安琪儿轻声道：“安琪儿小姐说笑了，我这只不过是小打小闹而已！”

　　虽然戚烟梦内心之中很想和安琪儿讨论和洛克菲勒家族合作的事情，但是她知道欲速则不达的道理，所以两人便在这里开始闲聊了起来。

　　看着两人互相吹捧，宁若柳忍不住的打断道：“我说你们两个能不能不要相互拍马屁了？”

　　安琪儿扭头看了一眼宁若柳道：“宁小姐，好久不见，你越来越美丽了啊！”

　　女为悦己者容，宁若柳的脸上立刻露出了一道谦虚的笑意：“安琪儿小姐也越来越迷人了，本来以为自从上次一别，再相见不知道何时何地，没有想到安琪儿小姐竟然来京城了！”

　　“是啊，记得上次你去米国是拍摄MV是吧？”

　　安琪儿和宁若柳就像是多年不见的老朋友一般，聊得非常投机。

　　现在戚烟梦终于知道，为什么宁若柳说有把握制造自己和安琪儿单独相处的机会了，感情人家认识啊。

　　“听说宁小姐在准备新专辑不知道准备的怎么样了？”安琪儿突然问道。

　　听到安琪儿的话后，宁若柳忍不住的看了一眼段枫道：“还需要一段时间，恐怕到时候还需要安琪儿小姐多多帮忙！”

　　由于宁若柳这一眼比较隐晦，并没有发现她的异常。

　　“不用客气，你那首《烟火倾城》真的很好听，能不能够告诉我你这一次的专辑是什么呢？”安琪儿对着宁若柳眨了一下眼睛。

　　宁若柳微微沉默了一下。

　　看到这一幕之后，安琪儿立刻开口说道：“如果不方便说的话，也没有什么！”

　　“谢谢安琪儿小姐的理解。”宁若柳略带感激的说道。

　　“这一位应该是纪含香纪小姐吧？”

　　纪含香含笑点了点头，不过眸子之中却带着一丝似笑非笑的笑意，其中的含义恐怕只有纪含香才知道是什么意思！

　　“我最近可是经常听说纪小姐的大名啊，短短的时间在京城混的风生水起，这份能耐可不是一般人能够做到的。”

　　“安琪儿小姐说笑了，我这上不得台面。”

　　安琪儿没有在说什么，微微一笑后，看向了段枫：“段先生，怎么你要装作不认识我吗？”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，尼玛，安琪儿又要玩什么，不是说好的装作不认识吗？

　　听到安琪儿的话后，所有人的目光都落在了段枫的身上，尤其是戚烟梦，双眸凌厉到了极点，那感觉仿佛再问：“你认识安琪儿！”

　　读懂戚烟梦眼中的含义后，段枫苦笑了一声道：“安琪儿小姐真会说笑，我怎么会可能装作不认识你呢。”

　　听到段枫的话后，戚烟梦的脸色微微一变，心中狠狠的说道：“好你个段枫，看来你瞒着我的事情很多啊，等回去在慢慢给你算账！”

　　此刻段枫还不知道自己已经被戚烟梦又给惦记上了。

　　“既然没有打算装作不认识我，那么为什么要躲闪呢？”

　　“有吗？”段枫故作疑惑的说道：“安琪儿小姐可是个美女，我怎么会躲你呢，我可是巴不得多和你亲近亲近呢。”

　　“是吗？”安琪儿嘴角微微上扬，嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　看到这道笑意之后，段枫暗自叹息了一声。

　　女人啊，女人，你就是祸水啊！

　　段枫擦着汗干笑：“真的，我没有躲你的意思，只是迫于无奈，迫于无奈！”

　　段枫的话音刚刚落下，突然整个大厅响起悠扬动听的舞曲，原本还在聊天嬉笑的人们来，好像听到了某种信号般的号角，彼此一笑，开始各自寻找自己的舞伴。

　　带着舞伴来的男人或者女人立刻走进了舞池，男人们纷纷做出了一个绅士的邀请姿势。

　　女人答应后伸出手，然后两人迈着轻快的步子，跳起了交际舞。

　　柔和的灯光将跳舞的人们笼罩在一起，在灯光的照耀下，显得魅力十足。

　　往往这一刻的女人是最美丽的，因为此刻将是她们展现那完美身材的时候，也是她们演绎性感舞蹈的时候。

　　这个时候的女人，往往会让男人血脉膨胀，激发着男性的荷尔蒙激素！

　　而那些没有舞伴的男人们，纷纷都开始寻找自己的目标，不过大多数人的目光都聚集在了段枫的身上。

　　毕竟段枫的身边站着四个女人，而且还是全场最美最性感的四个女人。

　　“段先生，我可以请你跳支舞吗？”安琪儿突然对着段枫说道。

　　听到安琪儿的话后，段枫微微一怔，其他人也是如此。

　　段枫此刻心中充满了忐忑，眼神慢慢的飘向了戚烟梦。

　　安琪儿瞬间就擦觉到了段枫的变化，转过身对着戚烟梦说道：“戚小姐，你应该没有意见吧？”

　　听到安琪儿的话后，戚烟梦苦笑了一声，就算自己有意见，也不能够说啊。

　　只能够干笑的说道：“只要他同意就行。”

　　听到戚烟梦这么说，安琪儿的脸上立刻洋溢出了一道幸福的微笑：“难道段先生不愿意和我跳吗？”

　　感受到安琪儿的那灼热的目光，段枫急忙说道：“没有，没有，能够和安琪儿小姐一起跳舞是我的荣幸！”

　　其实段枫内心中是不想答应的，可是却不得不答应，因为没有人知道下一刻安琪儿会说出什么。

　　得到段枫的同意后，安琪儿立刻走向了舞池中央。

　　看到段枫和安琪儿两人走向舞池，立刻引来了舞池中央和舞池外的男人。

　　本来他们也想去请安琪儿跳支舞，可是却没有敢行动，毕竟安琪儿的身份在那里放着，她能够平和的和你交谈，但是不代表会同意和你跳舞。

　　“安琪儿，你又要干什么？”段枫小声的问道。

　　安琪儿的脸上露出了一道迷死人不偿命的笑容：“亲爱的，难道你不感觉女人之间的战争很有趣吗？”

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，你们斗的是有趣，可是却苦了我！

　　“安琪儿，你能别胡闹吗？”

　　“我有胡闹吗？”安琪儿丝毫不以为然的说道：“要知道凡是都讲究个先来后到，我成为你的女人之前，你可是还不认识戚烟梦呢！”

　　段枫顿时无语了起来，你和女人讲理她给你蛮不讲理，你不给她讲理，她给你胡搅蛮缠！

　　没办法，谁让这是女人的专利呢？

　　随着轻快地舞步，安琪儿就像一朵迷人的郁金香一般，神秘而又高贵，脸上那妩媚动人的笑意，更是撩拨着男人的心，让你无法自拔！

　　这一刻的安琪儿再次成为了焦点。

　　看着段枫和安琪儿的舞步，戚烟梦的心中有股酸溜溜的感觉，很不是滋味，本来应该是自己和段枫跳舞的，可是现在确实安琪儿。

　　一曲终了，婉转动听的音乐也随之消失，但只是停顿片刻之后，又一曲动听的音乐响起，成为了新一曲的开始。

　　而这个时候，段枫和安琪儿也从舞池上走了出来。

　　就在两人从舞池中央走下来的时候，一个看起来还算英俊的男人，已经走到了戚烟梦的身边，手放在小腹前，身子微微向前倾，行了一个非常漂亮地绅士礼。

　　“戚小姐，我能否有幸请您跳一支舞？”男人深情款款的看着戚烟梦，目光之中充满了期待！


第564章 舞会中袭

　　戚烟梦微微有些歉意的看着这个男人道：“很抱歉，我今天身体有些不舒服，曹先生还是邀请别人吧！”

　　原来这个男人和戚烟梦一样，都是来自江南，叫曹华兴，是新天地集团的少东家，在江南商业领域涉及颇多行业。

　　“不舒服，那戚小姐没事吧？需要我给你找个地方休息一下吗？”

　　“不用了！”戚烟梦有些厌恶的说道。

　　“那怎么行呢，身体可是革命的本钱。”曹华兴一脸认真的看着戚烟梦道：“戚小姐你可不能够那自己身体开玩笑。”

　　有些时候，不得不佩服男人的厚脸皮，明明拒绝的意思已将很明显了，可是人家却还死皮赖脸的往上贴，你赶都赶不走。

　　“曹先生，既然梦梦不想和你跳，你又何必强人所难呢！”这个时候纪含香缓缓的站了出来，一脸恶心的看着曹华兴，对于曹华兴是什么样的人，别人不知道，来自江南的纪含香可是一清二楚。

　　绝对的纨绔子弟，仗着家中有俩臭钱，没少玩弄女人。

　　曹华兴在看到纪含香之后，眉头微微一皱，声音有些不悦的说道：“纪小姐，你这话是什么意思？”

　　“意思就是滚一边去，少他妈的在这恶心人。”这个时候唐思远立刻挺身而出，鄙夷的看着曹华兴说道。

　　“你……”

　　“我怎么，老子让你滚，没看到我嫂子不愿意和你跳舞吗！”唐思远立刻给戚烟梦转变了一个称呼，直接拉近了一层关系。

　　要知道段枫在京城现在可是风头正盛，而且很多家族都已经告知了年轻一辈，不能够招惹段枫，唐家就是其中一家。

　　既然不能够招惹，那就做争取能够成为朋友，就算成为不了朋友也绝对不能够做敌人。

　　“小子，你知道我是谁吗？”曹华兴微怒道。

　　唐思远在听到这句话后，顿时乐了，以前都是他对别人说这句话，如今换成了别人对他说这句话，这怎么能够让他不乐呢？

　　“你是谁？”

　　“我是江南新天地集团副总裁！”曹华兴说着用手碰了一下自己鼻梁上的眼眶，那模样仿佛高人一等一般。

　　“新天地集团？”唐思远扭头看向了宁若柳：“若柳，你知道新天地集团是个什么东西吗？”

　　“不知道。”宁若柳苦笑一声道。

　　唐思远立刻冷哼一声，一脸不屑的看着曹华兴道：“老子管你什么新天地还是旧天地，你给老子记住了，这里是京城，我说的算！”

　　“小子，你不要太嚣张了！”

　　“嚣张习惯了！”唐思远非常装逼的说道。

　　“你……”曹华兴一脸铁青的看着唐思远冷声道：“如果不是看在安琪儿小姐的面子上，今天我一定会让你知道后悔两个字怎么写！”

　　曹华兴的话音刚刚落下，唐思远已经抡起右手，对着曹华兴的脸颊狠狠的抽了下去！

　　“啪！”顿时一道清脆的响声，在整个大厅内响起。

　　曹华兴的眼睛一巴掌被唐思远给抽掉了，而且他的脸上还出现了一道微红的手指印。

　　所有人的目光都情不自禁的向着声音发源处看来。

　　当看到曹华兴和唐思远后，所有人立刻微微的叹息了一声，心中对曹华兴鄙夷到了极点。

　　这货就是一个傻逼，别人没有邀请戚烟梦去跳舞，难道别人不想吗？

　　不是！

　　而是戚烟梦身边站着的人，一个个都大有来头，去了，人家接受你跳舞还好，不然就是自取其辱！

　　要知道，唐思远可是站在那里呢！

　　“好了，现在你不用顾忌了，可以对我动手了！”唐思远微微的抖动了一下肩膀。

　　而就在这个时候，安琪儿和段枫从舞池中央走了过来，在看到这一幕之后，安琪儿立刻走上前问道：“发生了什么事情？”

　　“安琪儿小姐，我每当看到傻逼都会忍不住动手，如有得罪之处，还希望你能够见谅！”唐思远不卑不亢的说道。

　　听到唐思远的话后，曹华兴的脸色立刻黑了下来：“安琪儿小姐，难道到了你的地方，你的客人被人给侮辱，你要无动于衷吗？”

　　旁边的人，在听到曹华兴的话后，立刻开始为新天地集团开始默哀了起来，这个傻逼，你知道打你的人是谁吗，你还敢叫嚣。

　　而且你还威胁安琪儿，这他妈完全是坑爹啊！

　　安琪儿的脸色瞬间也变得有些不自然了起来：“我怎么做事，还轮不到你来指手画脚，如果你有意见，现在就可以离开这里！”

　　安琪儿一脸阴沉的看着曹华兴，她安琪儿做什么事情何时被人干涉过，何人敢指手画脚。

　　曹华兴一时间也意识到了什么，强忍着心中的怒火说道：“抱歉，安琪儿小姐，刚刚我太冲动了，多有得罪之处，还希望你能够见谅！”

　　如果曹华兴从一开始的时候，就把姿态放得很低，或许安琪儿会呵斥几句唐思远，但是现在晚了！

　　就当安琪儿准备开口说话的时候，戴维斯一脸难看朝着安琪儿走了过来。

　　三两步之间就到了安琪儿的面前，恭敬的对着安琪儿说道：“小姐，舞会被人给包围了！”

　　简单的一句话，让安琪儿的脸色立刻大变：“怎么回事？”

　　“我从监控视频中看到，有大批不明人士，已经冲了过来，他们训练有素，而且出手必杀，那些雇佣兵，恐怕支撑不了多久，现在耽误之计是舞会中的人……”

　　戴维斯没有在说下去，他知道安琪儿能够理解他的意思。

　　安琪儿一脸阴沉的摆了下手，舒畅柔和的音乐声，立刻停止！

　　所有人都怔住了，一脸疑惑的看着安琪儿。

　　感受到众人的目光，安琪儿面色难看的说道：“各位，下面有件事情，我对此感到非常的抱歉，当我说出下面的事情后，请各位冷静，千万不要冲动。”

　　“安琪儿小姐，到底发生了什么事情？”

　　看着一脸阴沉的安琪儿，立刻有人问道。

　　“我们被人给包围了，对方来历不明，而且出手必杀！”

　　“哗！”

　　安琪儿的话犹如一个定时炸弹一般，立刻在舞会中爆炸开来。

　　“不过大家不用担心，现在请你们都上楼，无论接下来发生什么事情什么声音，我都希望大家不要出现！”安琪儿一脸郑重的说道：“既然我请各位过来了，那么必定会确保各位的安全！”

　　话音落下，安琪儿不给众人考虑的时间，就立刻对着戴维斯说道：“戴维斯，立刻带他们上楼，让人死守住楼梯门口，你明白吗？”

　　“放心，小姐，我知道该怎么做！”戴维斯的目光看向了段枫，眸子之中多了一丝的祈求之色。

　　他认识段枫，知道段枫的实力。

　　感受到戴维斯眸子之中所流露出的目光含义，段枫微微的点了点头。

　　看到段枫点头后，戴维斯没有在废话，立刻说道：“请各位不要慌乱，大家排好队形给我来！”

　　而与此同时外面的一群黑衣大汉如同死神降临一般，只要他们所过之处，必定血流成河！

　　他们神情冷厉，冷目如电，眼中的寒芒如同死神的镰刀，酝酿着残酷的杀机。

　　这一次他们的选择的是强攻，因为对方已经从监控中发现了他们的存在，他们不得不使用最为强硬的态度进攻。

　　每一个人的手中都握着一把锋利的匕首，犹如死神的镰刀一般，身影犹如闪电，只要白光闪过，那么必定会有人血溅当场。

　　当然他们也不是无敌的，也死了不少人，可是他们人多，死的可以不计较。

　　但是安琪儿请的这些佣兵却不成，他们损失惨重，如果不是有狙击手占据有利的制高点，现在他们早已经全军覆没了。

　　“混蛋！”中年男人怒喝一声，这些狙击手实在是太可恨了，每一次只要被狙击手给瞄准，他们的兄弟就注定有一人要随之离去！

　　“来人，去给我把狙击手给干掉，不计一切代价的干掉！”中年男人怒喝一声。

　　他心中清楚，如果不干掉这些狙击手，他们将会损失惨重，毕竟冷武器肯定无法和枪支弹药相比。

　　“是！”立刻有人带领六个人向着狙击手隐藏的位置慢慢的靠近。

　　“嗖！”

　　一道经过消音的狙击弹带着强烈的死亡之意，向着这六个人之中的其中一人急速飞来！

　　“小心！”

　　“砰！”

　　下一刻，狙击弹准确无比的打在了他身边的人，顿时血花满天飞，在这朦胧的灯光下，显得异常的凄美！

　　“所有人给我冲！”这个领头的男人立刻怒吼一声，带着剩余的无人，急速的向着这几个狙击手飞奔而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三颗狙击子弹，再次划破长空，急速飞来！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接下来又有两个人倒在了地上，连征兆的机会都没有，就倒在了血泊之中。

　　只是瞬间，六人已经死去了三个，这让领头的男人脸上充满了冷酷的杀意。

　　中年男人也擦觉到了这里的变化，立刻吼道：“使用人海战术，给我向着这些狙击手碾压过去！”

　　这次中年男人是真的怒了，他要不惜一切代价的干掉这些狙击手，然后进入舞会大厅，碾压段枫，抓走戚烟梦！

　　他要向龙爷证明，他不是那些废物可以比拟的！


第565章 危险时刻出情谊

　　与此同时舞会的大厅内，一片慌乱，人声嘈杂。

　　一个个的都根本没有听从戴维斯的吩咐，一个个的都奋不顾身的向着楼上跑去，显得非常的拥挤！

　　这就是有钱人，他们有钱，可以享受这花花世界，所以他们怕死，比任何人都怕死。

　　或许这是有钱人的通病，越是有钱，就越是怕死！

　　段枫看到这一幕后，微微的叹息了一声，这群傻帽，你们要是这样一直挤下去，那么不等你们上去，人家就很有可能冲过来了。

　　戴维斯此刻的脸色难看到了极点，这群混蛋，根本不听指挥，这样下去，等下想跑都跑不了，艹！

　　戴维斯大刀阔斧的向前走去，伸手抓住一个人扔向了一旁，由于戴维斯身体比较强健，而且身手也非常的凶狠，根本就没有人能够挡住他！

　　终于，戴维斯，冲到了门口，一拳挥出，那些在他面前的人都不受控制的向后倒去！

　　“都他妈的给我听好了，现在给老子排好队上去，不然都他妈的在这等死！”戴维斯一脸凶神恶煞的说道。

　　这些人在看到戴维斯的表情后，一脸的惊恐，有些胆大的人立刻吼道：“听你的万一我们死了怎么办？”

　　“好，那就都别上去了，都在这等死。”戴维斯堵在门口，颇有一夫当关万夫莫开的气势，让所有人不敢向前踏出一步。

　　这个时候，安琪儿突然开口说道：“既然是我邀请各位前来的，那么我必定会保护各位的生命安全，现在请你们按照戴维斯的话做！”

　　“不然谁死了，别怪我没有提醒你们！”安琪儿的语气陡然一变，变得异常寒冷。

　　听到安琪儿这么一说，所有人都急忙的排好了队伍。

　　看到这一幕后，戴维斯立刻让开了路：“都跑快点，后面有很多人呢，谁敢墨迹，就给老子滚下来！”

　　戴维斯的话音刚刚落下，人们都疯狂的向着楼上跑去，这一刻他们生恨爹娘给他们少生了两条腿！

　　此刻外面的战斗，已经接近了尾声，所有的狙击手已经全部被干掉，但是这群人的损失也不小，而且还有很多人一个个的身上都挂了彩，虽然没有生命危险，但是他们的战斗力却已经大打折扣！

　　中年男人扫了一眼众人，吼道：“兄弟们，不怕死的给我冲进去！”

　　话音落下，中年男人带头向着舞会大厅中走去，而其他人则是跟在他的身后，一个个的脸上充满了肃杀之意。

　　狙击手被干掉，这些佣兵更不是这群黑衣人的对手，毕竟他们人数上面所占的优势实在是太大了，两个打一个，这群黑衣人还有剩下的呢！

　　那无情的匕首，在血雨之中飞速穿梭，演绎了一道凄惨的画面。

　　这群黑衣人急速的从外面冲了过来，而此刻舞会中的客人还没有全部的走上楼。

　　“吧嗒吧嗒”急促的脚步声在所有人的耳畔响起，这让所有人的身体忍不住的颤抖了起来，一个个面色苍白。

　　中年人看了一眼这些正准备上楼的人，咧嘴一笑，声音带着一股强烈的寒意说道：“各位跑这么快干嘛，我才刚来，难不成不欢迎我吗？”

　　在这个中年男人说话间，他身边的人已经向着各自的路口走去，将所有的路口都给封锁住了。

　　听到这个中年的话后，其他人那里还敢开口，一个个背后不受控制的升起了一层冷汗，双腿开始不受控制的打颤。

　　一时间四周充满了寂静，静到了极点。

　　安琪儿的脸色当下变得寒冷无比，一字一句的说道：“各位到底是什么人，我安琪儿可有得罪过你们？”

　　听到安琪儿的话后，这个中年男人脸上露出了一道冷笑：“安琪儿小姐，你放心，我们不会为难于你，也不会为难这些废物！”

　　听到这个中年男人的话后，安琪儿微微一怔：“那各位是要做什么？”

　　中年男人两人露出了一道浅笑，目光陡然一变，犹如一只凶猛的野兽一般，直接落在了段枫和戚烟梦的身上：“我只要他们两个，其他人最好都老实点！”

　　“唰！”

　　安琪儿的脸色猛然一变：“不行，他们也是我的客人！”

　　“安琪儿小姐，你不要敬酒不吃吃罚酒！”男人死死的看着安琪儿，声音也变得非常阴冷了下来。

　　安琪儿还想在说什么，段枫已经向前跨出了一步：“这么说，你是特意来找我和我老婆的了？”

　　“不错！”

　　“行，我们两个不跑，不过你是不是应该把他们给放了呢？”段枫一脸风轻云淡的说道，脸上没有丝毫的担忧之色。

　　“放掉？”中年男人立刻疯狂的笑了起来：“如果换成你是我，你会将他们给放掉吗？”

　　其他人在听到中年男人的话后，脸色立刻大变！

　　“不过，我可以让他们都滚楼上去，这是我最大的让步！”中年男人的话音一转。

　　“好！”段枫立刻点了点头道：“你们都上去吧，不要下来！”

　　听到段枫的话后，这些人都拼命的像上跑去，生怕对方反悔一般。

　　只是瞬间整个大厅中，只剩下了段枫戚烟梦、纪含香、宁若柳、安琪儿、张舒婷、唐思远、戴维斯等人！

　　段枫在看到这一幕之后，顿时怔住了，尼玛，这群傻帽怎么还站在这里啊，没看到对方有这么多人，难不成都把自己当成了战神！

　　“你们傻愣着干嘛，都给老子上楼啊！”段枫吼道。

　　张舒婷立刻冷哼一声：“临阵脱逃，那不是姑奶奶的作风，我可不会把自己的朋友丢下，置他们生死于不顾的！”

　　“我和梦梦是姐妹，和你又是同学，你感觉我会走吗？”纪含香的脸上依然挂着淡淡的笑容。

　　“我和梦梦虽然认识时间不长，但是我们已经成为了好朋友，我是不会离开的。”宁若柳这个时候也表态！

　　段枫的目光看向了安琪儿：“安琪儿小姐，难道你也不上去？”

　　“你是我的客人，如果你出了什么事情话，你让我如何出去见人？”

　　段枫顿时无语了起来，将目光看向了唐思远和戴维斯两人。

　　“段大哥，我可是非常崇拜你的，而且她们都不走，我一个带把的爷们要是走了，还不让她们笑话死。”唐思远立刻说道。

　　虽然唐思远这个人有些坏，但是对朋友还是比较讲义气的，毕竟他是红根子弟，骨子里面流淌着军人的鲜血，这一刻他骨子中那桀骜不驯的鲜血立刻被激发了出来。

　　张舒婷听到唐思远的话后，对着他露出了一道欣慰的笑意，这家伙还不错，没有在最关键的时候，丢他们唐家的脸！

　　“段先生，别看我，小姐在那，我在那！”

　　段枫顿时无语了起来，好吧，你们都牛逼，都可以同生共死，可是老子还不想死呢？

　　如果只有一个戚烟梦的话，段枫完全可以带着戚烟梦离开这里，可是现在，段枫真的凌乱了，这不是给自己找麻烦吗？

　　“这他妈的是逼着我玩命啊！”段枫心中暗暗的说道，同时目光开始在四周寻找起了皇甫哲身影，这家伙干什么去了，今天怎么没来啊？

　　但是段枫的心中也充满了感动，有几个朋友会在一脚踏进阎王殿，一脚踏在人世间的时候陪伴你？有谁敢在生死不明的时候陪你厮杀，而不逃？

　　这份情谊，他段枫记在了心中！

　　而就在这个时候，这个中年男人突然鼓起了掌：“好一个为朋友两肋插刀，好一个姐妹情深，好一个客不走我不走！”陡然间，男人的掌声落下，声音也是陡然一变：“既然这样，那各位就都不用走！”

　　话音落下，男人的浑身上下气势暴涨！

　　在看向段枫的目光犹如一把出鞘的宝剑一般，锋利无比！

　　感受着这个中年男人浑身上下不断提升的战意和杀意，段枫的双眸立刻陡然缩小，变成了嘴危险的针芒状，脸上的表情也凝重到了极点。

　　毕竟敌人太多，他不可能在对付他们的同时，还能够保护这么多人！

　　面对如此严峻的形式，段枫却没有丝毫的害怕和畏惧，在这柔和的灯光照耀下，段枫隐藏在体内的戾气瞬间爆发，恐怖的杀意急速的向着四周蔓延开来！

　　而段枫的头发，在这一刻也无风自动！

　　这一刻的他，就仿佛战神降临，无人匹敌。

　　感受到段枫身上的杀意，这个中年男人的心中猛然一惊，但是却没有丝毫的害怕之意，冷冷的注视着段枫。

　　“现在你们是否可以告诉我，谁让你们来杀我的？”

　　“龙爷！”中年男人并没有丝毫的隐瞒，直接说了出来。

　　“好，我记住他了，若是我不死，我必定拧掉他的脑袋当夜壶。”段枫缓缓的开口，声音之中没有任何的感情涩彩！

　　中年男人的脸上顿时露出了一道不屑的笑意：“就凭你？”

　　“张舒婷，帮我保护好梦梦！”段枫扭头看了一眼张舒婷道。

　　张舒婷重重的点点头：“你放心，我不死，戚烟梦不会有事！”

　　段枫直接扭过头看着这个中年男人：“明年的今日将会是你的忌日！”

　　段枫的声音犹如一道闷雷一般，在半空中突然炸响，中年男人脸色微微一变，刚想说话，可是段枫已经动了，铁拳紧握，对着他的脑袋呼啸而来！


第566章 人海打法

　　段枫这一招又急又快，中年男人刚反应过来，段枫已经到了他的身前，铁拳带起一阵的旋风飞速的朝他的脑袋砸去！

　　中年男人急忙双手护前！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，中年男人的身体不受控制的向后退去，身体也微微的摇晃了起来。

　　趁你病要你命，就当段枫再次朝着这个中年男人攻去的时候，他身边的数名大汉，立刻朝着段枫攻去，一时间拳脚纵横！

　　在看到这一幕，段枫没有显得丝毫的慌乱，而是就地一蹬，整个人立刻弹起，在半空中，段枫一个右摆腿飞速的踢出。

　　“呼呼！”

　　这一脚势大力沉，一脚之下，周围的空气仿佛被破开了一般，凌厉的脚风呼呼作响。

　　“砰砰砰！”

　　数道闷响突然传来，段枫的身体微微向后退了一步，而那些阻拦段枫的黑衣大汉则是向后退了数步，第一个段枫右腿相撞的人，脸色一片苍白，右手微微的颤抖着，显然段枫这一腿已经将他踢成了重伤！

　　“唰！”

　　突然数道白光出现，这些黑衣人再次的朝着段枫攻去！

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”段枫冷笑一声一声，猛地踏向地面。

　　“啪！”

　　一脚之下，段枫面前的地板砖瞬间破碎，好像整个大地都微微的摇晃了一下一般。

　　而那些向着段枫急速冲来的男人，受到段枫这一脚的影响，身影微微停滞了一下。

　　“唰！”

　　不等对方反应过来，段枫犹如鬼魅一般冲了过去，只留下一道残影。

　　下一刻，段枫的身影出现在其中一人的面前，抡起右拳，对着这个人的脑袋猛然轰下！

　　“砰！”

　　下一刻一道闷响传出，一道血花冲天而起。

　　在灯光的照耀下，显得异常凄美。

　　一拳，只是一拳，段枫就直接杀掉了对方一人，而且他还没有反应过来。

　　看到这一幕，其他人都是微微一怔，脸上写满了震惊，他到底有多强？

　　但是瞬间他们就回过神，因为他们心中清楚，和这样的高手过招，不能够有任何的分心，不然下一刻死的就是他们。

　　而与此同时，另一群人已经朝着戚烟梦攻去，毕竟他们这次的目标是挟持戚烟梦，牵制段枫，只要将戚烟梦抓到手中，他们全身而退，任务就算完成了。

　　本来他们以为这几个女人会很好对付，可是谁知道，张舒婷这个女人非常的狠辣，而且出手就是杀招，而且毫无章法而言，只要能够重创敌人，张舒婷什么样的招数都能够施展的出来！

　　而且她还时不时的露出她那雪白的美腿，来干扰他们，一时间张舒婷占尽了上风。

　　虽然张舒婷占尽了上风，可是对方却完全是车轮战，死了一个，立刻上去一去，好像无止境一般。

　　戴维斯在接到安琪儿的眼神之后，没有任何的犹豫也冲了上去，一时间，张舒婷的压力倍减。

　　张舒婷和戴维斯两人占据不同的方向，将戚烟梦等人给包裹在其中，只要打退敌人，绝不进攻，哪怕是能够杀死对方也不会进攻，他们只防守。

　　而且唐思远也不是一个废物，虽然实力不高，但却能够扰乱对方的视线，给他们的攻击增加难度！

　　一时间，战局呈现出了僵持之局！

　　而戚烟梦不知道什么时候，粉拳已经紧紧的握在了一起，而且还冒出了冷汗，双眸一直关注着段枫，仿佛她的眼中只有段枫一样。

　　纪含香眼神之中闪烁着道道的精光，而且一脸的犹豫，此刻她正在考虑自己是不是要出手，如果她这个时候出手，将会立刻把局势给压倒过去，可是却又怕出手之后，龙爷注意上自己，一时间陷入了两难的选择！

　　宁若柳和戚烟梦一样，也是一脸的担忧，唯独安琪儿一脸的镇定，而且嘴角还挂着淡淡的笑意，就这样静静的看着段枫厮杀。

　　不知道什么时候，段枫已经从对方的手中夺了一把匕首，匕首在他的手中被挥舞的行云流水，仿佛被赋予了生命一般。

　　而就在这个时候，从段枫的对面突然冲过来了两个人，手中握着寒光闪闪的匕首，向着段枫飞速划来！

　　段枫在看到这一幕之后，非但没有躲闪，相反直接冲了过去！

　　灯光下，这两个人的匕首在同一时间挥出，而且两人所攻击的位置也各不相同，一个是喉咙，一个是胸口！

　　“滚！”段枫怒喝一声，手中的匕首急速的挥出！

　　而在挥出匕首的同时，段枫的左拳已经握紧，对着其中一人闪电般的砸出！

　　“叮当！”

　　利刃相撞发出一声脆响，而与此同时段枫的右拳已经到了其中一人的胸口！

　　“砰！”

　　段枫一拳砸在了他的胸口，使得对方倒飞出去，重重的砸在了地面，发出一声闷哼，身体抽搐了几下，再也没有了任何的动作！

　　但是段枫的胸口也被他给划了一道，瞬间鲜血从段枫的身上溢出，只是片刻间就染红了段枫胸前的衣服！

　　在灯光的照耀下，段枫胸前的鲜血，显得异常的眨眼。

　　但是段枫却没有在意自己胸前的伤口，而是匕首在右手中微微一转，如同变魔术一般，向着剩下一人的喉咙之处割去！

　　“噗嗤！”

　　鲜血如同喷泉一般，从勃颈处喷射而出，这个男人将匕首给扔到了地上，双手去捂自己的脖子，可是已经晚了，还没有等他的手到脖子上，他就重重的栽倒在了地上。

　　虽然死了两个人，但是却并没有让对方放弃攻击，仿佛鲜血在不停的刺激着他们的心脏一般，使得他们愈战愈勇！

　　而且围攻段枫的人也不停的增加！

　　片刻间，段枫的额头上已经冒出了冷汗，毕竟双拳难敌四手，对方不停歇攻击，完全属于车轮战，他能够防的了两个人，三个人，但若是五个人，六个人，甚至更多呢？

　　一时间段枫的衣服已经显得破烂不堪，浑身上下不知道新添了多少的伤口，但是段枫却没有后退一步，甚至都没有任何的恐惧！

　　他的双眸之中依然散发着阵阵的寒意，那股寒意直犹如一把锋利的利刃一般，让所有人的内心都忍不住的颤抖。

　　“叮叮叮……”

　　匕首相碰发出的脆响不绝于耳，犹如死亡的钟声敲响一般，没有人知道下一刻死的是谁！

　　就在段枫倍感压力的同时，张舒婷和戴维斯以及唐思远也是如此，对方实在是太凶悍了，一个个好像都开了外挂一般，奋不顾身的拼杀，那模样仿佛死后就能够状态加满，原地复活一般！

　　“我艹，这群家伙到底是什么人，怎么都他们的这么凶猛！”唐思远忍不住的抱怨道。

　　虽然唐思远在抱怨，但是却没有后退一步，依然在咬着牙坚持着！

　　“嗖！”

　　一道寒光急速的向着唐思远袭来，这让唐思远浑身上下汗毛瞬间乍起，条件反射般的伸出右手格挡！

　　“噗嗤！”

　　锋利的匕首直接划破了唐思远的胳膊，鲜血立刻流出，顺着胳膊慢慢的流到了手掌之上。

　　但是唐思远却咬着牙没有发出一声痛苦的尖叫。

　　“草泥马，竟然敢伤老子，给我死！”唐思远爆和一声，身上的气势顿时变得凌厉了起来。

　　“嗖！”

　　唐思远猛然踢出一腿，一到破空声立刻在四周响起。

　　“砰！”

　　唐思远一脚踢在了对方的胸口，对方犹如断线的风筝一般向后飞去！

　　“哐当！”

　　这个人重重的砸在了地上，但是虽然他却又摇晃的站起身来了，在看向唐思远的目光之中充满了杀意。

　　而张舒婷此刻已经被三人给围住了，而且三人配合的天衣无缝。

　　在加上张舒婷穿着晚礼服，根本施展不开，身手大打折扣！

　　突然张舒婷猛然翘起右腿，而且右手捏出一个兰花指轻轻的抚摸了一下自己的那雪白的右腿。

　　本来还准备进攻的三人在看到这一幕之后，立刻眼中大冒绿光，一个个的眼中充满了欲望之色！

　　就在这个时候，张舒婷的右腿对着其中依然猛然劈下！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，张舒婷直接将对方的给劈死了，接着张舒婷身子微微向后倾斜，右手化爪！

　　“嗖！”

　　张舒婷立刻抓住了对方一人的脖子，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出，张舒婷直接将对方的脖子给拧断了。

　　这一切的变化只发生在电石火花间。

　　最后活着的男人终于反应了过来，可是已经晚来，直接张舒婷，单腿支撑地面，两一条腿绷紧，高跟鞋化作了一道利刃，直接踢在了这个男人的下巴之上！

　　“啪！”

　　男人被张舒婷一脚给踢飞出去！

　　色字头上一把刀，完全的在这三个男人的身上得到了充分的体验！

　　张舒婷没有敢做任何的停留，急速向着戚烟梦靠近：“梦梦，等下我掩护你，你找个机会马上逃跑，我们支撑不了多久！”

　　张舒婷的呼吸已经微微有些急促了起来，毕竟对方来势太凶猛，而且还不给他们任何喘息的时间，一直这样杀，张舒婷的体力有些跟不上，而且这一身晚礼服也实在是太碍事了！

　　甚至某些时刻张舒婷都恨不得脱了衣服和他们打！


第567章 双拳难敌四手

　　张舒婷的想法是好，可是戚烟梦会走吗？

　　她不会走，她绝对不会将这么多人丢下，自己独自逃生的，再说就算戚烟梦答应走，可是能够走的了吗？

　　毕竟他们已经被对方给里三层外三层的包围住了，想走都难。

　　要知道他们这次可是冲着戚烟梦来的，目的就是掳走戚烟梦。

　　戚烟梦在听到张舒婷的话后，轻轻的摇摇头，倔强的说道：“我不会走的，张警官，找个机会你逃出去吧！”

　　话音落下，戚烟梦的目光再次的落在了段枫的身上，眸子之中充满了浓浓情意。

　　张舒婷在听到这句话后气的直咬牙跺脚，但是却又没有任何的办法！

　　戴维斯那犹如北极熊一样的身躯，此刻也已经挂彩了，浑身上下已经出现了道道的伤口，鲜血非常的刺眼，但是戴维斯却没有后退半步，依然死战不休！

　　那感觉就像是，只要他不死，他就会战到剩下最后一口气！

　　此刻段枫更是凄惨，毕竟这么多人之中，段枫的威胁性是最大的，只有干掉段枫，他们才能够成功，所以主力军都在牵制段枫，争取早日把段枫放倒。

　　可是段枫犹如一只打不死的小强一般，生命力非常的旺盛，虽然身上鲜血淋淋，身上已经平添了不知道多少的新伤口，可是他愈战愈勇！

　　“死！”突然段枫爆喝一声，身体犹如一只离弦的箭一般射出。

　　这一刻，段枫的速度快到了极点，人们只能够看到一连串的残影，根本分不清段枫到底在什么地方。

　　段枫挥舞出去的匕首，带着强烈的劲风，使得整个四周的空气都被荡开，匕首化作了一道白光！

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，鲜血喷出，段枫面前的一个黑衣大汉的脑袋直接被段枫给硬生生的隔断，鲜血溅了段枫一身！

　　没有在意喷到身上的鲜血，段枫手握匕首，如同死神降临一般，匕首不停的飞舞，鲜血不停的飞洒，如同空中下气了血雨一般，显得异常的妖艳！

　　虽然段枫不停的在收割其他人的生命，但是段枫浑身上下已经鲜血淋淋，整个人也变成了一个血人，看起来异常的狰狞恐怖！

　　“段枫，我劝你不要做无谓的挣扎，不然你必死无疑！”中年男人立刻对着段枫大喝一声道。

　　段枫的眼神顿时一凛，犹如一只被刺激到的野兽一般，眸子中闪烁着阵阵的红光，异常的刺眼：“就算我死，我也不会让你们称心如意！”

　　“那你这是自找的！”中年男人狠狠的说道：“兄弟们，给我加把劲，缠住段枫抓走戚烟梦！”

　　中年男人话音刚刚落下，所有人再次的向着段枫冲了过去，而且比刚才还要凶残，没一个个都视死如归，脸上充满了死意！

　　“段枫，你不要想着会有人支援你，我们既然动手，那就做好了准备！”中年男人吼道。

　　虽然这样说，但是这个中年男人的心中依然有些忐忑，毕竟直到现在他都没有看到皇甫哲！

　　段枫没有说话，而是闷头杀戮着。

　　突然段枫冷笑一声，脚步向前微微跨出了这一步，但就是这一步却有数米之远，一下就到了其中一个人的面前，左手化爪，用力一抓！

　　右手中的匕首顺势挥出！

　　“噗嗤！”

　　仿佛切西瓜一般，锋利的匕首，直接刺进了这个人的心脏！

　　下一刻，段枫右手抓起这具尸体向着外砸去！

　　“砰！”

　　在砸出的同时，铁拳再次的挥出！

　　这一拳，势大力沉，凶猛无比，一拳挥出，带起一串拳影。

　　“砰！”

　　在这个中年男人的注视下，段枫身边的数个大汉，直接被段枫给一拳打飞了出去。

　　虽然段枫一拳将这些人给打飞了出去，但是他的手臂上却又增添了新的伤口。

　　段枫猛然抽了一口凉气，毕竟他不是刀枪不入，也不是战无不胜的神，怎么可能会感受不到疼痛呢？

　　但是段枫却根本没有时间去看手臂上的伤口，对方就已经再次的有人冲了过来。

　　而这个中年男人这个时候也挥舞着匕首向着段枫冲了过来，速度犹如闪电一般，只是一闪就到了段枫的面前。

　　右手中的匕首反手一挥！

　　“呼呼！”

　　匕首挥出，周围的空气如同被切开了一般，发出一道“兹拉”的声音！

　　看到这一幕之后，段枫的脸色猛然一变，急忙收招后退闪躲。

　　“嗖！”

　　锋利的匕首从段枫的身前划过，凌厉的刀风刮得那破烂不堪的衣服呼呼作响，身前传来一股凉飕飕的感觉，寒毛瞬间乍起。

　　段枫不等对方出手，单腿后仰站立，左腿猛然踢出！

　　而就在段枫变招的时候，这个中年人的招式也是猛然一变，手中的匕首白光一闪朝着段枫的胸口斜刺而去！

　　戚烟梦在看到这一幕之后，一颗心立刻提到了嗓子眼之中。

　　一股强烈的死意顿时笼罩全身，段枫知道自己这一腿虽然能够踢中对方，但是付出的代价很有可能便是自己的生命。

　　急忙收腿，整个人完全的想地上倒去。

　　而其他人这一刻手中的匕首，立刻脱手而出，当做暗器急速的向着段枫射出！

　　“嗖嗖……”

　　一时间，在灯光的照耀下，白光寒意满天飞，每一把匕首都带着致命的气息向着段枫袭来。

　　段枫此刻也顾不上什么形象不形象的问题，急忙在地上翻滚了起来！

　　“啪啪啪……”

　　每当段枫翻滚过去，一把把匕首就会段枫的身旁，如果他在稍微满上半拍，那么匕首就会全部刺在他的身上。

　　终于所有的匕首落地，段枫一个鲤鱼打挺，急忙站起身，手握匕首向着对方冲了过去。

　　这一刻段枫完全的杀红了眼，他的心中已经完全的被杀意所占领，心中只有一个字，那就是杀！

　　这一刻的段枫完全化身成为了一台杀戮的机器。

　　匕首挥出，血花喷起，犹如喷泉一般，在天空中显得异常的凄美！

　　中年男人在看到这一幕之后，心中立刻大惊，如果照这样下，就算他们能够成功，也绝对不会剩下太多的人。

　　看了一眼段枫，中年男人狠狠的咬了一下牙，转身向着戚烟梦攻去。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间这个中年男人就到了唐思远的身边，双眸一凛，右腿对着唐思远猛然踢出。

　　这一腿快如闪电，等唐思远回过神来的时候，腿已经到了唐思远的面前！

　　“砰！”

　　一腿踢在了唐思远的脑袋上，唐思远的身体不受控制的摇晃了两下，接着脑海中一片发蒙，使劲的摇摇头，想要让自己清醒，可是眼前却越来越模糊了起来！

　　“砰！”

　　终于，唐思远重重的倒在了地上，没有了一丝的动作，是生是死没有人知道。

　　中年男人立刻抽身而退，看了一眼戴维斯，就地一蹬，整个人立刻到了戴维斯眼前。

　　右手化爪，一个黑虎掏心对着戴维斯的胸口攻去！

　　凌厉的劲风，让戴维斯浑身上下猛然一震，可是眨眼间的时间中年男人的攻击已经到了戴维斯的面前！

　　而就在这个时候，一个大汉，对着戴维斯的背后挥出了匕首！

　　“噗嗤！”

　　顿时，戴维斯的后背之上出现了一道疤痕；鲜血也在一瞬间流出，一股强烈的疼痛之感瞬间游走全身。

　　可是中年男人的右爪已经到了戴维斯的面前。

　　戴维斯大惊，顾不得伤口上的疼痛，急忙伸出去抓对方的手腕！

　　“啪！”

　　戴维斯直接抓住了对方的手腕，脸上露出了一道笑意。

　　可是就在这个时候，这个中年男人的脸上也露出了一道冷意，嘴角微微上扬。

　　戴维斯心中立刻升起了一个不好的预感！

　　下一刻，中年男人就地一蹬，右腿猛然踢出！

　　腿风带着凌厉的气息向着戴维斯的袭来。

　　戴维斯刚想松开对方，可是已经晚了！

　　“砰！”

　　对方的脚直接踢在了戴维斯的胸口之上，使得他虎口一麻，下一刻，这个中年男人再次的动了，声影疾如风。

　　“砰砰！”

　　数道强劲而又有力铁拳直接砸在了戴维斯的胸口。

　　戴维斯的身体不受控制的向后倒去！

　　“噗！”

　　戴维斯从口中喷出了一口鲜血，脸色煞白，身体不受控制的向后倒去。

　　“砰！”

　　一声闷响，戴维斯重重的倒在了地上，浑身上下不停的抽搐！

　　“戴维斯！”安琪儿在看到这一幕之后，脸色猛然大变，歇斯底里的吼道。

　　而这个时候，张舒婷也注意到了四周的不对，眼角的余光看了一眼四周，发现唐思远和戴维斯都躺在了地上，顿时如坠冰窟之中。

　　他们三个人面前能够应付的过来现在的场面，此刻戴维斯和唐思远都倒下了，她一个女人怎么可能挡的住！

　　而且此刻张舒婷的额头之上已经出现了冷汗，每杀一个人都会微微的喘息，她所剩的体力已经不多了，支撑不了多久！

　　“段枫，快来保护梦梦，我快不行了！”张舒婷立刻发出了一道歇斯底里的吼叫声！

　　而就在这个时候，一道白光带着强烈的死亡之意飞速的朝着张舒婷飞去。

　　一时间，张舒婷命悬一线！


第568章 无论生死，我陪你

　　原来在张舒婷刚刚吼出声的时候，那个中年男人已经将手中的匕首向着张舒婷投掷了过去，不出手则已，一出手就致命！

　　而且这个中年男人没有任何怜香惜玉的神情，他心中知道，越是美的女人越是致命。

　　美丽的女人就是毒药，她能够让你含笑而死。

　　冷冽的破空声，从张舒婷的身后传来，这让张舒婷浑身上下汗毛乍起，头皮也有些发麻！

　　此刻段枫也扭头看了过去，当看到那急速前进的匕首之后，立刻怒吼一声：“不！”

　　瞬间，段枫整个人身上的气势猛然一变，那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，就仿佛一尊杀神降临人间一般！

　　一时间整个舞会的大厅内，都被这股浓烈的杀意所笼罩！

　　段枫就地一蹬，整个人立刻到了半空之中，手中的匕首对着那柄向着张舒婷急速而去的匕首飞去！

　　此刻张舒婷只感觉自己被一股死亡之意给笼罩，死神仿佛在向她伸手一般，这一刻张舒婷绝望了。

　　她想要闪躲，可是却被对方的人给死死的牵制着，想躲都没有任何的机会。

　　带着强烈死亡之意的匕首距离张舒婷越来越近，甚至张舒婷已经看到了死神的模样。

　　一股强烈的寒风袭来，让张舒婷心底情不自禁的升起一股寒意，整个人不受控制的颤抖了一下。

　　这就是死亡吗？

　　第一次张舒婷感受到了死亡的气息，她不想死，可是却知道自己躲不过去。

　　就当她要准备迎接死神来临的时候，段枫所投掷出的匕首，犹如一道闪电一般，嗖的一下已经到了张舒婷的面前。

　　而与此同时，那个中年人所投掷出的匕首也到了张舒婷的面前。

　　“叮当！”

　　一声清脆的响声传出！

　　段枫所投掷出的匕首挡住了对方的匕首。

　　如果段枫所投掷出的匕首慢上一分，或者对方所投掷出的匕首快上一分的话，那么现在张舒婷已经香消玉殒了！

　　本来等待死亡的张舒婷在听到这道清脆的响声之后，整个人猛然一震，急忙回头看去，发现段枫的身体停留在半空中，犹如死神一般，浑身上下带着强烈的杀机。

　　“啪！”

　　段枫落在地上，脚下的地板砖立刻碎裂，整个人犹如一头猎豹一样，急速的向着戚烟梦身边而去。

　　看到这一幕之后，那些黑衣大汉当然不会让段枫如愿，一个个的都纷纷不要命的涌了上去。

　　可是他们能够阻拦住段枫吗？

　　“滚！”段枫爆喝一声，右手猛然张开，化气凝剑，顿时一把长剑被段枫握在了手中。

　　用气凝聚出的宝剑，通体发白，犹如玻璃一般，仿佛随时都会破碎，但是其锋利程度却如同真剑一样！

　　“唰！”

　　段枫手中的剑用力一挥，那些距离段枫较近的黑衣人全部被划破了喉咙！

　　这一刻，段枫完全是遇神杀神，遇佛灭佛，谁挡谁死！

　　一时间地面上的尸体不断的增加，段枫犹如狼入羊口一般。

　　中年人见状，心中大惊，他知道现在的段枫处于暴走状态，其自身的实力也会暴涨，而且如果这样下去的话，段枫很有可能丧失理智，只知道杀！

　　“杀了段枫，快，杀了他！”中年男人立刻大吼一声，脸上的表情一时间也凝重到了极点。

　　不暴走的段枫就已经让他的人损失过半，暴走后的段枫将会有多大的杀伤力，可想而知。

　　虽然这群黑衣人悍不畏死，可是他们却无法拦截住段枫，甚至是根本无法靠近段枫，那冷厉而又带着强烈杀意的剑气就会飞纵而出！

　　“全部都死！”段枫此刻的双眸已经慢慢的有微红开始转变成了血红！

　　那股浓烈的杀意在眸子之中完全体现了出来。

　　安琪儿在看到这一幕之后，心中猛然一凉，她曾治疗过段枫，她知道段枫这是要陷入疯血症的症状。

　　此刻杀意，死意，血气充斥在整个舞会大厅，段枫随时都有可能病症复发，那么到时候，不仅是这些黑衣人要死，就连他们这些人，一个都活不了！

　　因为陷入疯血症的段枫，没有丝毫的理智可言，他的心中除了杀，就剩下杀了！

　　不知不觉间，安琪儿的双拳紧紧的握在了一起，一股冷汗立刻出现在了手掌之中，心中开始暗暗的祈祷，希望段枫不要陷入疯血症，不然麻烦就大了。

　　段枫浑身上下的气势变得越来越强大了起来，身上那股有鲜血堆起来的杀意也越来越浓厚了起来，而且他还越战越勇，仿佛根本不知道疲劳是什么东西一般。

　　白光闪过，就代表有不少的黑衣人倒地，和这个世界永别！

　　中年男人越看越心惊，这一刻的段枫实在是太可怕了，他仿佛就是从地狱中走上来的死神，在不停的收割所有人的生命。

　　瞬间，段枫到了戚烟梦的身边，那通红的眸子缓缓的扫视了一圈四周所有人。

　　当于段枫的眸子接触时，他们的内心之中立刻升起一股寒意，内心之中瞬间便被一股阴霾所笼罩。

　　那是死亡的阴霾。

　　“段枫！”戚烟梦看着浑身上下是血的段枫，那双迷人的秋眸中忍不住的滑落出了两行清泪。

　　这一刻她的心再痛，真的很痛，她恨自己，恨自己为什么在有危险的时候是拖油瓶，恨自己为什么每次都要让段枫把后背留给敌人才能够照顾自己。

　　如果自己有和他一样的实力，那么自己就不用再做拖油瓶！

　　这一刻戚烟梦强烈的渴望起了实力，只有自己有了实力才不会让心爱的人受到伤害，只有自己有了实力才不会让自己心爱的男人因为自己每次都陷入到危险之中，只要有了实力，自己身边的朋友才不会被自己所连累。

　　段枫看了一眼戚烟梦，声音有些沙哑的说道：“怕吗？”

　　戚烟梦重重的摇摇头，她不怕，只要这个男人在她身边，哪怕是天塌地陷，世界灭亡，她都毫无畏惧！

　　因为她相信，这个男人一定会为自己撑起一片天，只要他活着，自己不会受到任何的伤害。

　　“好，那我就带你杀出去！”段枫沙哑着说道，手臂上的青筋也条条暴起，额头也微微的皱着，显然他也知道自己的疯血症要复发了，他在通过自己那强大的意志力来压制着！

　　“恩！”戚烟梦重重的点了点头！

　　段枫一手拉起戚烟梦，抬头缓缓的扫了一眼那个中年男人！

　　就是这一眼让这个中年男人不受控制的颤抖了一下，他发誓自己从来没有见过如此的眼神，如狼如虎，而且还带着一丝的君王气质，让人不敢与之对视！

　　“让我朋友上楼，我和我老婆留下！”段枫缓缓的说道，声音嘶哑到了极点！

　　中年男人在听到这句话后眉头狠狠的皱在了一起，他已经给过这些人机会了，可是他们却不知道珍惜，现在想走，他会放吗？

　　“她是京城戊戌部队司令员张文麟的女儿，她是宁家公主，他是唐家的少爷，他是洛克菲勒家族的继承人，至于她，纪含香你们应该也知道！”

　　听到段枫的话后，这个中年男人的内心再次的颤抖了一下，同时额头上出现了一丝的冷汗，幸亏刚刚没有杀掉张舒婷，不然后果不堪设想！

　　“好，我让他们上楼！”中年男人咬着牙说道。

　　虽然他不想让这些人走，但是却不得不让他们走，因为他知道，杀了任何一人都会引来大麻烦，甚至会威胁到龙爷，除了纪含香之外！

　　可是他不知道，若是留下纪含香，他们很有可能会死的更快！

　　“段枫！”

　　“走！”段枫立刻吼道：“全部都他妈的给我上楼，想死的等我死了自杀去找我！”

　　宁若柳张了张嘴还想在说什么，但是在看到段枫的脸色之后，把到嘴边的话给咽了下去。

　　“都他妈的滚啊，难不成你们都想死吗？”段枫看着没有一个人动，再次吼道：“安琪儿，老子命令你上楼！”

　　安琪儿微微的叹息了一声：“你多保重！”

　　话音落下，安琪儿就向着楼上走去。

　　“纪含香！”

　　纪含香也是无奈的叹息了一声，随着安琪儿离开了这里，但是她内心之中已经下了决定，一旦段枫出现生命危险，她将会立刻出手，让这些人全部死无葬身之地！

　　看着一个个人都离开了，段枫的脸上露出了一道浅笑：“梦梦，就剩下我们两个了！”

　　“无论生死，我陪你！”戚烟梦一只手已经死死的抓住了段枫的手，重重的说道。

　　那双眸子之中闪烁着道道的光芒，是坚定的光芒，这个男人到哪里，她就到哪里，生死不悔，至死不渝！

　　“好，今日我就让你见识下你男人的厉害，让你知道什么叫做血染的风采！”段枫身上陡然间散发出一道强烈的自信！

　　话音落下，段枫缓缓的扫视了一眼这群黑衣人：“不怕死都过来吧！”

　　说着段枫已经举起了手中的长剑！

　　这一刻的他，完全化身成为了战神，守护自己的女人，谁想伤害她，就要踏着他的身体！


第569章 血染的风采

　　几个女人迈着沉重的步伐走到了楼梯门口，但是却没有上楼，而是站在了那里，就这样静静的看着段枫，眸子之中充满了不舍和无奈！

　　她们是够义气，可是留下只能够是累赘，只会拖累段枫，哪怕张舒婷也是如此，唯独纪含香例外，当然前提是她出手，不然一样是累赘！

　　每个女人脸上的表情都不同，但是眸子之中所流露出的神情却有一丝的相同，那就是担忧，她们都不希望段枫和戚烟梦受到伤害。

　　可是真的能够不受到伤害吗？

　　答案不言而喻！

　　段枫一手持剑，一手紧握着戚烟梦的手，拔剑向天，那模样仿佛在试问天下英雄谁敢与我生死之战！

　　看到段枫一手持剑，举剑问天，所有人的心中都是一寒，同时心中也涌现出一道疯狂的杀意。

　　段枫这完全是在看不起他们，是无视他们，视他们如鸡狗。

　　“来啊，你们不是想要我们夫妻二人的命吗？”段枫疯狂的吼道：“头颅再此，有本事来拿！”

　　看到这一幕之后，中年男人的脸色难看到了极点，现在段枫身上的气势实在是太强大了，强大的让人心生臣服，不敢与之一战！

　　“兄弟们，随我杀！”中年男人立刻爆喝一声，他知道两方交战，讲的是气势。

　　现在两方气势虽然旗鼓相当，但是段枫身上的气势却不停的攀涨，而他们这边的气势虽然没有多大变化，但若是让段枫这样一直疯狂的增涨，那么后果不堪设想！

　　中年男人一马当先的向着段枫冲了过去，犹如变魔术一般，手中再次多了一把匕首，寒光闪闪！

　　看到他们的老大都不要命冲了过去，他们更是奋不顾身的冲了过去。

　　看到这一幕之后，段枫的嘴角微微裂开，露出了一道笑意，如狼似虎！

　　手握长剑，对着这个中年人就挥了过去。

　　这一剑没有任何的花哨，没有任何的招式，只是随意般的挥出。

　　但就是这随意般的挥出，却使得周围刮起了一道飓风，呼呼作响！

　　剑气从长剑之中飞出！

　　“叮叮！”

　　长剑与匕首相撞，发出一道刺耳的响声！

　　段枫一手拉着戚烟梦的手，一边不停的挥舞手中的长剑，剑出，代表死亡！

　　每一剑挥出，都会有人倒下，鲜血慢慢的在脚下愈聚愈多，仿佛要凝成血海一般。

　　中年男人连续对着段枫攻击了数次，可是每一次都会被段枫给震开，使得他根本无法近身。

　　而他的兄弟，则是一个个倒在了血泊中，再也没有了任何的动静，这一刻，这个中年男人红眼了。

　　而这一刻的段枫就像是江湖中的侠客一般，一人一剑，手握伊人，大杀四方！

　　“走！”段枫突然将戚烟梦抱在了怀中，整个人就地一蹬，身子腾空！

　　突然段枫的握着戚烟梦的左手猛然松开，而段枫右手中的长剑，则是急忙挥出。

　　锋利的长剑化作了一道白光，向着其中一人斩去！

　　“噗嗤！”

　　仿佛切豆腐一般，一剑之下，这个人的脑袋直接被段枫给斩掉，血柱立刻冲天而起。

　　而就在这个时候，戚烟梦从半空中急速落下，段枫头上仿佛长了眼睛一般，再次就地一蹬，整个人立刻腾空而起，伸出左手将戚烟梦给搂在了怀中。

　　这一刻身穿晚礼服的戚烟梦，如同仙女下凡，整个人的身上都带着一丝飘逸的气质。

　　一把搂住戚烟梦之后，段枫反手又是一剑挥出。

　　“咔嚓！”

　　一剑之下，段枫直接斩断了左下方其中一人的手臂，手臂掉落，肩膀处犹如喷泉一般的喷洒出刺眼的鲜血！

　　一道杀猪般的哀嚎声立刻响起，这个男人一手捂着断掉的胳膊，不停哀嚎，额头之上布满了冷汗。

　　段枫的眼中没有丝毫的怜悯之色，仿佛对于他来说，这些人就是草芥一般，可以随意砍杀！

　　“如果害怕，就闭上眼睛。”段枫看了一眼戚烟梦说道。

　　戚烟梦听到段枫的话后，点了点头，但是却没有闭上眼睛。

　　因为她要亲眼见证自己男人的强大，见证那盖世的姿态，见证那血染的风采。

　　就在段枫和戚烟梦说话的时候，他手中的长剑也急速挥出。

　　斩向了身旁的一个黑衣大汉。

　　对方在看到这恐怖的一剑之后，脚步微微停滞了一下，本能的身体后仰，试图躲过段枫这致命的一击，但他终究还是慢了一步！

　　“噗嗤！”

　　剑刃入骨的声音再次的响起，对方的脑袋被段枫如同切西瓜一般给切成了两半，白色的脑浆和鲜血混合在一起喷洒而出，画面极为恐怖。

　　此刻这群黑衣人是越打越心惊，虽然段枫身边有戚烟梦，但是却并不影响他的动作，反而越来越厉害，每一剑都异常的锋利，每一剑的速度都犹如闪电，只要他挥出长剑，要么有人死，要么有人废！

　　中年男人此刻心中憋了一团怒火，这么多人都拿不下段枫，而且身边的人还越来越少！

　　一时间他急的犹如热锅上的蚂蚁，团团转，却没有丝毫的办法。

　　中年男人看了一下四周倒在地上的人，脑海中闪过一道灵光，脸上也闪现一道狠辣之色，急速撤离战场，飞快的将地面上的匕首一个个给捡起，犹如一只灵猴一般，速度非常的快！

　　只是瞬间，这个中年男人的手中已经握有十几把匕首！

　　中年男人的眼中立刻闪过一道疯狂之意，整个人急速的向前奔跑了两步，借助奔跑之力，就地一蹬，嗖的一下，整个人就到了半空中！

　　双手一挥，手中的匕首立刻变成了暗器，一把把匕首急速的向着段枫飞去。

　　六芒星刀！

　　六把匕首六个方位从半空中向着段枫袭来。

　　陡然间，段枫的心头猛然一沉，他感受到了一股强烈的死亡之意。

　　急忙抬头看去，立刻看到了数把带着死亡气息的匕首袭来。

　　急忙抱着戚烟梦后退。

　　可就在这个时候，又是一把把匕首向着段枫袭来，而且速度快到了极点。

　　“艹！”段枫看到这一幕之后，忍不住的骂道。

　　“兄弟们，给我杀！”中年男人大喝一声，再次一抬手，又是六把匕首排成一字线，向着段枫飞去！

　　剩下的黑衣人在看到这一幕之后，浑身上下大震，一时间手中的匕首，都无情的向着段枫挥刺而去。

　　段枫一边要闪躲上空中的匕首，一边还要保护戚烟梦，使得他很难防备，一时间身上再次添了数道伤口，甚至有些伤口都已经露出了那阴森而又恐怖的白骨。

　　鲜血染红了白骨，在灯光的照耀下，显得非常恐怖。

　　段枫浑身上下完全的被鲜血染红，就连脸上也是如此，他成为了一个血人，仿佛是刚从死人堆里面爬出来的一样。

　　“噗嗤！”

　　段枫又中了一刀，剧烈的疼痛使得他忍不住倒抽了一口凉气！

　　如果是其他人，现在恐怕因为失血过多而休克了，但是段枫却一直在支撑着，他全凭一口气而支撑，全凭一个意念，这个意念就是戚烟梦！

　　他不能够眼睁睁的看着戚烟梦被对方给带走，所以他在努力的控制着自己的大脑。

　　随着段枫身上的伤口越来越多，纪含香的双手已经死死的握在了一起，仿佛随时都会出手。

　　此刻纪含香的一颗心也是忐忑到了极点，因为按理说今天皇甫哲会出现在这里，可是他却迟迟没来，到底发生了什么事情？

　　“噗嗤！”

　　一道从空中飞来的匕首直接刺进在了段枫的肩膀之上，这让段枫的眉头狠狠的皱了一下！

　　“全部死！”段枫犹如一只被逼到死胡同的野兽一般，发出了一声不甘的吼叫声，手中的长剑飞速的挥舞，一次比一次快。

　　“啪啪啪！”

　　四周不停的有人倒下，整个宴会大厅犹如人间炼狱，横七竖八的都是尸体，而且鲜血早已经染红了整个舞会大厅的地板砖，由此可见这一战是多么的惨烈！

　　这群黑衣人是越打越害怕，是真的害怕了，要知道现在他们就只剩下了七八个人，每一个人在看向段枫的目光之中都充满了畏惧！

　　而段枫则是重重的喘息着，但是双眸却依然锐利无比，死死的盯着这剩下的人，那感觉仿佛只要一有机会，段枫就会立刻出手一般！

　　“段枫，你现在是困兽之争，识趣点，让我们带走戚烟梦！”中年男人此刻的心中在滴血，自己这么多年的心血如今毁于一旦，这犹如在他的心头上狠狠的剜了一刀。

　　“你做梦！”段枫重重的说道：“只要我段枫一日不死，你们就休想带走梦梦！”

　　“既然你想死，那我成全你！”中年男人冷喝一声，这么多人都死了，要是在完不成任务，那么他就真的没有脸在见人了！

　　中年男人声影犹如闪电一般的向着段枫冲了过来！

　　段枫没有任何的犹豫将手中的长剑立刻挥舞而出！

　　“叮当！”

　　一声脆响过后，段枫反手一斩，他身后的一个大汉立刻倒在了血泊之中。

　　“我说了，今天你们没有人能够活着走出去，你也不例外！”段枫双眸通红的吼叫道！

　　话音落下，段枫手中的长剑对着这个中年人立刻投掷而出，这一刻他选择了孤独一掷，背水一战！

　　只要这个中年人死了，那么其他人就不足畏惧！


第570章 杀意未落杀意又起

　　中年男人在看到段枫手中的长剑朝着自己飞来的时候，只感觉自己身上的气息像是被死神给锁定了一般。

　　直觉告诉他，这一剑，他无处可躲！

　　长剑化作一道白光嗖的一下到了中年人的面前。

　　中年男人急忙将手中的匕首顺势劈下，试图挡住段枫的这一击。

　　当匕首碰触到长剑的时候，立刻传来一道清脆的响声！

　　“咔嚓！”

　　匕首直接断裂成了两半，而剑身之上也出现了道道的裂痕，仿佛只要在稍微的碰触一下，这把剑就会立刻粉碎！

　　中年男人脸色大变，急忙后退，可是长剑的速度更快！

　　“嗖！”

　　强烈的破空声在四周响起！

　　“噗嗤！”

　　长剑直接刺进了对方的身体，立刻消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　但是中年男人胸口上却出现了一个黑洞，鲜血不停的向外冒出。

　　中年男人的脸上写满了震惊，身体开始剧烈的摇晃了起来：“剑气入体，神话，你……你竟然到了神话境界！”

　　段枫冷哼一声：“单打独斗，我杀你如杀鸡！”

　　声音之中充满了不屑！

　　中年男人一脸苍白的看着段枫，虽然对段枫的话非常的气氛，但是却不得不承认，如果单打独斗，段枫一只手就可以捏死他，而且不费吹灰之力！

　　“你已经没有了再战的能力！”段枫一脸孤傲的说道：“你现在认为这些废物还有和我一战的能力吗？”

　　话音落下，段枫动了，虽然身上到处都是伤口，但是却不影响他的速度，依然犹如幽灵。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声，不停的在所有人的耳边响起，这个中年男人一手捂着胸口，脸上露出了一种叫做绝望的东西！

　　这一次，他全军覆没，再也没有了一战之力！

　　而他自己也要交代在这里！

　　眨眼间，地上已经到处都是尸体，只有段枫和戚烟梦以及这个中年男人，站在舞会的大厅！

　　“告诉我，你想怎么死！”段枫一声吼出，如同闷雷一般，在上空嗡嗡作响。

　　随后段枫一脚踏出，仿佛地动山摇一般！

　　虽然这一刻的段枫意气风发，不可一世，但是看着段枫身上的伤口，戚烟梦的心头却犹如被一把锋利的匕首狠狠的刺透了一般，痛的让她无法呼吸，心中难受到了极点，这所有的伤口都是因为自己，他所受的苦都是为自己！

　　如果不是因为自己，他完全可以全身而退，这些人绝对没有一个人能够拦住他！

　　这一刻的戚烟梦真的很想抱住段枫痛哭一场，但是她知道，现在不是时候，她不能够哭，她要坚强，她不能够让段枫再为自己担心。

　　其他女人也是如此，心中犹如被刀割一般，这一刻段枫的身影深深的印在了她们的心中，让她们挥之不去！

　　这年头缺少英雄，但是却更缺少敢于为自己女人而拼命的男人。

　　俗话说夫妻本是同林鸟，但是却大难临头各自飞！

　　在这个利益的时代，很少有人会在乎这些，哪怕对方在他最苦最难的时候不离不弃，但是当大难到来的时候却会豪不留情的各走各的！

　　但是段枫却为了戚烟梦，血战到底，只要他不死，那戚烟梦就必须活着！

　　他是一个真男人，是一个能够让女人用命去爱一辈子的男人！

　　对于其他人的想法，段枫不知道，此刻的他正一步步的向着这个中年男人靠近！

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　沉闷的脚步声，敲响了死亡的丧钟声。

　　这个中年男人知道，他的生命已经进入了倒计时！

　　终于段枫到了这个中年男人的面前，二话没说，右脚猛然踢出！

　　看到这一幕之后，中年男人脸色大变，急忙出手阻挡，做最后的困兽犹斗！

　　“砰！”

　　虽然段枫和他都受了伤，但是两人的实力却根本不在一个档次上面，所以段枫这一腿，直接将这个中年男人给踢飞了出去。

　　空中，中年男人嘴巴一张，一口猩红的血水喷洒而出。

　　“砰！”

　　下一刻，他的身子狠狠地砸在地面上，恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，意识更是变得有些模糊。

　　段枫抬起脚步就像向着这个中年男人走去，只是瞬间就到了对方的面前：“告诉我，皇甫哲呢，他为什么没来？”

　　听到段枫的话后，这个中年男人慢慢的睁开了双眸，看着段枫冷笑一声：“你应该早就猜到了，他现在和你一样，正在不停的杀戮，或者说正在朝这里赶来！”

　　听到对方的话后，段枫心中猛然一沉，果然和自己所猜测的一样，为了对付自己对方就出动了这么多人，那么阻拦皇甫哲会派出多少！

　　原来，对方怕段枫和皇甫哲联手，于是临时决定，一拨人去拦截皇甫哲，一拨人来抓戚烟梦；不得不说他们的如意算盘打的挺好。

　　可是人算不如天算！

　　“龙爷到底派了多少人，外面是不是还有其他人在等着！”

　　中年男人躺在地上，重重的呼吸着说道：“你以为我会告诉你吗？”

　　“我相信你会开口的！”话音落下，段枫的眼中流露出一丝的狠辣之色，向着对方的胳膊上的关节踩去！

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声过后，段枫再次的朝着对方的手上碾压而去！

　　“啊！”顿时一道杀猪般的吼叫声响彻整个舞会大厅。

　　片刻之后，段枫将脚给拿了下来，一脚踏在对方的胸前：“在给你一次机会，不说我就会让你知道太监是什么滋味！”

　　听到段枫的话后，中年男人只感觉一股寒意从自己的胯下传来，浑身上下剧烈的颤抖了起来。

　　“你狠！”这个中年男人咬着牙说道：“具体多少人我不知道！”

　　“恩？”

　　“你无论怎么对我，我都不知道。”

　　“那你就尝尝什么是太监的滋味吧！”话音落下，段枫右脚微微后撤，对着中年男人的裆部犹如踢足球一般猛然踢出！

　　“砰！”

　　下一刻，这个中年男人的下体完全被鲜血染红，而他整个人不受控制的抖动了起来，口中发出凄惨的叫声。

　　“杀了我，杀了我！”男人吼叫道，那股钻心的疼痛实在是让他无法忍受。

　　“想死，你以为可能吗？”段枫的声音在大厅响起，没有任何的感情涩彩。

　　“你是魔鬼！”此刻他非常的想要昏迷过去，这股疼痛真的不是人类所能够承受的，可是那股钻心的疼痛让他无法昏迷，反而使得他更加清醒！

　　段枫咧嘴一笑，露出了那洁白的牙齿：“你应该知道，火狐想要一个人开口，就没有人敢不开口！”

　　看着段枫脸上的笑意，这个男人如坠冰窟之中，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“我说，我说，我只求你杀了我，杀了我！”中年男人终于忍受不了身上的疼痛了。

　　“说吧！”

　　“我就知道三批，其余的我不知道了，真的不知道了！”

　　话音落下，中年男人一脸哀求的看着段枫说道：“求你杀了我，杀了我！”

　　下一刻段枫抬起脚对着中年男人的头狠狠的踢下！

　　“砰！”

　　一脚出，人头爆！

　　滚烫的鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出，在空中绽放出一朵美丽的血花。

　　杀完这个中年男人之后，段枫没有感到轻松，相反心中如同被压了一块巨大的石头，还有一批人，不知道隐藏在什么地方，更不知道什么时候会动手，从那破烂的衣衫中，段枫摸出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口！

　　可是刚抽了一口，段枫的脸色瞬间大变，急忙转身，身影犹如闪电一般的到了戚烟梦身边：“阁下既然来了，就进来吧！”

　　话音落下，段枫脸上的凝重之色，变得更加严重了起来。

　　本来准备从楼梯口走出来的众女，在看到这一幕之后，一个个的脚步再次停滞了下来，双眸警惕的看向了四周，可是却没有发现任何的异常！

　　而段枫的双眸不停的在四周扫射，没有丝毫的放松，因为就在刚刚他嗅到了一股杀意，虽然这股杀意很淡，而且一闪即逝，但是还是被他给捕捉到了，他相信自己不会感觉错的。

　　“怎么阁下难道不肯出来吗？”段枫再次的开口说道：“或者说你怕了？”

　　四周依然没有任何的动静，安静到了极点。

　　“龙爷难道就养了一群盗名之辈，只知道偷袭？”

　　段枫话音刚刚落下，从舞会的入口立刻响起了一道刺耳的笑声，接着一道沙哑的声音传来：“虽然你用的是激将法，但是我确实怒了，段枫，你果然不同凡响，那么微弱的杀意你都能够捕捉他，不愧是当年的国之利刃！”

　　话音落下，一道身影立刻出现在了段枫等人的面前。

　　来人穿着一身白色的休闲装，看起来一尘不染，但是你却看不到他的脸，因为他的脸被一个鬼脸面具给遮挡住了，只能够看到他那双细长蕴藏着锐利的黑眸和削薄轻抿的嘴唇！

　　他整个人修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的雄鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发出一股傲视天地的强者气势。

　　看到这个人之后，段枫心中犹如被压了一块巨石一般，让他呼吸有些困难，他从这个人的杀人嗅到了危险的气息。

　　此刻可谓是一波未平一波又起，杀意未落，杀意又起，难道今天戚烟梦真的要被抓走，他段枫要命丧于此吗？


第571章 身受重伤

　　此刻这个带着鬼脸面具男人望向段枫的目光之中，闪烁着阵阵的光芒，那模样就像是一头猎豹发现了一只羚羊，凶光毕露间带着几分的不屑。

　　如果段枫没有经历过血腥的杀戮，没有受伤的话，这个鬼脸面具的男人或许还会有一丝的忌惮，但是现在他根本不用忌惮！

　　他自信，段枫根本拦不住他！

　　“看来你也是准备对我动手的人？”

　　鬼脸面具男人微微向前踏出一步：“交出那份资料以及赤血玉，我不为难你们！”

　　“你认为可能吗？”段枫冷傲的说道。

　　他当然知道对方说的资料是什么，无非就是人体潜能开发的资料，可是段枫会让戚烟梦交出去吗？

　　“那我就自己抢！”鬼脸面具男人话音刚刚落下，整个人浑身上下的气势陡然一变，变得非常凌厉，整个人犹如一把锋利的宝剑一般！

　　“那你有本事就过来拿！”说着段枫向前跨出了一步，将戚烟梦给挡在了身后。

　　这一刻的段枫就如同一座巍峨高大的巨山一般，将戚烟梦给挡在了身后。

　　“如果你没有受伤，我会畏惧，但是现在……你还以为你是那个段枫吗？”鬼脸面具男人不屑的说道。

　　“那你可以试试看，段枫到底是不是段枫！”

　　此刻段枫能够明显的感受到这个鬼脸面具男人的强大，直觉和理智告诉他，这一战自己很有可能会败！

　　但是他却没有后退一步，眼神之中没有流露出丝毫的畏惧，有的只是那熊熊的战火，那滔天的杀意！

　　鬼脸面具男人的话音刚刚落下，段枫动了！

　　“啪！”

　　右脚陡然发力，猛然跺向地面！

　　整个舞会大厅仿佛都为之动荡了一下。

　　下一刻，段枫就地一蹬，身影化作了一道利剑急速的向着这个鬼脸面具男人射来。

　　仿佛只是瞬间，段枫就到了对方的面前，化手为刀，对着这个鬼脸面具的男人脖子处斩去！

　　面对段枫这突兀起来的一击，这个鬼脸面具男人没有丝毫的害怕，脚下陡然一滑，退后半步的同时，身子侧闪，试图躲过段枫这致命的一击！

　　“呼呼！”

　　手刀带着凌厉的劲风，狠狠砍下，却没有砍中鬼脸面具男人，而是和他擦肩而过！

　　一击不中，段枫没有做任何的停留，右手立刻化刀为爪，向着对方的胸口抓去。

　　段枫的每一击都是致命的攻击，只要被他碰到，那么不死也会受伤。

　　看到这一幕之后，鬼脸面具男人心中猛然一沉，段枫先发制人，完全控制住了局势，虽然段枫的实力有所大打折扣，但是他的士气却非常的旺盛！

　　男人就地一瞪，整个人立刻向后滑翔般的后退！

　　“砰！”

　　随后，鬼脸面具男人就地一踮，立刻稳住了身形。

　　下一刻，这个鬼脸面具男人就向着段枫冲了过去，速度如同奔雷，就地一蹿，瞬间消失在原地，化作一道幻影奔向段枫，空气中传来一阵呼呼的响声。

　　鬼脸面具的男人非常快，只能够捕捉到一丝的残影！

　　“唰！”

　　仿佛只是眨眼间，这个鬼脸面具男人就到了段枫的身边，如同段枫先前出手一样，化手为刀，直接向着段枫劈去！

　　手刀砍出，周围的空气立即被劈散，凌厉的劲风仿佛冰刃一般扫在段枫的脸上，令得段枫浑身上下的汗毛根根竖起。

　　看到这一幕之后，纪含香心中猛然一沉，虽然不是她和这个鬼脸面具男人拼杀，但是她能够清晰的感受到对方这一击手刀的恐怖！

　　一时间，纪含香的脸色难看到了极点，现在段枫身上有伤，虽然行动如风，但那只是表面，他完全的凭借一口气在和这个鬼脸面具男人打，如果这口气消，那么段枫将会立刻倒在地上！

　　可以说现在的段枫完全是在超负荷和对方拼命！

　　纪含香脸上的表情阴晴不定的闪烁着，突然，纪含香狠狠的咬了一下牙，她决定如果段枫遇到生命危险的时候，她会立刻出手，将这个鬼脸面具男人给杀死！

　　凌厉的刀风影响了段枫的呼吸不说，也刮的让他无法睁开双眸！

　　他和段枫一样，不出手则已，一出手就是致命的杀招！

　　这个中年男人是打定了主意，要速战速决，他和段枫耗不起，虽然这里的信号被干扰了，但是时间若是一长，肯定能够惊动四周其他人。

　　不等对方的手刀靠近，段枫就急速的向后退去。

　　“嗖！”

　　段枫这一后退，使得对方的这一击手刀落空。

　　看到段枫后退，这个鬼脸面具男人浑身上下的气势再次猛然暴涨。

　　一瞬间，鬼脸面具男人身上的气势好像就达到了一个沸点一般；下一刻鬼脸面具男人不做停留，手刀猛然再次向着前方的段枫刺去！

　　这一刻，两人的速度都快到了极点，段枫在玩命的躲闪，而对方则是在玩命的刺杀！

　　犹豫段枫受伤，而且先前还消耗了巨大的体力，虽然两人现在打的难分难解，但是段枫明显的落了下风！

　　只是瞬间鬼脸面具男人已经和段枫的距离越拉越近！

　　“死！”

　　鬼脸面具男人爆喝一声，速度再次加快，整个人仿佛化作一把被掷出去的利剑一般，直射段枫。

　　“啪！”

　　下一刻，段枫整个人就地一蹬，恐怖的力道，震得下方的地板砖立刻粉碎，就连其他旁边的地板砖也出现了道道的裂痕，而段枫整个人立刻腾空而起，如同大鹏展翅一般。

　　“嗖！”

　　由于鬼脸面具男人速度太快，强烈的刀风直接从段枫的脚下而过。

　　“唰！”

　　段枫的身体慢慢飘然落地，随后不做停留，就地一弹，向着鬼脸面具男人冲了过去！

　　右拳紧握，对着鬼脸面具男人的后背就猛然砸去。

　　强烈的破空声，立刻传来。

　　鬼脸面具男人第一时间就感受到了段枫这猛烈的一击，没有回头，铁拳紧握，急忙朝后挥去！

　　“砰！”

　　下一刻，两拳相撞，段枫整个人的身体不受控制的向后倒飞而去。

　　而这个鬼脸面具男人的身体也向后倒飞数步，才慢慢稳住了身形，由于他带着面具，看不到他的脸色，但是从他那双眸子之中可以看得出来，这一拳，伤到了他！

　　此刻段枫的脸色更加难看，他只感觉五脏六腑之中一片翻滚，一口鲜血已经涌到了喉咙口，但是段枫却强压制着没有喷出来。

　　深深的吸了一口气，段枫调整了一下自己的心态，目光依然凌厉无比的看着对方！

　　“段枫，你很强，但是你受伤了，识趣点，交出我想要的东西，不然明年的今日就是你的忌日。”鬼脸面具男人的眼神死死的盯着段枫说道。

　　此刻不是他不想战，而是手臂微微有些发麻，如果这个时候去战，他很有可能会吃亏，所以他要尽量的拖延一下时间，让自己的手臂完全的恢复过来。

　　而段枫好像看穿了段枫的意图一般，冷笑一声，猛然抬起脚向着地面跺去！

　　“啪！”

　　下一刻，地板装粉碎，而段枫急忙一个横扫腿而出，碎裂的地板砖，立刻飞向了半空之中。

　　看到这一幕之后，这个鬼脸面具男人的瞳孔猛然缩成了针芒状。

　　在他的注视下，段枫打起了一个太极的手势！

　　“呼！”

　　立刻一道飓风随手而起！

　　“给我去！”

　　段枫话音落下，只见一块块碎裂的地板砖犹如一道利刃一般急速的向着这个鬼脸面具男人射去。

　　“给我破！”

　　鬼脸面具男人怒吼一声，双拳如同铁拳一般，对着飞来的地板砖砸去！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声，立刻在四周响起。

　　与此同时，段枫已经动了，整个人犹如幽灵，一闪就到了段枫的面前。

　　借助奔跑之力，就地一蹬，整个人立刻到了半空中，右腿顺势横扫而出！

　　这一刻段枫运用了刀法之中的横扫千军之势，这一脚势大力沉，若是被段枫给踢中的话，那么不死也会脱层皮。

　　危急时刻，鬼脸面具男人身体立刻向后倾斜而去，左手迅速伸出支撑地面。

　　而段枫仿佛早就料到了段枫会这样闪躲一般，急忙收腿，一个千斤坠，急速落下。

　　看到这一幕，鬼脸面具男人的眼眸之中闪过一道畏惧，随即右拳急忙挥出！

　　“砰！”

　　拳脚相撞，发出一声闷响，段枫立刻被轰飞而出，一股钻心的疼痛从脚底传来。

　　“噗！”

　　段枫终于忍不住从口中喷出了一口鲜血，身体不受控制的抖动了起来，犹如抖筛糠一般！

　　而这个鬼脸面具男人也没有好受到那里去，这一脚使得他整个人狠狠的砸在了地面之上，眸子之中闪过一道道厉色。

　　如果这个鬼脸面具男人将面具给拿下，可以清晰的看到，他的嘴角之上已经溢出了一丝的鲜血。

　　这一击，完全是两败俱伤。

　　不过相对来说，这个鬼脸面具男人受伤较轻，而段枫受伤较重！

　　戚烟梦望着犹如抖筛糠一般抖动的段枫，心中犹如针扎，作势就要向着段枫跑去！

　　“不要打了，不要打了，你要的东西，我给你，我全部给你！”戚烟梦歇斯底里的吼叫道！


第572章 又生异变

　　这一刻的戚烟梦，只是一个女人，什么人体潜能开发药剂，她都可以抛弃，她不要别的，她只要段枫，只要段枫在她的身边，她就别无所求！

　　她不问对方要这些干什么，哪怕是为祸苍生，也不管她的事情，她只知道，自己不能够失去段枫，她要让这个男人陪自己走完这漫长的人生。

　　虽然很自私，但这却是陷入爱河女人的真实写照！

　　听到戚烟梦的话后，这个鬼脸面具男人的眼神慢慢变得缓和了起来：“既然戚小姐愿意教出来，那就拿过来吧？”

　　而就在这个时候，段枫猛然回头，看了一眼戚烟梦重重的说道：“梦梦，不能给他，他没安什么好心，而且就算你把资料给他，他也不会放过我们的。”

　　看着段枫的眼神，戚烟梦浑身上下一颤，目光似水的看着段枫道：“段枫，只要你没事，我什么都可以不要！”

　　段枫浑身上下猛然一颤，接着一脸认真的看着戚烟梦，郑重的说道：“梦梦，你相信我，我不会有事的，就凭他，还杀不了我！”

　　“段枫……”

　　“不用说了！”段枫立刻打断戚烟梦的话：“我不能够让你多年的心血毁于一旦，今天只要他不从我的尸体上踏过去，他什么都得不到！”

　　话音落下，段枫身上消散的杀意再次开始凝聚了起来，整个人身上的气势变得比刚才更加恐怖了起来，这一刻，仿佛日月在段枫这恐怖的气势面前都要黯然失色，这一刻的他无敌！

　　安琪儿在看到此刻的段枫之后，那双迷人的秋眸之中精光大盛，她知道，这一刻的段枫才是最恐怖的，鱼肠剑将出，无论是谁，都要被他斩在剑下！

　　纪含香浑身上下也是猛然一震，他怎么可能突然之间变得这么强，这股血气，这股气势，太恐怖了，就算是她现在去和段枫打都没有必胜的把握。

　　而这个鬼脸面具男人心中则是不受控制的抖动了起来，眸子之中不停闪烁着光芒！

　　难道他还有什么底牌没有打出吗？

　　这一刻，这个鬼脸面具男人的心中开始有了一丝的恐惧。

　　如果段枫没有消耗体力，没有受伤，他是不可能出现的，他是绝对不会来找段枫的麻烦，因为他知道，全盛时期的段枫，自己根本打不过！

　　突然段枫向前跨出一步，犹如千军万马在奔腾一般，整个地面都在不停的颤抖。

　　“想要资料和赤血玉，先拿走我项上人头。”段枫孤傲的看着这个鬼脸面具男人。

　　这一刻的段枫就犹如一头狼一般，眸子之中的凶光大盛，那模样仿佛在告诉这个鬼脸面具男人，就算你得到了你想要的东西，今天你不死也要脱层皮！

　　“段枫，这是你逼我的！”鬼脸男人虽然心中有些畏惧，但是转念一想，段枫毕竟身受重伤了，很有可能是强弩只攻，他不能够放弃。

　　不然再次的想要重创段枫，不知道要等到什么时候，而且还需要付出惨痛的代价才能够成功。

　　段枫不屑的看了一眼这个鬼脸面具男人：“来战！”

　　话音落下，段枫扭头看了一眼身后的戚烟梦道：“梦梦，你去一旁！”

　　“段枫……”

　　可是还没有等戚烟梦把话说完，段枫已经化作了一道残影消失在了戚烟梦的面前。

　　眨眼间段枫就到了这个鬼脸面具男人的面前！

　　鬼脸面具男人只感觉一股死亡的气息彻底笼罩在他的周围，他浑身汗毛乍起，尤其是喉咙处传来一股冰冷的凉意。

　　灯光下，段枫借助了奔跑的力量，力大如山，拳未到，凌厉的拳风刮得呼呼作响，令得这个鬼脸面具男人头发飞舞，眼睛刮得生疼。

　　犹豫段枫这一击，实在是太快了，犹如奔雷一般，瞬间就到了他的面前，让他根本没有躲闪的机会！

　　于是本能的，挥出拳，向着段枫的拳头之上碰撞而去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，两人的拳头重重的撞击在了一起，犹如两座巨大的山峰相撞一般，发出阵阵的响声。

　　“啪！”

　　随后，段枫将碎心拳之中的力量完全运距在了拳头之上，恐怖的力道陡然发出！

　　“咔嚓！”

　　瞬间恐怖的力量将鬼脸面具男人手骨震碎，鲜血狂飙而出。

　　“啊！”顿时一道撕心裂肺的声音陡然在整个宴会大厅响起。

　　要知道十指连心，鬼脸面具男人的手骨碎裂，钻心的疼痛让他忍不住的发出一声哀嚎。

　　可是段枫却并没有停手，左拳对着这个男人的胸前狠狠砸下！

　　“砰！”

　　一道闷响声再次的传出，鬼脸面具男人的身体不受控制的向后倒飞出去！

　　哐当！

　　鬼脸面具男人重重的砸在了地上。

　　这一切只发生在电石花火间，众人根本不知道发生了什么事情，就看到鬼脸面具男人飞了出去。

　　鬼脸面具男人挣扎的从地上慢慢的爬了起来，在看向段枫的目光之中充满了恐惧，声音无比嘶哑的说道：“碎心拳，你怎么可能会杨家的碎心拳！”

　　那眸子之中闪烁着不可置信。

　　要知道碎心拳是杨家的独门绝学，整个华夏通晓碎心拳的只有杨家，而如今段枫用出了碎心拳，这怎么可能不让他震惊。

　　在震惊的同时，心中也萌生了退意。

　　碎心拳这种武学，属于那种偷袭必备，如果段枫时不时的来上一拳碎心拳，那么能够活活的整死他。

　　“我为什么就不能够会碎心拳。”段枫再次向前跨出了一步，婉如一座大山一般，压得对方喘息有些困难。

　　“你隐藏的真深！”鬼脸面具男人狠狠的说道。

　　如果他知道段枫会碎心拳的话，他绝对不会和段枫硬碰，而是游斗，耗尽段枫的体力。

　　但与此同时，鬼脸面具男人的心中也充满了疑惑，既然段枫会碎心拳，那么为什么一开始的时候没有用呢，而是等到这个时候！

　　其实不是段枫不想用，而是姬无伤曾经再三交代，碎心拳能不用则不用，因为杨家势大，如果段枫会碎心拳的消息走漏出去，那么杨家绝对会不惜一切代价的杀掉段枫。

　　虽然在段枫的眼中杨家的人都是废物，可是猛虎架不住群狼啊，杨家的人都会碎心拳，要是一起围攻段枫的话，他必死无疑，毕竟碎心拳有三层力量，一层比一层厉害！

　　安琪儿也是微微有些惊讶，毕竟段枫刚刚那架势像是要用鱼肠剑的，可是突然间……

　　可是安琪儿哪只知道，段枫刚刚确实想用鱼肠剑，可是鱼肠剑是他最后的保命符，他不能够动用，如果让龙爷知道自己还是鱼肠剑剑主的话，那么必定会加快速度的夺取赤血玉和人体潜能开发资料，所以段枫临时决定用出了碎心拳！

　　“现在你还有把握，拿走你想要的东西吗？”段枫犹如古代君王一般，居高临下的看着这个鬼脸面具男人说道。

　　“段枫，你体力消耗过度，而我虽然受伤，但是依然能够将你耗死！”鬼脸面具男人狠狠的说道。

　　“那你来试试！”

　　看着段枫一脸不屑的神情，鬼脸面具男人立刻大怒，整个人化作一道旋风，嗖的一下就到了段枫的面前。

　　右手化爪，五指发力，宛如钢爪一般，直接抓向了段枫的肩膀。

　　如果被他给抓中的话，那么段枫的胳膊就算不废，也要被抓掉一大块血肉。

　　面对鬼脸面具男人这恐怖的一击，段枫右肩陡然下沉，令得对方一击落空。

　　一击落空之后，这个鬼脸面具男人右膝猛然提起！

　　“滚！”

　　看到这一幕之后，段枫立刻爆喝一声，右拳猛然砸下！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，段枫和鬼脸面具男人向后退去数步。

　　段枫整个人开始摇摇欲坠，由于失血过多，此刻他的眼前已经开始泛起了模糊之色。

　　微微的摇摇头，段枫努力的让自己清醒。

　　他不能够倒下去，不然戚烟梦就危险了。

　　看到此刻段枫的模样之后，鬼脸面具男人好像是擦觉到了什么，眸子之中立刻流露出了一道喜色！

　　“段枫，我劝你最好不要在动手，你身上到处都是伤口，只要你一发力，就会牵动伤口，那紧绷的伤口立刻就会溢出鲜血，你要是在和我打下去，你绝对会因为失血过多而死！”鬼脸面具男人得意的说道：“而你现在已经因为失血过多有些坚持不住了！”

　　“虽然这些废物，没有抓走戚烟梦，但是却让你受伤了，也不错！”

　　段枫脸上的表情阴晴不定，正如对方所说的那样，现在的他真的耗不起！

　　难道真的要祭出鱼肠剑？

　　可万一要是杀不了对方，那么后果不堪设想！

　　就在段枫左右为难的时候，外面传来一阵嘈杂的脚步声，这让段枫和这个鬼脸面具男人心中都是一惊。

　　段枫心惊是因为，这些人会不会是这个鬼脸面具男人的帮手。

　　而这个鬼脸面具男人则是因为，他在外面留守了人，让他们看着四周的动静，可是现在脚步非常的嘈杂，难道有人杀过来了？

　　两人你看看我，我看看你，都没有再动手！


第573章 你，就是我的理由

　　脚步声，距离段枫等人越来越近！

　　段枫和这个鬼脸面具男人的一颗心都已经提到了嗓子眼上，同时两人都做好了最坏的打算，如果发现有情况不对，段枫立刻就会祭出鱼肠剑，他绝对不能够让戚烟梦受到任何的伤害。

　　而这个鬼脸面具男人则是做好了逃跑的准备，如果情况不对的话，他立刻就会转身耳而逃，如果他一心想要跑的话，想要杀他几乎很难，从他和段枫交手来看，就能够判断出！

　　终于在两人的注视下，数道人影出现在了两人的面前，每一个人的身上都带着浓厚的杀意，浑身上下的衣服已经被鲜血染红！

　　那股浓烈的杀意，让整个舞会大厅开始沸腾了起来。

　　段枫在看到来人之后，脸上瞬间一喜，而鬼脸面具男人的心则是沉入到了谷底之中！

　　因为来人竟然是皇甫哲，而且还有宁家的宁咏霖！

　　这两个人可都是非常的难缠，如今两个人一同出现在这里，那就更加的难缠了起来。

　　皇甫哲和宁咏霖看了一下四周，心底忍不住的冒出一股寒意，这横七竖八的尸体，以及那被鲜血染红的地板，在灯光的照耀下，实在是太恐怕了，如同站在以前的乱葬岗之上一般，阴森森的，甚是恐怖！

　　同时，两人开始在心中估算起了段枫的战斗力，这实在是太凶悍了。

　　其他女人在看到皇甫哲和宁咏霖之后，脸上同样露出了喜色，因为她们知道，她们不会有生命危险。

　　看了一眼浑身上下是血的段枫，皇甫哲长舒了一口气道：“就知道你死不了！”

　　“你要是在晚来一会，我恐怕就不行了。”段枫那提着的心终于放回到了肚子里面。

　　段枫只所以浑身上下都是伤，而且血流不止还能够战斗，完全是因为那股意念，为了不让戚烟梦受到伤害，如今看到皇甫哲和宁咏霖之后，段枫的这股意念瞬间消失，整个人也重重的坐在了地上，开始大口的喘息了起来。

　　看到段枫此刻的模样之后，皇甫哲就知道，段枫的体力消耗的太厉害了，而且身上的伤，也实在是太严重了。

　　人的身上随意被划一道伤口，还会疼痛不止，可是段枫身上不知道平添了多少伤口，流了多少血，而且还有的地方都露出了那阴森的白骨，可想而知，他的伤到了何种地步，他战了多长时间。

　　这也就是为什么人们常说双拳难敌四手的意思，打不过你，我可以缠着你，耗费你的体力，等你的体力耗完了，那样我杀你易如反掌。

　　“你很聪明，竟然让人拦截了我！”皇甫哲的双眸如同一道凶狠的野兽一般，死死的盯着这个鬼脸面具男人。

　　“可惜我没有派出足够的人手，不然段枫今天难逃一死！”鬼脸面具男人恨恨的说道。

　　结局已定，无论现在说什么，都已经晚了！

　　“所以，今天你难逃一死！”

　　“我若想走，你和宁咏霖拦得住我吗？”鬼脸面具男人看着皇甫哲和宁咏霖两人不屑的说道。

　　“拦得住拦不住试试不就知道了吗？”宁咏霖不开口则已，一开口就是寒气逼人！

　　话音落下，宁咏霖动了，整个人犹如加速的陀螺一般，只是眨眼间就到了这个鬼脸面具男人的面前。

　　右手成刀，直接斩向了鬼脸面具男人，四周的空气立被震开。

　　鬼脸面具男人见状，没有选择硬碰，而是弯腰闪躲！

　　躲过去这致命的一击之后，整个人犹如一阵旋风一般，急速的向着段枫而去。

　　看到这一幕之后，皇甫哲心中顿时一惊，就地一蹬，整个人化作一道闪电直接到了段枫的面前。

　　鬼脸面具男人在看到这一幕之后，那面具之下的嘴角勾勒出了一道狡黠的笑意，左手之中白光一闪，一道寒光立刻向着宁咏霖急速飞去！

　　宁咏霖心中陡然一惊，右手急忙挥出，数道寒芒立刻从手心飞出。

　　而就在这个时候，这个鬼脸面具男人，身体猛然加速，向着门口夺命而去。

　　这一刻，他没有再战，而是选择了逃跑，他知道在战下去，他必死无疑！

　　皇甫哲见状心中顿时明悟了过来，对方这是调虎离山，要逃走。

　　明白了对方的想法，皇甫哲作势就要追出。

　　而就在这个时候，这个鬼脸面具男人的右手一挥！

　　“砰！”

　　一道闷响过后，立刻一阵烟雾传来。

　　而就在这个时候，宁咏霖的双手猛然张开挥出，数道寒芒飞速而出。

　　片刻之后，烟雾散尽，宁咏霖和皇甫哲在看去，那里还有鬼脸面具人的身影，气的两人直咬牙。

　　对方实在是太狡猾了，而且一心要跑，很难阻拦。

　　如果不是害怕段枫遭到对方的毒手，那么两人肯定能够杀的了他。

　　但若是一人，很难，毕竟对方想跑，你怎么拦截，人家就是不和你过招，只是闪躲，稍微出现空隙，他就会立刻跑。

　　“你们两个蠢货，刚刚一开始就应该联手杀上去，真不知道你们在想什么。”段枫虚弱的骂道。

　　皇甫哲的脸色微微一红，刚刚他也想过冲上去，可是却放不下身份，现在倒好，让人家给跑了。

　　“不用担心，他跑的了和尚跑不了庙，他中了我的暗器，我自然有办法找到他。”宁咏霖非常自信的说道。

　　本来段枫已经不抱有任何的希望的希望了，但是在听到宁咏霖这么一说，那暗淡的眼神，立刻恢复了一丝的光彩。

　　“那你还等什么，趁他病，要他命啊！”

　　“可是我妹妹……”

　　“皇甫哲不是在这里吗？”

　　宁咏霖看了一眼宁若柳。

　　而就在这个时候，宁若柳已经跑了过来：“哥，你要是能够抓到对方，那就快去吧，不用担心我！”

　　“恩！”宁咏霖不舍的看了一眼宁若柳，然后迅速的转身离去。

　　看着宁咏霖离去，段枫长舒了一口气。

　　“梦梦，没事了，你不用担心了！”

　　此刻戚烟梦的脸上已经梨花带雨的充满了泪，哽咽的说道：“你……你吓死……我了！”

　　说着戚烟梦就将段枫给抱在了怀中，这一刻她的脸上充满了柔情，这一刻戚烟梦感觉抱着这个男人的感觉真好。

　　就算拿全世界和她换，她都不会答应！

　　“你为什么这么傻，为什么不让我把东西给他们！”戚烟梦紧紧的抱着段枫，眼泪不受控制的从脸颊之上滑落。

　　段枫嘿嘿一笑道：“梦梦，每个人都有自己值得付出一切的理由，你，就是我的理由。”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦将段枫抱的更加紧了。

　　此刻戚烟梦的心中慢慢的都是幸福，她的内心完全的被幸福给包裹住了。

　　而宁若柳在听到段枫的话后，脸上露出了一道凄惨之色，他竟然那么爱戚烟梦。

　　戚烟梦是他付出一切的理由，可是他，不一样是自己付出一切的理由吗？

　　这犹如一个轮回，犹如佛家所说的因果一般！

　　此刻，段枫眼中的神色慢慢的溃散，很想昏睡过去，但是脑海中那一丝清醒的理智告诉他，他不能够昏睡，不然很有可能就醒不过来。

　　“我说你们两个能不能不缠绵了，在缠绵下去，段枫就真的要因为失血过多而死了。”皇甫哲忍不住的开口打破了这温馨的画面！

　　虽然他知道自己这样说，很是残忍，但是他真的不能够不说，因为段枫的脸色已经变得越来越难看了，而且那双眸子之中的神色也变得越来越暗淡，就差和死鱼一样了！

　　戚烟梦在听到皇甫哲的话后，立刻反应了过来。

　　“对，快拨打急救电话，快拨打急救电话！”

　　“来不及了，走吧！”话音落下，皇甫哲急忙将段枫给抱起，向着外面大步的走去。

　　这个时候，段枫回头望了一眼戚烟梦，在心中暗暗的说道：“我不知道你什么时候知道戚鹏的事情，但是只要你一天不知道，我都要努力的让你快乐每一天，不受到任何伤害！”

　　黑夜之下，他再次立下的誓言！

　　段枫虽然被皇甫哲给带走了，可是戴维斯和唐思远却躺在地上生死不知。

　　张舒婷没有废话，直接将唐思远给扶起，背了起来，她也要带唐思远去医院。

　　所有人都一个个的离开了这里，至于楼上的那些商界精英，则是没有一个人去理会，这群人遇到危险一个比一个跑的快，而且直到现在都没有敢露头，那模样仿佛安琪儿不上去告诉他们没有了危险，就不会下来一般。

　　车内，段枫靠在戚烟梦的怀抱之中，努力的睁着双眸，不让自己昏睡，而戚烟梦也一直在和段枫说话，希望能够让他打起精神。

　　“他死不了！”皇甫哲看着一脸担忧的戚烟梦道：“这家伙就是一个打不死的小强，你不用太担心，他的意志力强大着呢！”

　　“皇甫，你能不能说句人话！”段枫气若游丝般的说道。

　　“我都被你连累成这样了，还没有抱怨一句，你倒是说起我的不是了。”皇甫哲无比郁闷的说道。

　　段枫嘿嘿一笑！

　　就这样，三人在说话间，皇甫哲开着车，风驰电掣般的急速向着医院而去！


第574章 躺进了医院

　　段枫感觉自己很倒霉，才来京城几天就被送进了医院！

　　对于医院这种地方，他是一辈子都不想来，这里就是黑心的地方啊，医生护士永远一副冷冰冰的模样，更重要的是，这里完全是在抢劫啊，一个感冒都能够宰你上千！

　　他身上中了这么多刀，流了这么多鲜血，那还不被宰死！

　　但是不来又没办法，谁让这里能救命呢？

　　这或许就是人们常说的花钱买平安吧？

　　段枫被推进了手术室，手术室里主刀医生“镊子、止血钳、血压指数”等等冰冷的命令声在整个手术室不停的响起。

　　段枫不知道自己在手术室待了多长时间才被推出来。

　　但是等他再次醒过来的时候，他已经在重症监护病房里面了，身上插了无数管子电线不说，就连整个人也被裹着了一个木乃伊！

　　而戚烟梦则是眼眶通红坐在段枫的身边，轻轻的抽泣着。

　　纪含香在一旁安慰着段枫。

　　“水……水……”段枫只感觉自己喉咙里面干的冒烟。

　　“啊，段枫你醒了！”戚烟梦在看到段枫睁开了双眸之后，立刻惊呼出声。

　　“水……”段枫再次重复了一遍刚刚自己说的话。

　　听到段枫这么说，戚烟梦急忙站起身，拿出早就准备好的水，放上一个吸管，送进了段枫的口中。

　　段枫直接狠狠的吸了几口，才肯罢休。

　　“你有没有感觉那里不舒服，用不用喊医生？”戚烟梦脸上的担忧之色，没有丝毫的隐藏。

　　段枫咧嘴一笑，声音依然显得有些虚弱的说道：“我没事，休息一下就好了。”

　　看着戚烟梦那微微泛红的眼眶，段枫只感觉自己心中像是被针扎了一般，非常的疼痛，想要伸出手去轻轻的抚摸一下戚烟梦的脸颊，但是浑身上下却犹如散架了一般，让他根本无法动弹丝毫，而且他身上还插着这么多东西，想动都动不了。

　　戚烟梦好像看出了段枫要做什么，急忙说道：“你不要乱动，医生说你现在不能够动，不然会牵动伤口的。”

　　段枫笑了笑，算是回答了戚烟梦的话，抬头一看，立刻看到了纪含香一脸深情款款的看着段枫。

　　段枫朝着纪含香微微一笑道：“纪美人，哥的命是不是很大？”

　　纪含香的眼眶之中虽然泪水在打转，但是却平静的说道：“果然是好人不长命，祸害活千年！”

　　这个时候，戚烟梦开始为段枫解释道：“医生都说你的生命力，是他们在救治病人之中最为顽强的一个，失血那么多，身上受了这么重的伤，竟然没有生命危险！”

　　段枫轻轻的笑了笑道：“你没听皇甫哲说吗，我是打不死的小强，只要我不想死，阎王爷都拿不走我的命。”

　　“都成什么样了，竟然还有心情说大话！”戚烟梦白了一眼段枫说道。

　　段枫嘿嘿一笑，丝毫没有在意戚烟梦的眼神。

　　“梦梦，这下你放心了吧，他醒了过来。”纪含香轻轻的拍了一下戚烟梦的肩膀说道。

　　“我有什么不放心的。”戚烟梦装作满脸不在乎的模样说道。

　　“不知道是谁，昨天晚上哭的梨花带雨，让她休息一会，我替她看着段枫都不同意！”纪含香阴阳怪气的说道：“好像生怕我抢走他一样！”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸微微一红，一时间不知道该说些什么。

　　而在听到纪含香的话后，段枫一脸柔情的看着戚烟梦说道：“梦梦，让你担忧了，都是我不好！”

　　戚烟梦强颜欢笑道：“只要你没事就好。”

　　而就在这个时候，病房的门突然被推开了，众人立刻回头看去，立刻看到宁若柳手中拿着一个食盒走了进来。

　　在看到段枫醒来后，脸上瞬间一喜。

　　本来昨天晚上，宁若柳也打算留下来的，可是却又怕戚烟梦知道什么，所以就走了，不过在走后，她整个人一夜未睡，她担心段枫身体的情况！

　　“若柳，你来了！”戚烟梦立刻开口说道。

　　宁若柳点了点头道：“我怕段先生早晨醒来后会饿，而你又担心他的伤势不肯离开，所以就带了一碗鸡汤过来，梦梦你喂他吧！”

　　说着宁若柳将手中的食盒递向了戚烟梦：“我也不知道他喜欢吃什么，所以就弄了点鸡汤，是清淡的！”

　　“谢谢你，若柳！”戚烟梦感激的看着宁若柳说道，心中没有任何的多想。

　　戚烟梦没有多想，不代表纪含香没有多想，纪含香略有深意的看了一眼宁若柳，但是随后就将目光给挪移了开来了。

　　看着戚烟梦一口口的喂着段枫鸡汤，宁若柳的心中充满了嫉妒，她多么希望喂段枫喝鸡汤的是自己，而不是戚烟梦。

　　片刻之后，段枫就将鸡汤给喝完了：“谢谢你，宁小姐！”

　　“不用客气，我们不是朋友吗？”宁若柳嫣然一笑。

　　段枫笑了笑，没有说什么。

　　“鸡汤合你的胃口吗？”宁若柳小心翼翼的看着段枫问道。

　　“恩，还不错，味道很鲜美。”

　　听到段枫的话后，宁若柳的心中如同吃了蜂蜜一般的甜，但是却没有说什么。

　　“对了，昨天你哥哥抓到那个人没有？”

　　听到段枫这么一问之后，宁若柳的脸色微微一变：“我也不清楚，不过我哥哥的脸色有些难看，我也没敢多问什么。”

　　段枫微微一愣，难道没抓到？

　　可是不应该啊，既然宁咏霖有把握找到对方，那么就不应该抓不到啊，难道发生了其他的事情？

　　就在段枫想这些的时候，病房的门再次的被推开，安琪儿那迷人的身影立刻出现在了病房之中。

　　段枫在看到安琪儿之后，脸上顿时一道黑线，尼玛这个女人又来干什么，举办一个晚会把自己害成这样，这次不会又带来什么危险吧？

　　而且三个女人都一台戏了，现在四个女人，是不是要发生战国争雄啊？

　　“看来段先生，没有什么大事，那我就放心了。”安琪儿看了一眼段枫平静的说道。

　　还没有等段枫开口，戚烟梦已经开口了：“谢谢安琪儿小姐的关心，你的那位保镖怎么样了？”

　　“没事，医生说休息几天就好了，倒是段先生身上的伤，听医生说需要休养一段时间。”

　　“是啊。”戚烟梦微微的叹息了一声。

　　“不过戚小姐你也不用太担心，只要没有生命危险，比什么都好。”

　　“恩！”戚烟梦重重的点了点头。

　　而在这个时候段枫突然开口说道：“梦梦，你能不能再去给我买点吃的，我还是有点饿！”

　　愕然听到段枫这句话后，戚烟梦没有多想，立刻说道：“那你等我一会啊！”

　　而就在这个时候，段枫将目光看向了纪含香。

　　感受到段枫的目光之后，纪含香立刻开口说道：“我和梦梦一起去，我们还没吃东西呢，宁小姐，你呢？”

　　“我帮你们照看段枫吧！”

　　“谢谢你，若柳！”

　　话音落下，戚烟梦没有在说什么，直接转身走了出去。

　　看到戚烟梦离开，段枫直接开门见山的说道：“宁小姐，你能不能先出去一下，我和安琪儿小姐有些话要说。”

　　听到段枫的话后，宁若柳立刻明白了过来，原来段枫是故意将戚烟梦给支走的，虽然心中有些不情愿，但是还是点了点头向着外面走去。

　　看着宁若柳离开了病房，段枫开口道：“安琪儿，你这个时候来找我有什么事情？”

　　“亲爱的，你太让我伤心了，难道没有事情，我就不能够来看看你！”安琪儿一脸幽怨的说的哦啊。

　　段枫顿时无语，这女人一句话就把人给噎死了！

　　“好了，不逗你了，昨天你为什么没有动用鱼肠剑，不然那个畜生怎么可能能够伤的了你。”

　　段枫微微的叹息了一声：“你以为我不想吗？可是敌人太强大，我的底牌不到最后关头绝对不能够打出来，不然只会让对方更加的疯狂！”

　　段枫也想亮出鱼肠剑，可是龙爷太神秘了，如果让他知道自己是鱼肠剑剑主的话，那么肯定会不惜一切代价的对付自己，就算不杀，也会把自己给玩残。

　　毕竟剑主的威慑力实在太大了，而且神话境界的段枫配上鱼肠剑，可不只是拥有神话境界的力量这么简单！

　　“好吧！”安琪儿无奈的说道：“那你的守护者呢，怎么也没有出手？”

　　段枫在听到这句话后，立刻苦笑一声：“还不是当初在港台我怕屈玲珑遇到危险，让葬天留在港台在暗中保护屈玲珑了！”

　　安琪儿顿时无语了起来，这男人真丫的极品，明明知道自己回到大陆很有可能会遇到生命危险，可是却把自己的超级打手留在了港台保护一个女人。

　　她真不知道是应该说段枫怜香惜玉，还是应该说他脑袋进水了。

　　“我真服你了！”

　　段枫讪讪一笑道：“我也不知道会发生这样的事情，不然我就让他保护屈玲珑了！”

　　“那亲爱的，我的保镖现在受伤了，你是不是把葬天借我用用？”安琪儿对着段枫眨了眨眼睛。

　　“不行！”段枫立刻回绝道：“谁都不能借，我现在受伤，我要让他保护梦梦呢！”


第575章 陈小雅留的底牌

　　河洛市儿童游乐园内，段惜君那粉嘟嘟的小脸上洋溢着幸福的微笑坐在旋转木马之上，犹如一只欢快的小精灵一般，那咯咯的笑声，犹如风铃一般的清脆，听在耳中让人浑身上下都感觉一阵的舒适和轻松！

　　而陈小雅则是站在一旁，那乌黑柔顺的长发皮落在肩膀之上，脸上挂着甜蜜而又温馨的笑容看着段惜君。

　　这一刻的陈小雅显得非常的快乐和幸福，段惜君就如同开心果一般，只是坐在那里，就让人情不自禁的感觉到心中一片温馨！

　　突然旋转木马停了下来，段惜君没有等陈小雅上前，就从上面爬了下来！

　　看到这一幕之后，陈小雅急忙走向段惜君，将她抱起，一脸溺爱的说道：“告诉妈妈，还想玩什么？”

　　段惜君那双明亮如同宝石一般的眸子在四周看了一圈后，指着不远处的无轨火车道：“妈妈，我想要去坐火车！”

　　“好，妈妈带你去坐火车。”陈小雅抱着段惜君向着无轨火车走去。

　　买好票之后，将陈小雅放了上去，而她自己则是在一旁站着。

　　片刻之后，火车发出一声嗡鸣声，开始缓缓启动！

　　坐在火车上的段惜君手舞足蹈的说道：“妈妈，我开火车了，开火车了！”

　　这一刻的段惜君显得非常兴奋。

　　陈小雅微微点头。

　　而就在这个时候，一个穿着黑色T恤衫，带着墨镜的男人向着陈小雅走了过来，男人浑身上下冷冰冰的，散发着一种拒人于千里之外的气息。

　　冷漠，孤傲！

　　这四个字形容在这个男人的身上最合适不过。

　　男人走到陈小雅身边后，恭敬的说道：“陈小姐……”

　　“谁让你来的！”陈小雅虽然脸上挂着一道浅笑，但是声音却显得有些寒冷。

　　听到陈小雅的话后，男人急忙开口说道：“京城出事了！”

　　京城出事了！

　　简单的五个字，却如同铁锤重重的敲打在陈小雅的心脏之上一般，让她浑身上下一颤。

　　“发生了什么事情？”

　　听到陈小雅的问话后，男人立刻说道：“昨天晚上安琪儿开舞会，邀请了许多豪商巨贾，段先生和戚小姐都在其中，可是当舞会开始的时候，从外面突然杀进一批人，点名指姓的要段先生和戚小姐！”

　　“消息准确吗？”

　　男人重重的点点头道：“准确，在京城上层社会中已经流传了开来，而且段先生那晚是血战到底，具体是怎么样战斗的没有人知道，那些豪商巨贾都被赶到了楼上！”

　　“那他怎么样？”

　　“受伤了，很严重，最近一段时间恐怕不能够动手了！”男人微微沉吟了一下开口说道：“不过，据说对方却全军覆没，具体真假，我也不是很清楚，毕竟误会那种地方，不是我们能够渗透的！”

　　“段枫现在在那里？”陈小雅脸上的担忧没有丝毫的隐藏。

　　当她听到，段枫受伤，很严重的时候，陈小雅的身体就可是微微的轻颤了起来，只是不明显而已。

　　“在军区医院内。”男人微微的叹息了一声：“而且还是重症病房之内，至于现在是昏迷还是醒了过来，我也不清楚，事情发生的太突然了，我刚得到消息，就过来通知你了。”

　　“他怎么可能会受伤呢，他的鱼肠剑呢，他的守护者呢，难道都没有出现？”

　　男人苦笑一声道：“都没出现，我也不清楚到底是怎么回事，最后还是皇甫哲和宁咏霖赶来才替他解围，不然昨天他很有可能会死在那里。”

　　陈小雅在听到这句话后，那俏脸之上立刻苍白一片，只感觉心头非常的沉闷，那双粉拳已经不知不觉的握在了一起，在阳光的照耀下，陈小雅的脸色显得非常难看。

　　“龙爷这是在玩火！”陈小雅狠狠的咬着牙道：“难道他真的以为在华夏没有任何势力和他抗衡吗？”

　　陈小雅那冰冷的杀意从她那柔弱的娇躯之上，立刻迸射而出，一股萧瑟的肃杀之意瞬间向着四周弥漫开来。

　　感受到陈小雅身上的肃杀之意，这个男人的脸色微微一变，轻轻的蠕动了一下喉咙想要说什么，但是最终还是忍住了。

　　良久之后，陈小雅身上的那股肃杀之意在消失不见，但是那脸上冰冷的神情却没有丝毫的消失。

　　“我要去京城！”陈小雅抬头看着毒辣的阳光狠狠的说道。

　　男人在听到这句话后，浑身上下一震，脸上露出了诧异之色：“你不能去京城，安琪儿还在那里呢！”

　　“你没有资格改变我的决定。”陈小雅狂妄的说道。

　　这一刻的陈小雅那里还有一丝江南女子特有的温柔如水，整个人身上流露着一丝强大的女王气息，让人不寒而栗。

　　看着陈小雅一脸坚决的神情，男人再次微微的叹息了一声：“你去京城了，惜君怎么办？”

　　“我带着她一同去京城。”

　　“你如果去了京城，只会让他更加的忙，听我一句话，你还是留在河洛市吧！”

　　“我若是在留下，他死了怎么办？”陈小雅微怒道：“他父母的遗言我还没有告诉他呢！”

　　“你可以暗中操作一切的，那样他就不会和这次一样了。”

　　“暗中操作？”陈小雅冷笑一声，厉喝道：“我已经够了，这种暗无天日的日子我已经够了，从他离开神狐部队，成立七杀佣兵团，我就一直在暗中为他出谋划策，数年不曾间断过一次，他每次遇到生命危险，我都只能够眼睁睁的看着，你知道当时我的心情吗？”

　　“谁能够理解，看着自己最爱的人每次九死一生的那种滋味，谁能够体会到看着自己的爱人一脚踏在阎王殿，一脚踏在人世界徘徊的感受？”陈小雅深深的吸了一口气再次的说道：“这种滋味，这种感觉我已经够了！”

　　“以前我不出手，是因为龙爷还算循规蹈矩，不会把他置于死地，可是现在呢？”

　　“明显的是想要让他死，我看不下去了，我要让龙爷知道，对付他可以，但如果敢要他的命，我就会让人将他撕碎！”陈小雅的嘴角露出了一道冰冷刺骨的寒意。

　　看着陈小雅的表情，男人的心脏不受控制的加速跳动了起来。

　　曾经他也劝过陈小雅出手，可是都被她拒绝了，现在陈小雅要出手，按理说他不应该阻拦，可是他却不得不阻拦，因为他得到了另外一个消息，整个西方和岛国的高手，都开始蠢蠢欲动了起来，都要抢夺段枫手中的赤血玉，如果这个时候陈小雅出手，那么后果不堪设想。

　　“西方的高手和岛国的忍者已经动了，你如果一意孤行，我也没办法，但是你给他留的底牌将会被你自己亲手打出。”

　　听到男人的这句话后，陈小雅的身体再次的抖动了一下！

　　以前的她都非常的理智，那是因为段枫没有生命的危险，可是当听说段枫出现了生命危险，她心中的担忧压过了理智，使得她的心神大乱。

　　如今听到这个男人这么一说，陈小雅整个人犹如被浇了一桶凉水一般，立刻清醒了过来。

　　陈小雅的脸上慢慢露出了一道苦笑：“看来我只能够坐在这里等他了。”

　　“其实你可以出手，只是你挑选的时机不对。”男人微微的叹息了一声道：“当初我就劝过你，可是你太相信他了。”

　　陈小雅微微的叹息了一声，是啊，自己曾经确实可以出手帮助段枫数次，可是自己太相信他了，相信他不会有事，相信他能够横扫所有的敌人，直到今天她才明白过来，自己实在是太过相信他了。

　　“我会在给你寻找机会让你出手的！”男人看着陈小雅的脸色慢慢的平稳了下来，开口说道。

　　陈小雅微微的点了点头道：“那好吧，我不去京城，但是我会让其他人去。”

　　男人沉默了一下，最终还是点了点头道：“这件事情我替你去安排吧！”

　　“恩！”陈小雅将目光看向了段惜君，轻声道：“绝对不能够再让段枫步惜君父亲的后尘，他绝对不能够遭遇不测，我的话你明白吗？”

　　“我知道该怎么做，你放心吧。”

　　“如果你布置的地方出现任何差错，你的头，我要了。”陈小雅冷冷的说道。

　　就在这个时候，一阵凉风袭来，陈小雅那披散的头发被吹动，在阳光的照耀下，这一刻的陈小雅就如同魔女入凡尘一般的恐怖！

　　男人心底忍不住的升起一股寒意，虽然陈小雅看起来温柔如水，但是真要发起狠了，绝对是最毒妇人心。

　　她为段枫绝对什么事情都能够做的出来！

　　要知道，一个女人爱上一个男人可是什么疯狂的事情都能够做的出来。

　　更何况段枫是陈小雅的初恋，这么多年，未曾变过心，甚至为了段枫报恩，她不惜自己的清白之身收养段惜君，让人误解，让人看不起，但是她却毫无怨言！

　　看着此刻的陈小雅的表情，男人心中微微的叹息了一声，大红的幔布拉开一出折子戏，每个人都在卖力的演绎着自己，虽然陈小雅也在卖力的演绎，但却不为自己！


第576章 真给神狐长脸

　　戚烟梦去的快，回来的也快，只是二十分钟左右就赶回了医院，看的出来，她的一颗心此刻全部都在段枫的身上。

　　而在戚烟梦和纪含香回来之前，宁若柳已经被安琪儿给喊道了病房之中。

　　病房内的气氛有些诡异，每一个人女人都抱着不同的想法，每一个女人在看向段枫的眼神中，都有不同的含义。

　　虽然段枫躺在病床上，但是浑身上下都感觉非常的不舒服！

　　虽然说被女人这样注视着，而且还是四个美女注视着，应该非常高兴才对，可是段枫却高兴不起来。

　　这四个女人之中有一个是他老婆，有两个和他发生了关系，另外一个早已经暗生情愫，段枫要是能够高兴就怪了。

　　段枫喝了两口戚烟梦买回来的汤，然后说道：“梦梦你和含香都没有吃东西那，你们两个也快吃点！”

　　听到段枫的话后，纪含香的嘴角勾勒出了一道优美弧线，轻笑道：“没有想到你竟然还知道我们没吃东西，真是倍感荣幸啊！”

　　段枫讪讪一笑，很是识趣的没有在说话，两只眼睛看着天花板，心中不知道在想些什么。

　　就在这个时候，皇甫哲和宁咏霖从外面推开房门走了进来，当看到房间中的四个女人后，两人微微一怔。

　　而宁若柳则是快步的走上前看着宁咏霖道：“哥，你怎么来了？”

　　“我找段枫有些事情。”宁咏霖一脸溺爱的看着宁若柳说道。

　　说着宁咏霖大步的走向了段枫。

　　而就在这个时候，戚烟梦突然开口说道：“含香，我们出去买点水果去看看唐思远和戴维斯吧，毕竟他们两个昨天也受伤了！”

　　纪含香立刻明白了戚烟梦的话，她是不想留在这里，男人的事情，让男人解决就好了，女人能不插手就不插手。

　　“恩，也对，确实应该去看他们一下！”纪含香沉吟道：“听说张舒婷也受了一点伤，我们都去看看吧！”

　　“是啊，你们不说我还忘记了，我们一起吧！”这个时候宁若柳也突然开口说道。

　　“好，那我们走！”戚烟梦像是想到了什么，看着安琪儿道：“安琪儿小姐，真是抱歉啊，你看你是留在这里等我们回来，还是……”

　　安琪儿淡淡的一笑道：“你们都走了，我还留下干什么，一起走吧！”

　　说着四个女人一同走了出去。

　　看着四个女人慢慢的消失，段枫的嘴角露出了一道笑意，而宁咏霖和皇甫哲则是一脸的羡慕。

　　“段枫，说句你不爱听的话啊！”宁咏霖看着段枫说道：“你这老婆真够妖孽啊！”

　　皇甫哲也非常赞同的点点头。

　　段枫刚想点头，突然间像是意识到了什么，等着宁咏霖说道：“你才是妖孽，你全家都是妖孽！”

　　宁咏霖顿时无语了起来，因为他说的是事实，昨天回去之后，他才知道戚烟梦竟然就是独自研究出人体潜能开发药剂的那位神秘人物，这样的人不是妖孽是什么！

　　可是这一刻，显然段枫误会了宁咏霖的意思。

　　但这也不能够怪段枫，谁让宁咏霖说的话，很容易让人误解呢？

　　“你别误会啊，我也是昨天才知道的，你老婆竟然就是那个研究出人体潜能开发药剂的妖……”

　　还没有等宁咏霖把话说，段枫就狠狠的瞪了一眼他，这使得宁咏霖不得不改口道：“才女！”

　　听到这句话后，段枫的脸上顿时露出了一道笑意，非常自恋的说道：“你也不看看谁的老婆，一般人我能够娶吗？”

　　宁咏霖和皇甫哲在听到段枫的话后，顿时无语了起来，这人要是不要脸起来，绝对是至贱无敌！

　　话音落下，段枫话音陡然一转问道：“昨天你去追那个人，抓到没有？”

　　听到这句话后，宁咏霖的脸色变得有些难看了起来。

　　“出现了一点意外？”

　　“意外的结果，就是让他跑了对吗？”段枫微微一愣，立刻说道。

　　宁咏霖虽然很不想承认，但是最终还是不得不点头。

　　“宁咏霖啊，宁咏霖，你说你让我说你什么！”段枫一副恨铁不成钢的说道：“亏我离开神狐之后，保举你做神狐的老大，你竟然能够让对方给跑了，你丫的，真人才啊！”

　　宁咏霖竟然是现在神狐部队的老大，而且还是段枫所保举的？

　　皇甫哲微微一怔，这种事情他怎么没有听说，他只知道段枫离开神狐部队后，神狐部队变成了一片散沙，上面曾经多次联系段枫，让段枫回来，可是段枫死活不肯。

　　慢慢的上面也就放弃了，不过后来神狐部队却又重新拧成了一股绳，这让皇甫哲百思不得其解，后来知道神狐新来了一位老大，但是却不知道是谁，只知道他的代号为妖狐！

　　现在他才知道，原来妖狐就是宁咏霖！

　　“到底怎么回事？”

　　“本来他是必死，可是却半路杀出来了一个程咬金，让他给跑。”

　　“你打不过那个半路杀出来的程咬金？”

　　“平手，我也杀不了他，他也杀不了我！”宁咏霖咬牙道。

　　以前他知道京城之中高手很多，只不过一个个都不显山不露水，可是没有想到刚出现一个竟然都这么牛逼，和他打成平手！

　　“你现在什么境界？”

　　“只差一步之遥就到了传说巅峰！”

　　段枫在听到这句话后，忍不住倒抽了一口凉气，宁咏霖这么说，那就代表他半只脚已经踏进了传说巅峰境界，可是这样的实力却和对方打了一个平手，要知道宁咏霖可是有暗器的，杀人于无形，可就是这样依然没有留下对方，这个人到底又是什么实力？

　　一时间，段枫感觉整个京城的水实在是太深了，深的让人一不小心就能够淹死！

　　皇甫哲此刻完全的傻眼了，宁咏霖竟然拥有半步传说巅峰的实力，这……这也让人不可置信了吧？

　　段枫微微的叹息了一声：“那好吧！”

　　“不过我已经让人开始留意各大药房和医院的几种药了，中了我的暗器，想要活命可不是那么简单的事情。”宁咏霖的双拳死死的握在了一起。

　　段枫微微的叹息了一声，敌人不是傻子，可以分开购买药，而且也绝对不会自己去买。

　　要知道这年头有钱能使鬼推磨。

　　“皇甫哲，你这到底是什么表情啊？”段枫有些不解的说道：“整的好像被人给强女干了一样！”

　　对于段枫的话，皇甫哲倒是没有丝毫的在意，而是看着段枫说道：“段枫，他现在是神狐部队的老大？”

　　“废话，他就是妖狐！”

　　“你确定？”

　　“非常……”段枫像是想到了什么，看了一眼宁咏霖又看了看皇甫哲道：“你不知道？”

　　“我知道个屁！”皇甫哲怒道：“我要是知道他就是妖狐，我早就将他给拆了！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫感觉自己好像做错了一件事情，那就是不应该当着皇甫哲的面说宁咏霖是妖狐，而且看皇甫哲的模样，好像和妖狐有仇一般！

　　宁咏霖倒是一脸无所谓的看着皇甫哲：“你有那个本事吗？”

　　“试试就知道了！”

　　“停！”段枫急忙喊道：“两位，现在大敌当前，有什么恩怨，咱能解决完这事再说吗？”

　　“那是你的敌人，和我没关系！”

　　“行，那我就把人体潜能开发资料给他了。”

　　“你……”

　　“行了，虽然我不知道你们两个到底有什么恩怨，但是我估计也就是屁大的一点事，回头你们两个私下解决吧！”段枫看着两人说道：“现在你们就当给我一个面子成吗？”

　　皇甫哲冷哼一声，此刻他怎么看宁咏霖怎么不对眼！

　　“宁咏霖，你到底做了什么，让皇甫哲这么生气？”

　　宁咏霖有些不好意思的说道：“也没啥，就是我刚接手神狐的时候，里面很多人都反对，于是我们就打了一个赌，我自己一个人单挑整个狼牙！”

　　段枫在听到这句话后，像是看到了外星人一样，看着宁咏霖，这尼玛也太剽悍了，一个人单挑整个狼牙，就算是他段枫也不敢去啊！

　　这完全是玩命找刺激！

　　“别告诉我你成功了？”段枫忍不住咽了一下口水说道。

　　“也就那回事吧！”宁咏霖风轻云淡的说道。

　　段枫傻眼了，真成功了：“你用的是什么办法？”

　　“很简单，人总要吃喝拉撒吧？”宁咏霖嘿嘿的笑道：“我给他们都下了一点泻药，然后一同拉肚子，而我则在厕所事先准备好了鞭炮，等他们上厕所的时候鞭炮立刻啪啪响起……”

　　段枫和宁咏霖非常无耻的在一旁交谈着，浑然没有注意到，皇甫哲的脸色变得越来越难看了！

　　“这么说，你把他们的小鸟都给炸伤了？”

　　“没那么严重，估计也就是鸟毛都不见了。”宁咏霖一脸得意的说道。

　　段枫在听到这句话后，顿时明白了过来，皇甫哲为什么会如此表情，自己的老窝竟然都被人家给端了，这要是敌人的话，啧啧……

　　这种事放在谁身上都难受，更何况还是一向都非常骄傲的皇甫哲！

　　一时间段枫忍不住大笑了起来，可是刚笑两声，身上就传来一阵疼痛之意，顿时强忍着笑意道：“不愧是我选的人，够魄力，这要是说出去，真给咱神狐长脸！”

　　说着段枫看了一眼皇甫哲：“皇甫哲，你是不是……”

　　“老子那天不在，不然就凭他，能够跑的走吗？”皇甫哲黑着脸说道。


第577章 三雄联手

　　玩笑过后，段枫收起了脸上的笑意，看着皇甫哲和宁咏霖两人非常认真的说道：“现在我们三个人必须要联手，你们两个有没有什么问题？”

　　“我是没有问题，毕竟你曾经是神狐的人，于情于理我都要帮你，就是不知道皇甫哲答应不答应了？”

　　“我更没问题，这些年我可是一直都在查龙爷，如今好不容易现身了，我怎么可能会后退呢！”皇甫哲的眸子之中闪烁着阵阵的精光：“为了一己之私，谋害国之利刃，这种人死不足惜！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫和宁咏霖的脸色都微微的暗淡了下来，他们心中都清楚皇甫哲口中的国之利刃指的是谁！

　　“好，既然这样，那我们三个人就商量一下，下面应该怎么做？”段枫立刻说道。

　　段枫话音落下，皇甫哲和宁咏霖两个人的目光都落在了段枫的身上，那模样就像是野兽看到了食物一般贪婪。

　　看到两人的眼神后，段枫心中充满了鄙夷：“好，我继续做诱饵，让你们钓鱼！”

　　听到段枫这么一说，皇甫哲和宁咏霖脸上露出了一道笑意：“恩，就这样定了，你继续当你的诱饵，把整个京城的水给搅浑，越浑越好，这样我们浑水摸鱼！”

　　“对，现在我们知道杨家和龙爷有勾结，那我们就先顺着杨家往下摸，看看京城之中到底有多少人和龙爷暗中有勾结！”皇甫哲重重的说道：“等我们掌握了一定的资料后，就雷霆一击，就算见不到龙爷，也要让他心痛一阵！”

　　段枫和宁咏霖在听到皇甫哲的话后，眼前瞬间一亮，皇甫哲说的没有错，就算不知道龙爷是谁，但是他们却可以重创龙爷，他们就不信龙爷的这些爪牙都被干掉，他还能够坐的住。

　　“段枫，你现在最好把江家和张舒婷也给拉下水，这样我们行动起来会更加的方便。”宁咏霖补充道。

　　“对！”皇甫哲立刻随声附和道：“还有唐家，也要把他们拉下水，至于其他的人我和宁咏霖来搞定。”

　　段枫脸上露出了一道为难之色，说真的，他不想和张舒婷有过多的纠缠，不是他怕，也不是他自恋到张舒婷会喜欢上他，而是张舒婷是一个女人！

　　他们要做的事情是九死一生的事情，如果把张舒婷拉下水，那么很有可能被龙爷给惦记上。

　　如果张舒婷因为这件事情而出现一点意外的话，段枫心中会不安，毕竟他早就把张舒婷当成了朋友，这样做会让他于心不忍。

　　至于唐家和江家那就无所谓了，反正大家又不熟，你利用下我，我利用下你，谁出意外算谁倒霉。

　　但真让他利用张舒婷，他实在下不去手啊！

　　“这个张舒婷能不能就算了，让我下手，挺难为人的！”

　　皇甫哲看了一眼四周，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口后，才说道：“其实你也不用为难，如果你能够把她给拿下的话，更好！”

　　还没有等段枫说话，宁咏霖的目光已经落在了皇甫哲的身上：“滚，皇甫哲你是不是还嫌我妹妹的情敌少，给她到处拉情敌！”

　　皇甫哲顿时无语了起来，自己这不是随口一说吗？

　　再说，你妹妹喜欢人家，人家还不知道喜欢不喜欢你妹妹呢？再说人家可是老婆情人都有的，而且一个个都不比你妹妹差，想修成正果，可能吗？

　　当然这话皇甫哲不会说出来的，他也知道宁若柳和段枫的一点事情，而且还知道宁咏霖非常的溺爱宁若柳，容不得宁若柳受半点委屈！

　　段枫张了张嘴，一时间，不知道该说什么，说宁若柳吧，宁咏霖虎视眈眈的，说别的，又不知道皇甫哲接下来又会说什么！

　　“行，我不给你妹妹拉情敌，可是万一这位给你妹妹拉情敌呢？”皇甫哲看了一眼段枫说道。

　　皇甫哲话音刚刚落下，段枫就急忙说道：“咱能不说女人，先说正事吗？”

　　“不行，段枫你是不是也和皇甫哲想的一样？”

　　“我有那么禽兽吗？”

　　皇甫哲鄙夷的看着段枫，宁咏霖也是一样！

　　“你认为你不禽兽吗？”

　　“我那点禽兽了？”段枫郁闷的说道：“宁咏霖，你说从我认识你妹妹开始我碰过她没有？还有你皇甫哲，你是不是看热闹不嫌事大啊！”

　　皇甫哲笑而不语。

　　“碰过没碰过你自己心中清楚！”

　　段枫心中那叫一个冤枉啊，自己躲还都来不及呢，怎么可能去招惹！

　　“你问下你妹妹不清楚了吗？”

　　“段枫，你不会被别人打傻了吧？”皇甫哲上下打量了一眼段枫继续说道：“这种事情，你让宁若柳告诉宁咏霖，这怎么开口？”

　　“难不成你让宁若柳对宁咏霖说，你们两个怎么在床上……”

　　还没有等皇甫哲把话说完，段枫和宁咏霖那凶狠的眼神已经落在了皇甫哲的身上，顿时一股凉意袭来。

　　皇甫哲在感受到两人的目光后，立刻停顿了下来，尼玛现在说个实话都遭人恨。

　　“皇甫哲，你是我大哥，你是我亲哥，我求你能不说话了吗？”看着皇甫哲闭嘴，段枫一脸祈求的说道。

　　“我没有你这么禽兽的弟弟！”

　　段枫立刻无语！

　　“行了，段枫，我告诉你，不管怎么样，你都不能够伤害我妹妹，不然等龙爷的事情结束了，我和你生死斗！”

　　一时间整个病房内充满了诡异的气氛。

　　皇甫哲和段枫两人均是一阵，他们能够感受的出来，宁咏霖没有开玩笑，假如段枫真的伤害了宁若柳，那么他很有可能和段枫生死斗！

　　可是爱情这东西，一旦沾染，或多或少都会收到伤害，宁若柳想不受到伤害可能吗？

　　而且对于段枫和宁若柳的事情他皇甫哲还是知道一点的，但是不多，毕竟皇甫哲不是一个八卦的人！

　　段枫没有接话，而皇甫哲也不敢在这个话题上多说什么，急忙转移话题道：“那既然这样的话，张舒婷那里你不用去过问了，我去搞定他老子！”

　　“这个办法不错。”

　　三人有商量了一阵，终于将所有人的事情给商量完了，还是和以前一样，宁咏霖不显山不露水，至于皇甫哲依然和段枫保持要好的关系。

　　三人刚商量完，病房的门就被推开了。

　　戚烟梦和纪含香以及宁若柳回来了，不过安琪儿却换成了张舒婷！

　　张舒婷在看到床上的段枫后，顿时哈哈大笑了起来：“段枫，你这造型实在是太前卫了，等下我给你拍个照发个微博！”

　　说着张舒婷就拿出了手机，准备拍照！

　　“姑奶奶，你能手下留情吗？”段枫立刻求饶道，他想要遮挡住自己的脸，奈何浑身上下都不能够动！

　　“你以前怎么不对我手下留情，现在想让我手下留情，你以为可能吗？”张舒婷狠狠的说道。

　　想起在河洛市，段枫对自己所做的一切后，张舒婷心中就气不打一处来。

　　“咔嚓！”

　　突然一道清脆的响声传出，而张舒婷也打了一个响指：“搞定！”

　　看着张舒婷把手机收起来，段枫无奈的叹息了一声！

　　“既然没有事情，那我就先走了。”这个时候皇甫哲站起身说道。

　　“还有我！”

　　“皇甫哲，你等一下！”这个时候张舒婷拦住了皇甫哲的去路！

　　“张小姐……”皇甫哲皮笑肉不笑的说道。

　　“在河洛市很威风啊，对我指手画脚，骂我和骂小孩一样，还有你那两个破手下，等姑奶奶我见了他们一个个算账！”这一刻，张舒婷把女人记仇的天性发挥的凌厉尽致。

　　段枫在看到这一幕之后顿时乐了，没有想到在河洛市还有这么一档子事情呢！

　　“我那是为了工作，难不成你要为难我？”皇甫哲丝毫不怕张舒婷，趾高气昂的说道。

　　“我不为难你，我也不敢为难你，不过我记住你了！”

　　“随便，反正我狼窟监狱有许多多余的房间，如果你想来做客，我非常欢迎。”皇甫哲说着就向外走去。

　　看着皇甫哲的背影，张舒婷气的直跺脚，但是却没有任何的办法，在京城她是横，可那是对别人，对皇甫哲他还真横不起来。

　　甚至面对宁咏霖，她都横不起来，谁让人家都是佼佼者，都是家族之中未来的接班人呢，这样的人她不能得罪。

　　“舒婷，你还是不要找他麻烦比较好，说真的，对你他真没好感！”宁咏霖抖动了一下肩膀说道。

　　然后就向外走去！

　　“宁咏霖，你什么意思？”

　　“因为没有男人喜欢男人婆，下次你淑女一点就好了！”宁咏霖头也不回的说道。

　　“宁咏霖，你竟然骂我男人婆，你给我站住！”张舒婷作势就要追出去。

　　而就在这个时候，宁若柳急忙拦住了张舒婷道：“婷姐，你不要和我哥哥一般见识，我替他给你道歉！”

　　张舒婷冷哼一声：“算了，本姑奶奶才没心情和他计较！”

　　宁若柳的脸上顿时一喜：“婷姐，你不是有话要对段先生说嘛？”

　　张舒婷在听到宁若柳的话后，猛的拍了一下额头：“差点把正事给我忘了！”

　　说着张舒婷从口袋中拿出一个东西扔给了段枫：“这是我爸让我给你的，说这玩意对你有用！”

　　“什么东西啊？”

　　“你自己看！”

　　“我怎么看啊？”段枫无奈的说道。

　　“真麻烦！”张舒婷瞪了一眼段枫，立刻打开放在了段枫的面前。

　　段枫扫了一眼后，双眸之中立刻散发出一道炽热的光芒！


第578章 不谋而合

　　安琪儿的舞会发生这么一件大事，只是一夜就在整个京城刮起了一道恐怖的旋风，让京城中上层社会的人都知道了，在昨天晚上舞会之上冲进来一群暴徒，一个个心狠手辣，而且还是冲着段枫和戚烟梦去的。

　　这一消息传出，让那些没有受到邀请函的人，浑身上下惊起一股冷汗，幸亏自己没有去，不然这后果不堪设想啊！

　　虽然接到邀请函代表着身份和地位，但前提是没有生命危险，如果遇到生命危险，就算接到了邀请函，恐怕也没有人会乐意去。

　　不过也是因为这一件事情，让段枫的名声再次响彻整个京城，因为段枫竟然求这样暴徒放过那些参加舞会的富豪，而他和戚烟梦留下。

　　没有人知道段枫当时脑子里是怎么想的，自己都性命难保了，竟然还让求人放过这些富豪公子哥！

　　不管段枫是怎么想的，段枫两个字算是在京城真的火了，而且每一个人的评价都不一样。

　　有人说段枫是好汉做事好汉当，是个男人，也有人说段枫是充大尾巴狼，总之众说纷纭。

　　不过有一个说法传出后，却没有任何反驳的声音。

　　那就是，这些暴徒是杨家找来的，是他们要报复段枫，是他们要找回场子。

　　当这个说法传出来的时候，所有人都识趣的闭上了嘴，没有反驳，也没有赞同的声音，但是大家心中却认为事情就是这样的。

　　段枫和戚烟梦来到京城又没有招惹任何人，任何势力，只和杨家和秦家结过仇，不是秦家就是杨家。

　　可秦家的名声在京城还是不错的，至少他们丢了面子后，没有说什么，也没有做什么，仿佛是认了，但是杨家却不同，杨家的杨绝尘可是对段枫动过手，在弹琴峡要杀段枫，虽然事后，杨家声明说，杨绝尘被逐出了杨家，但真正的原因外人就不得而知了。

　　不过大家也不傻，不猜也能够知道，杨家是在明哲保身。

　　所以，这次舞会中遇袭，杨家的目标最大，其次就是秦家。

　　不过当段枫住院后，秦家立刻就召开了家庭会议。

　　秦家的四合院之中坐满了人，有男人有女人也有年轻一代，只要是此刻能够坐在这里的人，那么就代表着他们是秦家的核心人物。

　　阳光倾洒而下，照耀在人的身上，使得每个人都如同被火热一般，虽然没有动，但是脸上却露出了一丝的汗水。

　　四周充满了寂静，没有一个人说话，众人只能够听到那微弱的呼吸声。

　　不知道过了多久，躺在太师椅上的一个老者，突然睁开眼，坐了起来，那双看似浑浊的目光，实则是锋利无比，这种锋利，完全是经过岁月的沉淀才具有的。

　　老者那苍老的面孔之上，却带着几分看透红尘的味道。

　　这个老者正是秦家的家主——秦破局！

　　秦破局看了一眼自己的儿女和子孙，缓缓的开口说道：“都别沉默，都说说你们对段枫遇袭的看法！”

　　秦破局不开口则已，一开口就直接奔入主题，没有一丝的拖泥带水。

　　“爸，这件事情我不认为是杨家做的！”秦亦痕立刻开口说道。

　　秦破局在听到这句话后，脸上露出了一道笑意：“说说你的看法！”

　　听到秦破局的话后，秦亦痕重重的点了点头道：“爸，众所周知，上次段枫在弹琴峡遇袭，而杨绝尘就在那里，如果说那次的事情是杨家一手主导的，或许有可能，毕竟杨家瑕疵必报，这点谁都知道！”

　　“继续！”秦破局脸上的笑意变得越来越明显了起来。

　　“弹琴峡遇袭，段枫抓住了杨绝尘，就算不是杨家做的，他们也说不清楚，对于这点杨家自然知道，所以他们弃车保帅，舍弃了杨绝尘，保住了整个秦家！”秦亦痕沉吟了一下后，再次接着说道：“上次的事情已经是一个惨痛的代价，就算杨家要对付段枫，也不会在段时间内有动作，更不会在安琪儿的舞会上胡作非为。”

　　“如果杨家敢这么做，那么如果被安琪儿找到任何的蛛丝马迹，杨家都必死无疑，安琪儿的来头实在是太大了，而且更何况现在她还是寻找商界的合作伙伴，这也就是说，安琪儿现在是国家也要保护的对象，她的带来能够造就一个国际集团，会使我们国家在全世界的商界之中更有话语权。”

　　“不错，你说的很对！”秦破局点了点头道：“那么你说说，不是杨家会是谁呢？”

　　“杨家有嫌疑，但是我们秦家也有嫌疑，毕竟我们一直沉默着，没有任何的声音。”秦亦痕望了一眼秦破局道：“说一句难听点的话，那就是咬人的狗不叫，狂叫的狗不咬人！”

　　虽然秦亦痕这个比喻有点不文雅，而且还把秦家的人都比喻成了狗，但是却不得不承认，他的比喻非常的事实。

　　“你说的对，有人怀疑杨家，自然就有人怀疑我们秦家。”

　　“不过我们很清楚，这件事情和我们秦家没有任何的关系，而且我们秦家也没有这么多的高手，根本不可能来完成这个计划的。”秦亦痕微微的停顿了一下：“杨家虽然有这个实力，但是绝对不会派出这么多人被段枫杀的！”

　　“那按照你的想法？”

　　“杨家要么找人对付段枫，要么这些对付段枫的人，是另外一批势力。”秦亦痕重重的说道：“至于对方这样做，是栽赃嫁祸，还是其他原因，我们就不知道了。”

　　此刻秦破局的脸上完全被笑意所包围：“你说的很对，我也不相信杨家会傻到刚铁了铁板还去找段枫的麻烦。”

　　“爸，那您的意思？”

　　“还有另外一批人藏在暗中，欲要搅起京城这摊看似平静的水！”

　　而与此杨家之中同样如此，和秦家一样在召开家庭会议，不过杨家的家庭会议显得有些沉闷，有些压抑，那诡异的气氛，就像是火山爆发前的征兆一般。

　　每一个人都小心翼翼的看着杨剑晨，段枫遇袭的事情，他们脱不了干系，虽然不是他们做的，但却是龙爷派人做的，这点他们心中都非常的清楚。

　　如今段枫不但没死，而且还活的好好的！

　　杨剑晨手指中夹着的香烟，已经燃烧了大半，从口中喷出的烟雾缠绕在他的脸上，使得他的脸色显得十分的难看。

　　“怎么都不说话了，一个个平时不都很喜欢说吗？”杨剑晨的声音显得有些嘶哑，那双眼眸微微有些发红，而且眼眶之上有些黑眼圈，显然他昨天晚上没有休息好。

　　“国涛，你难道没有什么想法吗？”杨剑晨的目光落在了侄子杨国涛身上。

　　感受到杨剑晨的目光之后，杨国涛立刻站起身说道：“叔叔，这件事情有些棘手！”

　　“说！”

　　“段枫一直在找龙爷，而且现在他认定了我们和龙爷有勾结，甚至皇甫哲都要查我们杨家，如今段枫遇袭，他肯定知道是龙爷的人而不是我们！”杨国涛深深的吸了一口气，将心中的想法完全说了出来：“虽然不是我们，但是段枫更会坚定自己的想法，认为我们和龙爷有勾结，现在我们要做的不是其他事情，而是打消段枫心中的疑虑，不要在让他认为我们和龙爷有联系，不然我们杨家巍巍可及！”

　　杨剑晨重重的点了点头，杨国涛说的不错，确实如此，段枫虽然不足畏惧，但是在加上一个清风，一个皇甫哲，可就不简单了，他们只有找到机会，就绝对会立刻动手，绝对不会手软。

　　“那我们应该怎么做才能够让段枫打消疑虑呢？”

　　“把姿态放到最低，和秦家一样，什么也不说，什么也不做。”杨国涛非常认真的说道：“无论外面怎么说，我们都不要去理会，必要的时候，我们还可以火上加油！”

　　“说说你的想法！”杨剑晨隐隐约约的猜到了杨国涛的想法，脸上露出了一道喜悦之色。

　　“段枫和龙爷都想把京城这摊水给搅浑，而我们正是一个契机，既然如此，那我们就帮助他们搅浑，虽然这样做，有些下作，甚至是毁坏杨家的名声，但是却也能够让所有人忌惮我们杨家，不敢对我们杨家所做什么！”

　　此刻杨国泰的想法和段枫的想法不谋而合，都要把水搅浑，只不过目的却不一样！

　　“而且据我所知，好像已经有许多外来势力纷纷潜入到了华夏，隐藏在各个阴暗的角落，他们为什么会出现，我们都清楚，他和我们的目标一样，都是段枫！”

　　“你的意思是利用这些人杀段枫？”

　　杨国涛的脸上露出了一道淡淡的笑意：“叔叔，我们为何要利用他们，就算不利用他们就不去杀了吗？”

　　“而且段枫现在受伤，在河洛市的林家女娃还可能不知道，我们何不透露给她知道呢？”杨国涛的脸上露出了一道阴险的笑意。

　　“你是要……”

　　“叔叔，知道就好，不用说出来！”

　　杨剑晨脸上的阴霾瞬间一扫而逝：“好，好，杨家有你，还能够在支撑百年，国涛这次的事情，你来全权处理！”

　　其他人在听到老爷子的话后，心中猛然一沉，这是要把杨家大权交给杨国涛的准备吗？


第579章 离开前的清洗

　　就在段枫在京城遭遇袭击住进医院的时候，身在港台的屈玲珑差不多已经将港台的地下世界完全拿下了，而且现在屈玲珑的名声在港台大震！

　　而且屈玲珑从竹叶红慢慢的转变成了毒玫瑰！

　　现在在港台只要说起屈玲珑，人们首先想到的就是毒玫瑰三个字。

　　玫瑰虽然好看，但是却带刺，甚至很有可能有剧毒！

　　总之，现在的屈玲珑在港台就是一颗璀璨的明珠，照亮整个港台的地下世界，只要屈玲珑一句话，基本上没有敢不顺从者。

　　谁敢不顺从，杀之！

　　这就是屈玲珑的手段，只要你不听我的命令，那么我也不和你废话，一剑宰了你。

　　在铁血的手段同时，屈玲珑还时不时的给众人一点甜头，于是在这种威逼利诱的情况下，屈玲珑在港台的地位非常稳固，基本上已经到了无可撼动的地步。

　　而且当初屈玲珑有言在先，她不要任何的地盘，但是会从中挑选一个代理人，这个代理人要对她唯命是从，至于其他的事情，她决不过问！

　　所以一时间每个人都拼命的展示自己，展示自己的能力，希望能够被屈玲珑给看上，那样就能够平步青云，扶摇直上！

　　对于这些人的想法，屈玲珑当然知道，但是她却没有在意，这些人有这样的想法，她巴不得看到呢，怎么可能会去阻止。

　　而此刻的屈玲珑正在七叔这里！

　　虽然七叔背叛了红星，背叛了庞文昊，但他也是身不由己。

　　江湖就是这样，总会让你去做不想去做的事情。

　　要不然为什么人人常说一入江湖深似海，从此相逢是路人！

　　“七爷，您心中感觉谁最适合做港台的老大？”屈玲珑直奔主题的问道。

　　七爷在听到屈玲珑的话后，脸上露出了沉思之色：“屈小姐，恕我直言，这些人都是酒囊饭袋，如果你离开港台，我可以保证，他们立刻会把整个港台搞的乌烟瘴气！”

　　“那七爷的意思呢？”屈玲珑似笑非笑的看着七爷问道。

　　七爷给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“我暂时没有发现合适的人选，倒是屈小姐，您心中想让谁做您的代言人呢？”

　　“对于我来说，谁都一样，我无所谓，主要是七爷您，您感觉谁合适，告知我一下，我屈玲珑别的本事没有，把他捧成港台老大的能力应该还是有的。”屈玲珑非常自信的说道。

　　七爷在听到屈玲珑的话后，浑身上下一震，从庞文昊倒台后，屈玲珑非但没有杀了七爷这个叛徒，反而对七爷一直非常的尊敬！

　　曾经七爷也问过屈玲珑为什么这么做，但是屈玲珑的一句话，彻底让他死心塌地的跟着屈玲珑了。

　　当初屈玲珑对七爷说：“我不想让您英雄了一世，到最后落下个千古骂名！”

　　人老了，最怕什么？

　　最怕的就是一辈子没有被人戳过脊梁骨，反而到死的时候开始被人戳脊梁骨，这种耻辱对于七爷这样的人来说是致命的。

　　俗话说士为知己者死，屈玲珑对他推心置腹，他当然也不会是白眼狼。

　　不得不说，屈玲珑这一手攻心计玩的非常漂亮，有七爷的支持，那么她上位就更加的简单，而且不只是她，她挑选的代言人也是一样，毕竟七爷的辈分在这里放着呢！

　　“屈小姐，您看这样怎么样，您亲自挑选一个人，我来培养他，争取让他在最短的时间内有能力和所有人争取大哥的位置。”七爷脸上出现了一道兴奋之色。

　　“七爷有这种想法，玲珑当然求之不得，只是七爷你的身体……”

　　“屈小姐不必担心，只要我不死，我也一定会为你培养一个合格的代言人！”七爷那双混住的眸子之中立刻散发出一道灼热的光芒。

　　屈玲珑顿时一脸感激的说道：“那玲珑就先谢谢七爷了！”

　　“屈小姐客气了！”

　　“那七爷，您先休息会吧，我去处理点其他的事情。”说着屈玲珑就站起身，作势要离开。

　　而七爷在看到屈玲珑起身之后，也立刻站起身：“好，那屈小姐慢走！”

　　“七爷，您不用送了，改天我再来看您。”

　　七爷也没有坚持，只是含笑点头，和屈玲珑在一起的时间长了，七爷也慢慢的了解了屈玲珑的脾气，虽然这个女人被外界评价为心狠手辣，不择手段，女罗刹！

　　但是七爷却知道，谁要是对她好一分，她就对说好十分，当然谁若是背叛她，她就会让你后悔来到这个世上。

　　屈玲珑离开了，七爷并没有相送，而是坐在了沙发上，微微的叹息了一声：“可惜你是女儿身啊，不然这华夏大半个地下世界必定非你莫属！”

　　七爷却不知道，屈玲珑已经开始布局了，她要的就是整个南半国，她要做南半国的女王，然后踏进秦家！

　　屈玲珑并不知道七爷的感慨，就算她知道了也不会放在心上；对于她来说女人怎么了，只要有一颗野心，一样可以称王称帝，武则天不就是如此吗？

　　车内，赫连千叶坐在副驾驶座上，头靠在座椅上，眼睛微微眯起。

　　“师父，我想回江南了！”屈玲珑突然开口说道。

　　听到屈玲珑的话后，赫连千叶微微的睁开了双眸：“累了吧？”

　　屈玲珑忍不住的点点头，这段时间她确实累了，她表面在港台看似风光无限，但是却没有人知道她的心是真的累了，真的疲倦了。

　　而且屈玲珑只是一个女人，对于勾心斗角，尔虞我诈，刀光见血的江湖，恐怕没有一个人女人会喜欢，可以说屈玲珑做这些都是逼不得已！

　　这么多天，她不仅要对付港台其他的势力，还要和岛国的忍者过招，如果不是赫连千叶的话，现在的屈玲珑早已经是一个死人了。

　　“累了就休息下，不用这么拼命，天塌下来师父给你顶着！”赫连千叶重重的说道。

　　“恩！”屈玲珑点了点头。

　　其实她也不想这么累，可是却没有任何的办法，她想要不依靠任何人给秦家一记响亮的巴掌，所以她自己必须要努力。

　　“打算什么时候回去？”

　　“就这几天吧！”屈玲珑深深的吸了一口气道：“等韩冷轩来了港台，让七爷教导几天，这里就交给他！”

　　“恩，那这几天你就好好的休息一下吧，有什么事情我帮你处理就行了。”赫连千叶有些心疼的看着屈玲珑说道。

　　屈玲珑虽然是赫连千叶的徒弟，但是赫连千叶却早把她当成了自己的女儿，看着自己的女儿这么劳累，换做任何一个父亲恐怕都会于心不忍吧？

　　听到赫连千叶的话后，屈玲珑的脸上绽放出了一道笑意：“好，等我再去处理完这最后的一件事情！”

　　“恩！”

　　屈玲珑开着车直接奔着下一个红星的会议室而去。

　　三十分钟后，屈玲珑来到了红星会议室的门口。

　　偌大的红木会议桌旁已经坐着不少人，每一个人都在低声交谈着！

　　“嘎吱！”

　　一道清脆的响声响起后，整个会议室之中陷入到了一片寂静！

　　下一刻，屈玲珑迈着步伐直接走进了会议室。

　　看了一眼为首的位置，屈玲珑没有任何的客气，直接坐了上去。

　　此刻她那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤眼微微的眯着，目光不停地从会议室里所有人的身上扫过，纤细白嫩的手指富有节奏的敲打着会议桌，缓慢而低沉！

　　嘴唇上的那抹鲜红非但没有勾起在做男人们的欲望，反而有种毛骨悚然的感觉。

　　而就在这个时候，会议室里面的门再次被打开，所有人在听到开门声之后，立刻扭头看去，当发现四个男人有说有笑走进来的时候，心中立刻开始为他们默哀了起来。

　　“还知道今天开会？”屈玲珑那冰冷不带有任何感情涩彩的话语立刻在整个会议室响起。

　　本来还一脸笑意的四个男人，在听到这句话后，脸色顿时苍白，整个人如坠冰窟。

　　“屈……屈小姐！”

　　“看样子你们把我的话当成了耳旁风！”屈玲珑头也没有回，继续开口说道。

　　“没……没有！”

　　“来人，把他们丢出去，以后你们四个再也不用出现在这里了！”

　　这四个男人在听到屈玲珑的话后，顿时噗通一声跪在了地上：“屈小姐，我们知道错了，您就饶了我们这次吧！”

　　这个时候赫连千叶冷冷的开口说道：“不出去，那就死吧！”

　　“唰唰……”

　　众人还没有回过神来，只见四道白光闪过，这四个男人的喉咙已经被划破，滚烫的鲜血瞬间飙了出来，化作一道美丽的血花在空中绽放。

　　“啊！”

　　四个人发出一声痛苦的嚎叫，本能地用双手去捂住喉咙，试图阻止血液的流逝，可是却没有丝毫的用处，四个人直接重重的倒在了地上，浑身上下抽搐了一下，再也没有了任何的动静！

　　血液滴在地板上的声音刺人耳膜，所有人在看向屈玲珑的目光之中都充满了恐惧，一个个的额头上已经出现了冷汗，心中暗自庆幸，幸亏他们没有晚来！

　　屈玲珑再次扫了一眼了整个会议室里面的人。

　　感受到屈玲珑眼中的目光之后，所有人都情不自禁的低下了头。

　　“各位，我对你们怎么样，你们心中也都清楚，可是却有不识好歹的畜生，竟然和岛国的人勾结，试图杀掉我，这样的人，你们说我应该怎么处理？”

　　听到屈玲珑的话后，所有人的心脏都是猛然一颤！


第580章 魅狐入京只为杀

　　河洛市华泰集团内，林忆如的脸色微微有些难看，不知道为什么，从昨天晚上开始，她的心中就有些发闷，右眼皮也不停的跳，使得她整个人的脾气显得有些暴躁，而且动不动就想发脾气，没有任何的心情工作。

　　林忆如深深的吸了一口气，希望能够平复下自己的内心，可是却根本没有任何的用处。

　　林忆如伸出手轻轻的揉了一下自己的太阳穴，希望能够以此放松一下自己。

　　可是半天过去了，却根本没有任何的用处。

　　良久之后，林忆如微微的叹息了一声：“是不是有什么事情要发生？”

　　说着林忆如打开了电脑，而就在这个时候，手机微微的震动了一下，林忆如拿起放在一旁的手机看了一下，发现是一条微博转发，用手点开口，整个人立刻石化在了那里！

　　双眸死死的盯着手机，眸子之中写满了不可置信。

　　这条微博正是张舒婷所发的，不过刚发到网上后，立刻引来了众人的转发，在这个网络科技的时代，很快这条微博出现在了林忆如的手机上！

　　“唰！”林忆如直接站起身，拿出手机开始拨打段枫的电话。

　　一遍，两遍，可是始终无人接通，这使得林忆如的脸色显得苍白了起来，整个人的身体也微微颤抖着！

　　这一刻她也终于明白，为什么自己心烦气躁了，原来是段枫出事了。

　　见打段枫的手机打不通，林忆如又急忙拨打戚烟梦的手机，可是一样，两人的手机都处在关机留言状态。

　　“到底发生了什么事情？”林忆如急忙向着外面走去，现在她要去京城，她要去看看段枫究竟发生了什么事情。

　　不过林忆如也没有因此而失去理智，而是先去找了苏珊，毕竟华泰里面不能够没有当家做主的人。

　　此刻苏珊正在自己的办公室中，和员工开着会，当看到林忆如一脸焦虑的模样后，苏珊立刻说道：“今天的会议就先到这吧！”

　　听到苏珊的话后，这些人也没有多说什么，一个个都纷纷离开了苏珊的办公室。

　　看着所有人都离开口，苏珊看着林忆如问道：“怎么了，你的脸色很难看？”

　　“戚总失去了联系，而且段枫现在在医院中！”

　　“什么？”苏珊在听到这句话后，脸色顿时猛然一脸，整个人的身体也微微的摇晃了一下，脸色微微有些发白的说道：“到底发生了什么事情？”

　　“我也不清楚，刚刚我的手机上出现了一条微博信息，我打开后才知道的，你自己看下吧！”说着林忆如拿出手机递给了苏珊。

　　苏珊只是看了一眼，立刻就认出了这浑身上下被包裹的和木乃伊一样的男人就是段枫，可是他怎么会变成这个样子？

　　看着段枫如此的模样，苏珊的心中异常的难受，她不知道从何时起，自己喜欢上了段枫，不知道从何时起，段枫已经走进了她的心中，让她挥之不去，如今看到段枫这个模样，苏珊有种快要窒息的感觉。

　　苏珊深深的吸了一口气，看着林忆如道：“你打算怎么做？”

　　“我想去京城一趟，看看到底发生了什么事情！”林忆如直接说出了自己心中的想法。

　　这一刻的她恨不得立刻就飞到京城，飞到段枫的身边，看看他到底怎么样了！

　　苏珊沉默了片刻之后道：“等一下，我们先去找老总裁，看看他怎么说，然后在做打算吧！”

　　其实苏珊也想飞过去看看，可是她不知道自己应该用什么理由，不知道去了应该说些什么；毕竟她的那份爱只有她自己才知道！

　　林忆如听到苏珊的话后，虽然有些不愿，但最终还是点了点头：“好吧，我们现在就去找老总裁！”

　　“恩！”

　　两女没有在废话，先是给董馨菲打了一个电话后，立刻就奔着红叶别墅而去。

　　一路之上，两个女人都没有说话，使得车内的气氛有些诡异。

　　不过好在现在不是交通高峰期，并没有发生堵车的现象，两人四十多分钟后就来到了红叶别墅。

　　走下车后，两人按响了门铃！

　　片刻之后，黄诗培一蹦一跳的从别墅里面走了出来，在看到林忆如和苏珊之后，黄诗培的脸上出现了一道惊讶的表情：“林总，苏总，你们两个……”

　　苏珊在看到黄诗培后微微有些诧异，她怎么会在这里？

　　倒是林忆如没有任何的惊讶，她早就知道黄诗培和段枫的关系，黄诗培出现在这里，并没有什么好见怪的。

　　“诗诗，老总裁在家吗，我们有急事！”林忆如一脸焦急的说道。

　　“在家，你们进来吧！”黄诗培直接打开了门：“看你们两个的脸色这么难看，难道华泰集团发生了什么事情？”

　　“不是华泰集团的事情，而是戚总失去了联系，段枫住在医院！”

　　林忆如的话犹如晴天霹雳一般，在黄诗培的耳畔嗡嗡作响：“你说我哥哥怎么了？”

　　“我也不知道，你快带我去见老总裁！”

　　“哦，你们跟我来。”黄诗培也意识到了事情的严重性，也没有在多说什么，而是直接带着两人去找戚天寒。

　　此刻戚天寒正坐在沙发上，手中拿着一份报纸观看。

　　“戚伯伯，哥哥和嫂子出事了！”刚走进大厅，黄诗培立刻对着戚天寒喊道。

　　戚天寒在听到黄诗培的话后，微微一怔，将手中的报纸给放了下来，扭过头后，立刻看到了苏珊和林忆如！

　　“发生了什么事情？”看着两人的脸色，戚天寒的心中升起一股不好的预感。

　　“老总裁……”

　　“这些俗套就免了，坐下说说，到底发生了什么事情。”虽然戚天寒的心中也有些担心，但毕竟历经风霜，办起事了沉稳老练显然不是林忆如或者苏珊可以比拟的。

　　林忆如坐下后立刻开口说道：“这是我的朋友圈转发的微博，您看下！”

　　说着林忆如拿出手机递给了戚天寒，戚天寒接过去手机，扫了一眼之后，眸子之中瞬间散发出一道精光，属于军人的铁血气概，立刻出现在了戚天寒的身上。

　　而一旁的黄诗培也顺着瞟了一眼，但就是这一眼，让她那迷人的双眸之中布满了寒意，粉拳也紧紧的握在了一起，一脸的铁青。

　　“难道你们没有联系上梦梦？”戚天寒阴沉着脸说道。

　　“还没有，他们两个人的手机都打不通。”林忆如的脸色微微暗淡了下来。

　　“砰！”戚天寒在听到这句话后，那紧握的双拳立刻砸在了茶几上！

　　“咔嚓！”

　　玻璃的茶几立刻出现了数道裂痕：“混蛋！”

　　一股滔天的怒火顿时从戚天寒的双眸中射出！

　　“戚伯伯，你马上给我安排飞机，我要立刻去京城。”这个时候黄诗培立刻开口说道！

　　现在的黄诗培已经动了杀意，无论是谁伤了段枫，她都饶不了对方，她愤怒了，她这次要让对方付出惨痛的代价。

　　听到黄诗培的话后，戚天寒才反应过来：“好，你现在马上去京城，有什么事情立刻给我打电话！”

　　“恩！”黄诗培重重的点点头道：“我先去收拾一下东西！”

　　说着黄诗培就快步的走上了楼。

　　这一刻，她去京城，不为别的，只为杀戮，谁伤段枫一分，她就要让对方付出死亡的代价，无论是谁，她黄诗培都必杀之！

　　魅狐用毒的本领可谓是天下无双，而且她的手中的毒，有数种无解，而且见血封喉！

　　这次她去京城，势必要掀起一阵血雨腥风。

　　苏珊和林忆如两人露出了疑惑之色，为什么戚天寒答应让黄诗培去京城呢，她一个小女孩能够做什么？

　　戚天寒深深的吸了一口气，然后给自己点燃了一根香烟道：“这件事情，我来处理，你们不用担心，梦梦和段枫会没事的！”

　　三人又交谈了一会后，戚天寒就让苏珊和林忆如先回公司了，毕竟这种事情不是她们能够插手的，而且谁插手谁有生命危险。

　　带着不甘，林忆如和苏珊离开了戚家！

　　不过，她们能够不插手，能够这么听话的回去上班而不去京城吗？

　　答案不言而喻！

　　再说，这本是一场阴谋，就算林忆如现在不去京城，杨家也会想方设法的让她过去，苏珊是局外之人，没有什么事情，但是林忆如却已经深陷劫中成为了一颗棋子，她根本无处可逃！

　　而就在这个时候，黄诗培背着一个小包从楼上走了下来，那张粉嫩的俏脸之上，一阵的寒意。

　　“戚伯伯我收拾好了，等凝云回来，你告诉她，过几天我就会回来！”

　　“恩！”戚天寒点了点头有些不放心的说道：“你自己去不会有事吧？”

　　“戚伯伯，你放心，想要我命的人很多，但是现在他们都在地狱之中忏悔。”黄诗培阴冷着脸说道。

　　戚天寒还想在说什么，但是看到黄诗培的脸色之后，戚天寒把到嘴边的话给咽了下去。

　　“走吧，我送你去机场！”

　　黄诗培点了点头，没有说什么，这一刻她的心已经飞到了京城！

　　这一刻，魅狐黄诗培携带无边的杀意入京，一场鲜血的味道，已经开始弥漫而来。


第581章 病房的那些事

　　此刻段枫躺在病房之中浑然不知，林忆如和苏珊已经知道了这件事情，更不知道黄诗培已经带着冰冷的杀意踏上了入京的飞机。

　　段枫躺在病床之上，双眸盯着天花板，眸子之中闪烁着阵阵的光芒，而且嘴角还挂着淡淡的笑意。

　　看着段枫此刻的模样，张舒婷忍不住的问道：“段枫，我爸给的你什么，你竟然这么高兴？”

　　“你真想知道！”段枫似笑非笑的看着张舒婷，而那双眸子之中的光芒却非常不老实的落在了张舒婷的胸前。

　　对于段枫的眼神，张舒婷并没有注意到，而是重重的点点头道：“恩，你快给我说说，到底是什么？”

　　“你爸看你也老大不小了，还没有男朋友，想让我收你做姨太太！”段枫的脸上顿时露出了龌龊的笑意。

　　听到段枫的话，在感受到段枫那脸上的笑意之后，张舒婷的双眸顿时瞪大：“段枫，你是不是找死啊！”

　　眼看张舒婷要动手，段枫急忙开口说道：“停，我是病人，需要照顾，而不是虐待，不是虐待！”

　　段枫奋力的反抗的看着张舒婷！

　　张舒婷冷哼一声，本来想要动手的她，也没有在动手，而是在段枫身上狠狠的剜了一眼道：“等你出院了，看我怎么收拾你！”

　　段枫嘿嘿一笑，没有在说话，而坐在一旁为段枫削苹果的戚烟梦，狠狠的白了一眼段枫道：“吃你的苹果，都成这个样子了，竟然还想着口花花！”

　　对于段枫是一个什么样的人，戚烟梦可是非常的清楚，这是典型的嘴贱，从他以前帮张舒婷，让张舒婷连续喊好哥哥就能够看的出来，这货贱到了什么地步。

　　段枫淡淡的一笑：“这不是看房间的气氛有些压抑，我给你们放松一下吗？”

　　听到段枫的话后，众女微微的叹息了一声，病房之中的气氛确实有些沉闷。

　　“看，你们又这么一个表情，搞的好像我要死了似的！”段枫无奈的叹息了一声：“你们知道不知道，这样影响我心情，也就间接的影响我康复！”

　　“少说风凉话啊！”纪含香这个时候缓缓的说道：“你是不知道你被送进手术室后，梦梦哭的那叫一个伤心欲绝，甚至都哭昏迷了过去！”

　　段枫讪讪一笑，识趣的闭上了嘴巴。

　　一时间，整个病房之中的气氛再次陷入了诡异之中。

　　段枫看了看众人，眼珠子微微一转道：“我说各位，你们都在这里看着我，难道都没别的事情要做？”

　　“本来是有事情要做的，毕竟安琪儿选择合作伙伴迫在眉睫，可是不知为何安琪儿竟然向媒体宣布取消所有商业会谈，时期暂定！”纪含香似笑非笑的看着段枫，眸子之中流传着莫名的光芒！

　　看到纪含香眼眸之中的光芒后，段枫心中猛的咯噔了一下，现在他可以肯定，纪含香绝对知道自己和安琪儿的关系。

　　而就在这个时候，戚烟梦突然开口说道：“段枫，你还欠我一个解释？”

　　“解释？”段枫微微一怔，有些疑惑的看着戚烟梦。

　　戚烟梦点了点头道：“不错，安琪儿是怎么回事，还有你和她是什么关系，我看你们很熟的样子？”

　　如果不是纪含香突然说起，她还把这件事情给忘了呢！

　　段枫在听到这句话后，眼角肌肉忍不住抽动了一下，眼珠子微微一转，脑海中灵光一闪，立刻开口说道：“也没啥，只是我以前在国外的时候恰好和安琪儿小姐有过合作罢了！”

　　“哦？”戚烟梦有些狐疑的看着段枫问道：“合作，你和她能够有什么合作的？”

　　“就是一些普通合作，普通合作！”段枫硬着头皮说道。

　　难不成让段枫告诉戚烟梦，和安琪儿的合作只限于床上？

　　戚烟梦的脸上顿时露出了一道明媚的笑意，只不顾这道笑意落在段枫的眼中，让他的心中微微升起一股不好的预感。

　　“是吗？”

　　“肯定的！”段枫非常认真的看着戚烟梦说道：“我怎么能够骗你呢，你可是我老婆，我骗谁也不能够骗你吧？”

　　“难道你骗的我还少吗？”

　　段枫顿时无语了起来。

　　看着段枫沉默，纪含香这个时候开口道：“梦梦，你管他和安琪儿什么关系，难不成他还能够把洛克菲勒家族的公主给勾搭到床上去？”

　　段枫的额头之上顿时出现了一道黑线，你说你自己知道不就行了，干嘛非要说出来。

　　“现在你只要知道，段枫认识安琪儿，对你和她的合作很有帮助就行了。”纪含香说着，将目光落在了段枫的身上：“段枫，你能搞定安琪儿吧？”

　　“这个不好说。”段枫心中微微有些发虚的说道。

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，眼前顿时一亮，看着段枫说道：“对啊，段枫你能不能搞定安琪儿？”

　　“我尽量试试吧！”段枫小心翼翼的问道：“万一，她提出什么要求怎么办？”

　　“那就答应啊！”戚烟梦不假思索的说道：“只要能够和她合作，只要要求不算太过分，我们就都同意。”

　　段枫忍不住咽了下了一口水道：“那万一她让我陪睡呢？”

　　戚烟梦在听到这句话后，顿时一怔，而张舒婷则是没心没肺的大笑了起来：“段枫，你是不是想女人想疯了，就你这模样……”

　　“我这模样怎么了？”段枫顿时不乐意了起来：“我这模样能娶戚烟梦，你这模样能嫁出去吗？”

　　听到段枫哪壶不开提哪壶，张舒婷的脸色顿时拉了下来，双眸之中那喷出的火焰仿佛要把段枫给烧死一般：“你……”

　　看着张舒婷一副要暴走的模样，段枫恨不得抽自己两巴掌，你说你嘴贱干嘛？

　　“婷姐，你别生气，段先生现在不能动，他心里憋屈，你就让他发几句牢骚吧！”这个时候宁若柳站出来充当老好人说道。

　　看到宁若柳为自己解围，段枫心中苦笑一声，他不是傻子，对于宁若柳的情意他怎么可能不知道，可是他却不能够却面对，更不能够去接受！

　　他已经结婚了，而且给不了宁若柳想要的一切！

　　既然做不到，那就装作什么都不知道。

　　张舒婷冷哼一声：“段枫，你给老娘等着，等你差不多能出院的时候，看老娘怎么收拾你！”

　　说着张舒婷的双眸之中散发出一道绿光，在段枫的身上不停的扫视！

　　感受到张舒婷眼中的目光之后，段枫浑身上下惊起一股冷汗，因为张舒婷的目光实在太像嫖客看到小姐的眼神一样，那赤果果的绿光，那贪婪的眼神……

　　她不会是想要把自己给推到吧？

　　如果让张舒婷知道此刻段枫心中的想法，估计会直接一巴掌将这个不要脸的东西给拍死！

　　戚烟梦伸出那纤细而又白嫩的手，狠狠的在段枫的额头上戳了一下：“你啊，不嘴贱能死吗？”

　　那模样就像是恋爱中的小女生和自己的男朋友发嗲一样。

　　而就在这个时候，段枫的眉头微微的皱了起来！

　　看着段枫忽然皱起眉头，戚烟梦急忙关心的问道：“你怎么了？哪里不舒服？是伤口痛了吗？”

　　段枫看着戚烟梦可怜巴巴的说道：“我想尿尿！”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸唰的一下红了起来，张舒婷和宁若柳也是如此，倒是纪含香咯咯的娇笑了起来！

　　“段枫，你……你实在是太可爱了！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，自己什么时候和可爱沾边了，自己是真的想要尿尿好吧！

　　而这个时候，戚烟梦红着脸，蹲下身在床底摸出一只夜壶递给他。

　　段枫盯着夜壶看了半天愣是没有动手！

　　“你怎么不要啊！”此刻戚烟梦的俏脸变得更加红了起来，仿佛随时都能够滴出水来一般。

　　段枫讪讪一笑，有些不好意思的说道：“梦梦，我手疼，还要麻烦你帮我把二弟给扶出来！”

　　戚烟梦在听到这句话后，顿时被雷的外焦里嫩，一时间怔怔的看着段枫不知所措。

　　看着戚烟梦的模样，段枫忍不住的开口说道：“梦梦，快点啊，憋不住了！”

　　“我……”

　　此刻起烟梦的俏脸一脸通红，犹如熟透的水蜜桃，让人忍不住的想要趴上去咬一口。

　　看着戚烟梦的模样，纪含香这个时候开口说道：“梦梦，难道你还不打算帮他？”

　　“我……”

　　“你要是不想帮，我来！”说着纪含香就想着段枫走了过去，脸上挂着一道标准的流氓微笑。

　　“谁……谁要你帮！”戚烟梦红着脸说道。

　　“那你自己来啊！”

　　这个时候，段枫忍不住的开口说道：“你们几位是不是先出去一下，这么多人看着二弟，二弟会害羞，应有的功能可能发挥不出来！”

　　所有人在听到段枫的话后，顿时一脸黑线！

　　宁若柳刚想离开，可是还没有等她动，纪含香的声音已经在整个病房内响起：“怕什么，又不是没见过！”

　　“就是！”张舒婷随声附和道：“我们不看你，你尿吧！”

　　段枫的脸色立刻变得有些难看了起来，这尼玛的一个个都标准的女色狼啊！

　　既然他们都不怕自己怕什么，难不成他们还能够把自己给上了！

　　“梦梦，帮我把二弟扶出来，我今天就让他们见识一下，二弟的雄风！”段枫咬着牙说道：“让她们都崇拜下二弟的强大！”


第582章 奇葩唐思远

　　段枫是没脸没皮的让戚烟梦扶出二弟非常舒服的放水了，但是张舒婷和宁若柳可不是纪含香这个妖女，敢光明正大的看，而且还脸不红心不跳！

　　张舒婷和宁若柳两人俏脸微微泛起了红色，时不时的瞟上一眼，那模样就像是当贼的在踩点一样，生怕有人注意到她们。

　　终于水流声慢慢的消失了，段枫一脸得意的看着四女说道：“怎么样，二弟是不是很威武雄壮，是不是你们现在都有一种想要顶礼膜拜的冲动！”

　　对于羞耻二字，段枫仿佛就根本不知道怎么写一样，现在他那一脸得意的模样，要多骄傲有多骄傲。

　　“那个……我突然想起来，我今天还要录制专辑，我就先走了！”宁若柳红着脸说道。

　　话音落下，宁若柳就急忙逃出了病房那模样，就像是古代战场厮杀后，战败一样，急忙跑了出去。

　　看着宁若柳跑了出去，张舒婷脸蛋微微有些发烫的说道：“那个我也有事，我也先走了！”

　　和宁若柳一样，张舒婷也急忙逃离了战场。

　　虽然张舒婷做事大大咧咧的，脾气很像一个男人，但事实却是她是一个女人，有着女人特有的传统观念，所以也飞快的撤离了病房！

　　天知道在不离开，这个不要脸的段枫，还会问出什么无耻的话！

　　看着张舒婷和宁若柳都离开，段枫的目光落在了纪含香的身上，淫笑道：“含香，你说说我二弟如何？”

　　纪含香顿时一脸黑线，这个家伙，真不知道丢人两字怎么写吗？

　　而戚烟梦的脸色也微微的有些难看，这极品老公，实在是让她彻底的没了脾气。

　　“段枫，你个不要脸的东西，就不能正经一点吗？”戚烟梦黑着脸说道。

　　“梦梦，那你就发表一下自己的看法吧，二弟怎么样？”

　　“我……”戚烟梦此刻恨不得掐死段枫！

　　“还能怎么样，和别的男人一样，都是两蛋一根棍，难不成你有三个蛋？”这个时候纪含香风情万种的白了一眼段枫。

　　听到纪含香的话后，段枫顿时无语了起来，尼玛，你以为母鸡下蛋呢，一天一个！

　　就在三人沉默的时候，病房的门再次被推开，听到开门声后，三人立刻向着门口看去，顿时看到穿着一身英伦风格休闲装的唐思远出现在了门口。

　　唐思远在看到段枫的模样之后，脸上写满了震惊，瞳孔陡然放大：“我艹，段大哥，你这造型实在是太他妈的前卫了，真帅！”

　　听到唐思远的话后，段枫的脸色立刻黑了下来，尼玛，这年头站着说风凉话的人越来越多了！

　　不过段枫也有些疑惑，不是说唐思远也住院了，怎么这家伙看起来和没事人一样？

　　可是段枫那里知道唐思远那只是轻伤，不影响行动的，只要不剧烈运动拉扯手臂上的伤口就没事。

　　“你没事？”

　　“我能有什么事！”唐思远当然知道段枫问的是什么，轻笑一声继续说道：“只不过是手臂上给刮了两刀，不影响行动，倒是你，啧啧……”

　　段枫在听到这句话后，无奈的叹息了一声，还是昏迷过去好啊，你看人家唐思远，都又活蹦乱跳了，倒是自己……

　　“我也没啥，过两天肯定能走！”段枫丝毫不以为然的说道。

　　唐思远笑了笑，从身上摸出一包香烟，刚准备递给段枫，又迟疑了。

　　“段大哥，你这能抽烟吗？”

　　“废话，老子嘴上又没受伤，怎么不能抽烟，快给老子点上。”段枫大大咧咧的说道：“刚才皇甫哲抽烟，都不说让下我，真不是东西！”

　　唐思远嘿嘿一笑，立刻将香烟塞到了段枫的口中，给他点燃了一根。

　　在医院虽然说是禁止抽烟，但那只是针对普通人的，对唐思远这一号的人根本没有任何的作用，更何况现在还是在病房之中，更影响不到别人。

　　等唐思远给段枫点完烟之后，看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦的双眸锐利如刀，死死的盯着他，这让唐思远浑身上下打了一个冷颤！

　　艹，把这位女侠给忘记了！

　　看这模样，这位是把自己给惦记上了。

　　但是唐思远却没有在意，他相信段枫虎躯一震能够把戚烟梦给收服，毕竟昨天晚上段枫大展雄风，以一挑百的霸气，他还是记忆犹新的，虽然后来昏迷了过去，现在段枫被包裹的和木乃伊一样，但是这并不影响他对段枫的崇拜！

　　“你是专门来看我的？”

　　“是啊，你没看我手中还拿着花的吧！”说着唐思远对着段枫晃了一下自己手中的白菊花！

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，戚烟梦和纪含香也是如此，两人的脸色一个比一个难看。

　　而段枫此刻恨不得将唐思远从这里给丢出去，尼玛，送什么花不好，送白菊！

　　这他妈的是想诅咒自己早点死啊！

　　“你这白菊是送我的，你确定？”

　　“当然！”

　　“为什么送我白菊？”

　　唐思远讪讪一笑，有些不好意思的看着段枫道：“当时我钱没带够，又不让刷卡，只能买这个了，不过我感觉挺好的啊……”

　　段枫的脸色越来越难看了，呼吸也变得微微有些急促了起来：“唐思远，你他妈的知道不知道白菊花代表什么？”

　　“代表什么？”看着段枫的脸色，唐思远的心中猛然咯噔了一下，心中立刻升起了一个不好的预感。

　　“代表老子死了，你来哀悼！”段枫重重的说道。

　　段枫的话音落下，唐思远的脸色立刻变得精彩到了极点，看了看手中的鲜花，又看了看段枫，然后看了一眼戚烟梦和纪含香！

　　这一刻，他终于明白了过来，感情两位眼神锐利如刀不是因为自己给段枫抽烟，而是自己手中的花。

　　这事……

　　“这个……那个……我……”唐思远一时间不知道该说什么好，因为他当时买花的时候钱确实不够，就给别人钱，让对方随意给一把花吧，可是谁想到竟然给了自己一个送给死人的花。

　　这一刻，唐思远终于明白了，为什么一路之上有这么多的人看自己，就像看猴一样，感情都是这花害的！

　　自己和那卖花的好像没仇吧？

　　“你是不是看老子还活着，你心里不舒服，想要让我早点死啊？”段枫一脸难看的说道。

　　唐思远在听到段枫的话后，急忙摆手说道：“那个意外，这真是个意外，我也不知道，这送花还有讲究啊！”

　　“那你泡妞送什么话，你知道吗？”

　　“玫瑰啊！”唐思远没有思索立刻说道：“这都知道啊！”

　　“我以为你也是送白菊花呢？”

　　“我又不傻！”唐思远一副理所当然的说道。

　　段枫顿时无语了起来，你是不傻，但是也聪明不到哪里去，不然你送我白菊干嘛？

　　中华上下五千年，怎么就孕育出了唐思远这么一个奇葩，段枫实在想不清楚！

　　“好吧，你的心意我领了，至于这花，我看你还是留着自己用吧！”段枫有气无力的说道。

　　他真不知道唐思远是来看望自己的，还是来气自己的。

　　“我傻啊，我还留着！”唐思远话音落下就跑了出去！

　　随手招了一个护士妹妹，唐思远让她把花给扔掉。

　　护士妹妹还有些疑惑呢，不过当看到唐思远手中的花，又看了一眼病房之中的段枫后，立刻明白了过来，强忍着笑意拿着花走了下去。

　　唐思远再次的走进了病房，一脸笑意的说道：“这次是意外，意外哈，你放心，下次你在住院，我肯定不给你送白菊！”

　　段枫的眼角肌肉狠狠的抽动了一下，如果不是情况不允许，他真的会暴揍一顿唐思远，然后问问这家伙到底是来干什么的，是不是来找茬的！

　　“唐思远，你到底来干嘛的？”纪含香忍不住的问道。

　　“没事，只是来看看段大哥！”唐思远笑呵呵的说道：“我家老爷子给我打了一个电话，说没事的话，就让段大哥去唐家坐坐！”

　　段枫在听到这句话后微微一怔：“唐老让你告诉我的？”

　　“是啊，段大哥，我告诉你啊，我家老爷子可是从来没有表扬过我，可是就为昨天这事，老爷子亲自给我打了电话，还夸奖了我一番，说我说虽然纨绔，但还不算是孬种，是一个血性的男儿，没给唐家丢脸！”唐思远脸上露出了一道兴奋之色。

　　要知道在唐家想要让唐家老爷子表扬他们一下，可是非常的难，他唐思远活了二十多年，就从来没被表扬过，批斗的次数倒是不少，如今被表扬了，他心中怎么可能不兴奋。

　　而且他认为段枫就是他唐思远的福星，毕竟以前唐思远帮别的纨绔可没有被表扬过，反而被狠狠的批斗，可是跟着段枫不一样啊，这次直接都被表扬了，这以后肯定还会被老爷子给表扬的，到时候再看唐家谁还敢小看自己，谁还敢看自己不爽，想要教训自己！

　　而且段枫这么牛逼，暴揍杨绝尘父子和秦亦痕父子，而且秦杨两家都不敢放个屁，只敢暗中搞小动作，找这样的人做老大，肯定错不了！

　　段枫淡淡的一笑，他当然知道唐家老爷子为什么表扬唐思远，无非就是想让唐思远和自己走近点，万一段枫和唐家起什么冲突，看在唐思远的面子上能够大事化小，小事化了！

　　不得不说唐家老爷子是一个聪明人，他知道段枫来京城，势必会造成一片混乱，局势动荡，到时候没有任何人能够独善其身！

　　先不说，段枫能够走到哪一步，但是和他打好关系，肯定不会出错的！

　　京城的老家伙果然一个个都是老狐狸，可是唐家老爷子想要利用段枫，段枫何尝不想把唐家给拉下马呢？


第583章 陈小雅的布局

　　河洛市，机场！

　　戚天寒依然有些不放心的看着黄诗培，毕竟黄诗培是一个女孩，哪怕她在厉害，可毕竟是女孩，是女孩都会有柔弱的一面。

　　而且这次去京城有重重的危险，是生是死，一片茫然，他不知道，这次黄诗培去了京城以后还能不能在见到她。

　　“诗诗，你去了之后一定要小心，万事以安全为重，知道吗？”戚天寒一脸凝重的看着黄诗培叮嘱道。

　　黄诗培嫣然一笑，如同含苞待放的花朵一样：“戚伯伯你放心好了，我一定会小心的。”

　　虽然黄诗培的脸上在笑，但是心中却是寒意一片！

　　“恩，遇到了什么事情，记得给我打电话，知道吗？”

　　“我会的，戚伯伯，你不用担心的，只要我不想死，没有人能够近我的身。”黄诗培非常自信的说道。

　　戚天寒在听到这句话后，微微的叹息了一声，他就怕黄诗培年轻气盛，目中无人，可是戚天寒那里知道，黄诗培没有说大话，而是说的事实，只要她不想，就算段枫和皇甫哲都休想近她身！

　　毒不是只能够用在别人的身上，同时也可以让它弥漫在空气之中，用在自己的身上！

　　这样会让人防不胜防，而且黄诗培身上的毒大多说都是无色无味，更何况她身后的背包里面还有她的宝贝蛇！

　　“好了，戚伯伯，我走了！”说着黄诗培向着飞机走了进去。

　　看着黄诗培的背影，戚天寒的心中变得沉重了起来，微微的叹息了一声，然后向着外面走去。

　　黄诗培坐上飞机透过机窗看了一眼戚天寒的背影，就闭上了双眸，静静的等待着飞机起飞。

　　戚天寒走出机场后，没有立刻回去，而是靠在车旁边，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，烟雾环绕在戚天寒的脸上，在阳光的照耀下，显得有些难看。

　　“段枫，你一定要保护好梦梦，我已经失去了一个儿子，真的不能够在失去一个女儿了！”戚天寒声音有些沙哑的说道。

　　戚鹏生不见人死不见尸，已经让戚天寒快有种窒息的感觉了，如果戚烟梦在出现其他的事情，他戚天寒恐怕就再也没有没有支撑点能够活下去了！

　　戚天寒不知道在机场的不远处，站着一个温柔如水，浑身上下散发着一种恬静气息的女人，而在这个女人的旁边则是站着一个男人，男人浑身上下散发着一种冷漠的气息。

　　他的长相非常的平凡，属于丢在人堆之中毫不起眼的那种，但是他那双眸子却炯炯有神，闪烁着阵阵精光！

　　“魅狐去京城了，现在你应该放心了吧？”男人看着陈小雅开口说道。

　　陈小雅微微的点了点头道：“她去了段枫应该就不会有生命危险了。”

　　“恩，魅狐用毒的本领可是如火纯青，就连我想杀她也不可能。”男人苦笑一声道。

　　虽然魅狐黄诗培的格斗能力是个渣渣，但是她那一身用毒的本事，却实在不容小视，而且这个世界上，恐怕没有人不怕毒！

　　“虽然她去了京城，但是我的计划依然要启动，而且不能够有任何的差池，你明白吗？”陈小雅淡淡的说道。

　　这道温柔的声音之中却带着一丝淡淡的威严，根本不容许这个男人拒绝。

　　“我明白，你所布置的一切，已经在运转了，你放心好了。”

　　陈小雅在听到这句话后，微微的点了点头：“那就好！”

　　“对了，屈玲珑也快从港台回来了。”

　　“回来就回来吧，江南的格局已经差不多了，她回来就可以着手一统了。”

　　“那我们是不是还要推波助澜？”男人看着陈小雅问道。

　　陈小雅沉吟了一下后说道：“不用了，已经差不多了，最近注意好林忆如就行了，这个女人肯定会被杨家给利用，然后对付段枫的。”

　　“我知道了！”男人重重的说道：“如果你不放心的话，我可以让人给杨家长长记性，让他们安分一点。”

　　陈小雅淡淡的一笑道：“还是让段枫来吧，只有段枫才能够让杨家长记性，而且他学了姬无伤的碎心拳，他和杨家注定有一场生死战。”

　　如果段枫此刻在这里的话，一定会惊讶的合拢不上嘴，他会碎心拳的事情，基本上没有人知道，可是陈小雅怎么知道的，她到底在这盘棋局之中扮演着什么样的角色。

　　看着陈小雅一副运筹帷幄的样子，男人的心中暗暗有些惋惜，陈小雅原本应该散发出万丈光芒，站在世界之巅，可以成为让所有人都崇拜的女人，可是她却为了一个男人甘愿隐藏于幕后一生，为那个男人，步步推敲，步步算计，让他步步为营，抢占先机！

　　她的这一生仿佛都在付出，而且没有任何的回报，而且她活在这个世界上，仿佛就是为段枫而活一样，仿佛是为段枫而生一样。

　　陈小雅淡淡的看了一眼这个男人问道：“龙爷最近有没有什么消息？”

　　“没有任何的消息，他仿佛消失了一般，根本找不到他！”男人的眼中露出了一丝的焦虑。

　　这盘棋局看似是段枫在和龙爷博弈，但是实际上却是陈小雅、段枫两人在和龙爷博弈。

　　陈小雅在听到这句话后，脸上露出了一道沉思之色。

　　良久之后，陈小雅缓缓的说道：“查，看看他又要搞什么阴谋！”

　　“你放心，对于龙爷，我们的人一直再查，从来没有放松过。”

　　“恩，那就好。”陈小雅微微的点点头：“西方的势力现在有什么动静？”

　　“教廷的人处于观望状态，诸神好像已经准备要一雪前耻了，至于岛国的忍者，他们已经安奈不住了，不过有一位忍皇已经去了港台，可是却死了！”

　　“怎么回事？”陈小雅在听到这句话后微微一震。

　　男人苦笑一声：“屈玲珑的师傅竟然是索命阎罗赫连千叶，他出山了！”

　　陈小雅在听到这句话后，她的脸上顿时露出了一道笑意：“真没想到，屈玲珑的身后竟然还有这么一尊大佛，既然赫连千叶出山了，那就让他和屈玲珑也入这场屠龙棋局吧！”

　　话音落下，杀意涌现，陈小雅的眸子微微的眯起，嘴角绽放出了一道嗜血的笑意。

　　男人重重的点了点头，眼中闪过一道厉色：“已经开始着手准备了，等屈玲珑从港台回来的那一刻，她想要不入这盘棋局都不可能。”

　　“赫连千叶，赫连千叶，你不出山也就罢，既然出山了，就为我心爱的男人做一个超级打手吧。”陈小雅脸上的笑意越来越浓厚了起来。

　　现在她感觉这盘棋局越来越有意思了，不知道还会有多少隐匿的高手出现。

　　只要他们出现，陈小雅就会一一让他们进入屠龙棋局，为段枫屠龙做准备。

　　听到陈小雅的话后，这个男人忍不住打了一个冷颤，陈小雅的心思实在是缜密了，太可怕了，只要让她给看上的人，没有一个能够逃得出她那双看似纤细，实在霸道的手！

　　“对了，安琪儿像媒体宣布，所有商谈合作停止，时间暂定。”

　　“她是在等段枫伤好了，再说合作！”陈小雅仿佛看穿了安琪儿的心思一般，淡淡的说道：“她来河洛本就是为段枫和我而来，如今我不出现，段枫受伤，她想要让我现身而已，不用理会！”

　　男人没有在说话，而是看向了一旁的戚天寒。

　　“对了，帮我找到清风师父，我有一件事情需要他帮忙。”

　　“七星龙渊剑主？”男人微微一怔。

　　“恩，找到他，就说我要见他，他就会来找我了。”

　　“好，等下我就会让人去找清风剑主。”

　　陈小雅没有在说什么，而是也扭头看了一眼戚天寒，微微的叹息了一声。

　　“您不过去和他说句话？”

　　陈小雅苦笑了一声：“不去了，我还不能够见他，过一段时间再说吧。”

　　“好吧。”

　　“我走了，你去做其他的事情吧。”

　　“等一下！”男人突然喊住了陈小雅！

　　“还有什么事情吗？”

　　“有一件事情，我想问你！”

　　“什么事情？”

　　“你这么做真的值吗？”男人苦涩的说道：“你可是知道现在的棋局稍有不慎，你就会死无葬身之地！”

　　“你是怕龙爷亲自对付我？”

　　男人无奈的点了点头。

　　“我早就做好了死的准备。”陈小雅丝毫不在乎的说道，仿佛死对于她来说并不可怕一样，相反还有一丝的解脱。

　　“段枫真的那么好，值得让你付出一切吗？”

　　“我也不知道他有多好，但是我只知道我爱他，就足够了。”陈小雅的脸上慢慢露出了一道深情。

　　“可是你和他不会有结果的。”

　　“有过程就可以了。”

　　“看来你这辈子一颗心都会放在他的心上，不会遗忘？”

　　陈小雅淡淡的一笑道：“思君若狂，怎会将君遗忘；念君成殇，君的模样永刻心上！”

　　男人在听到这句话后，浑身上下一震，一脸羡慕的说道：“我很羡慕他。”

　　陈小雅没有在说什么，只是嫣然一笑，然后转身离开了！


第584章 踢场子

　　燕京，华夏首都，华夏最繁华的城市之一，同时也是千年繁华古都，沧桑雄伟，大气巍峨，像一头万兽之王静静蛰伏着，沉静中尽显千古帝王气象，令人心生敬畏。

　　黄诗培是第一次踏进京城，可这第一次却那么的不合时宜，她没有心情欣赏这千年古都的繁荣，没有心情欣赏着千年古都的美景，她的一颗心完全在段枫的身上，她要去找段枫。

　　可是她却不知道去哪里找，曾多次黄诗培拿出手机拨打段枫和戚烟梦的手机，可是却无论如何都无法接通，一时间让她急的就像是热锅上的蚂蚁——团团转！

　　黄诗培看了看四周，微微的叹息了一声：“哥，你到底在那个医院呢？”

　　话音落下，黄诗培便没有在犹豫，而是打了个出租车，继续一家一家医院的寻找，整个人就像是无头的苍蝇一般，胡乱撞！

　　虽然她心中知道，自己这样做，很难找到段枫，但是她却没有任何的办法，因为在京城，她谁也不认识，可以说是举目无亲。

　　终于，黄诗培又找了一家医院，可是依然没有段枫的踪迹，黄诗培站在医院门口，重重的叹息了一声，脸上出现了一道叫做沮丧的东西。

　　燕京说大不大，说小也不小，可是这样找一个人犹如大海捞针，京城的医院没有一百也有八十，而且这还是不加上那些私人医院和军区医院来说，如果全部加上，就算黄诗培找一星期都不一定找到段枫。

　　毕竟医院实在是太多了。

　　黄诗培回头看了一眼这个医院，重重的叹息了一声：“我到底要怎么样才能够找到你呢？”

　　说着黄诗培的脸上露出了一道沉思之色，她今天一定要找到段枫，必须要找到。

　　现在段枫受伤，要是现在有人要对他不利，那该怎么办？

　　黄诗培那张粉嫩稚气的俏脸之上，慢慢露出了一道焦虑之色。

　　“到底要怎么办？”黄诗培眉头微微皱着说道。

　　良久之后，黄诗培重重的叹息了一声：“看来只有这么一个办法才能够找到哥哥和嫂子了！”

　　这一刻，黄诗培打算走极端的方式，在京城别的没有，娱乐会所和纨绔子弟比比皆是。

　　而且娱乐会所的背后多半站着纨绔子弟，只要自己把事情给闹大，他们应该会出现吧！

　　打定主意后，黄诗培随手招了一辆的士，对着司机师傅说了一句，去京城最高档，最有名的娱乐会所。

　　这个司机在听到黄诗培的话后，有些诧异的看了她两眼，但是没有说什么，直接开车向着目的地而去。

　　在这个司机的心中，黄诗培要么是高端白富美，要么就是高端的千金大小姐。

　　在京城有数个娱乐场所都非常的有名，而这个司机拉着黄诗培去的正是其中一个，名叫曼莎珠华的高档综合娱乐会所，说白了不过就是里面涉及的娱乐东西比较多而已。

　　一楼是酒吧，二楼是KTV，三楼是斯诺克，四楼是保龄球，五楼……

　　总之一句话，曼莎珠华里面涉猎的东西非常的广泛！

　　而且曼莎珠华这个名字听起来非常的文雅，使得很多人都喜欢来这里玩。

　　而且凡是进入曼莎珠华的客人，每一个非富即贵，而且里面的保安措施也非常好，不会出现强迫女孩做不愿意做的事情。

　　从这一点上来看，这个司机师傅其实也不错。

　　虽然在他心中黄诗培是个高端白富美或者千金大小姐，但毕竟是一个人而已，而且长的也不错，万一去了其他地方受到伤害，那么他的良心上会有些过不去。

　　曼莎珠华娱乐会所地理位置优越、装修豪华，服务员是清一色的水灵的妹纸，而且还时不时的有国内一线或者二线明星前来演艺！

　　虽然现在是白天，但是从曼莎珠华门口停放的车辆就可以看得出来，这个会所的档次。

　　大厦楼下的停车场几乎没有空位，停车场上大多是上百万的豪车，其中不乏绚丽的跑车。

　　黄诗培给了司机师傅钱之后，立刻向着曼莎珠华走去，嘴角勾勒出了一道残忍的笑意：“无论你是谁，这次算你倒霉！”

　　话音落下，黄诗培直接迈着轻盈的步伐走了进去。

　　黄诗培走进曼莎珠华后，DJ播放着轻音乐，穿着露腰白色小衬衣、超短裙的妹纸穿梭在酒吧里，为客人们服务着。

　　对于普通人而言，这里面的妹纸绝对都是美女，可是对于能够自由进出曼莎珠华里面的人，这些女人不过都是一些胭脂俗粉，到了他们这个位置的人，看的不仅是容貌，而是气质和容貌的结合。

　　当然也有些暴发户来到这里后，会充当起二大爷，但同时这里面的妹纸非常喜欢这种人，推销一点高端酒，推杯换盏喝几杯，命好了，跟着他们出去开个房，也能够有一笔不菲的收入。

　　说她们是小姐吧，可是她们比其他红尘的小姐卖的高级，而且更有自尊，说她们不是小姐吧，可是和那些小姐一些都是岔腿和吃青春饭的。

　　但是她们确实有这个资本，因为她们的容貌丝毫不亚于任何车模甚至三线明星！

　　也是因为资本，她们的收入远远不是那些白领所能够想比较的。

　　黄诗培走进曼莎珠华看了一眼之后，没有任何的犹豫，直接走向了吧台，然后点了一杯酒后，轻轻的泯了一口，味道不错。

　　但是黄诗培是来找茬的，就算味道不错，她也会说差的！

　　黄诗培喝了一口之后，立刻将口中剩余的酒水给吐了出来：“你们这是什么酒，怎么和马尿一样难喝？”

　　调酒师在听到黄诗培的话后，微微一怔：“美丽的小姐，话可不能够随便乱说，我们这里的酒虽然不说是好酒，但是也绝对不是劣质酒！”

　　很显然，这个调酒师是经过高端培训的，显得温文尔雅，就像是读书人一样。

　　“你自己尝尝！”说着黄诗培将手中的就推给了调酒师。

　　调酒师眉头微微一皱，心中猛然咯噔一下，难道这酒真的有问题？

　　带着几分不确定，调酒师轻轻的喝了一口，顿时脸色变成了绿色！

　　“噗！”

　　调酒师忍不住把口中的酒给喷了出来。

　　“怎么样，我又没有骗你？”黄诗培脸色微微有些难看的说道；但是心中却是得意到了极点。

　　“小姐，这次是意外。”调酒师脸色显得有些不自然了起来，同时心中充满了疑惑，这酒不应该有问题啊，可是……

　　他想不明白！

　　“什么意外？”黄诗培得理不让人的吼道：“你们是不是欺负姑奶奶我第一次来这里，所以想要欺负我啊？”

　　“小姐，这次是我们的不对，今天您的所有消费我们来买单。”

　　“你们买单？”黄诗培冷笑一声：“难道姑奶奶我连酒水的钱都付不起吗？”

　　调酒师看着黄诗培一副盛气凌人的模样，脸色一时间变得铁青了起来。

　　“那小姐，你要怎么做？”

　　“给我一个说法，不然今天我拆了你们的店。”

　　调酒师在听到这句话后，微微一怔，接着脸上露出了一道明悟的笑意：“你是来找茬的！”

　　“找茬？”黄诗培装傻充愣的说道：“你什么意思？”

　　话音落下，黄诗培猛的一拍桌子：“你是在侮辱我的人品吗？”

　　一时间，黄诗培和这个调酒师的摩擦已经吸引了一些人，一个个都露出了看戏的态度。

　　愕然听到黄诗培的话后，这个调酒师微微一怔，随即冷着脸说道：“你自己来干什么的，你自己心中清楚，我奉劝一句，这里你惹不起，识趣一点的话，我可以不计较刚才事情。”

　　“你倒是想不计较，可是姑奶奶我要计较！”黄诗培咄咄逼人的看着调酒师道：“今天要是不给我一个说法，这里今天我拆定了！”

　　平淡的声音之中，带着一股淡淡的威严。

　　“不识抬举！”调酒师立刻按了一下旁边的红色按钮。

　　瞬间从四周冲出四个黑衣大汉，浑身上下的衣着犹如黑客帝国里面的人一般。

　　“想要用暴力吗？”黄诗培冷笑一声：“我还没有怕过谁！”

　　虽然黄诗培的武力值是个渣渣，但那是针对武者的，对于这四个人她还真没有放在眼里。

　　话音落下，黄诗培动了，在灯光的闪烁下，犹如一阵旋风一般，粉拳挥出！

　　“砰！”

　　下一刻，众人只看到黄诗培的右脚抬起，顺势劈下！

　　“啪！”

　　又是一道闷响声传出，其中一个大汉直接倒在了地上。

　　黄诗培在放到一个大汉之后，并没有停手，而是抬起脚对着一个黑衣大汉的裆部踢去。

　　“啊！”

　　瞬间一道撕心裂肺的吼叫声，在整个酒吧响起。

　　调酒师怔住了，他没有想到这个看似柔弱的小女孩竟然会有如此强大的身手，只是一眨眼间就放到了两个。

　　“我警告你们两个，要是再动手，姑奶奶我可就手下不留情了！”黄诗培双眸微微眯起看着其中两名大汉说道。

　　这两名大汉，听到黄诗培的话后浑身上下一怔！

　　“你们老板呢，我要见他，这就是他对待客之道吗？”黄诗培今天是铁了心的要踢曼莎珠华来寻找段枫。

　　可是曼莎珠华真的有那么好踢吗？

　　答案显而易见，如果好踢的话，那么它就不是曼莎珠华了，它就不会成为最高端的几个娱乐场所之一！


第585章 我哥是段枫

　　灯光依然闪烁，DJ的音乐声也依然在酒吧响起，虽然舞曲很嗨，但是此刻却没有人随着舞曲的节奏嗨起来，而是一个个都用一种诧异的眼神看着黄诗培，脸上夹杂着一丝的不可置信。

　　本来众人都以为黄诗培会被人给丢出去，可是结果却让众人大吃一惊，一个看似柔弱的小女孩竟然放倒了两个魁梧的大汉，而且还让另外两个不敢动！

　　一时间整个酒吧的气氛变得有些诡异了起来。

　　所有人都静静的看着黄诗培等待着后续的发展，在曼莎珠华找事的人不少，可是女人来找事，黄诗培还是第一个！

　　而且以前那些来找事的人，可是没有一个人有好下场，至于黄诗培会是什么样的下场，所有人都在期待。

　　“叫你们老板给姑奶奶我出来，今天要是敢不给我一个说法，我饶不了他。”黄诗培重重的说道：“俗话说开门做生意，来者皆是客，这就是你们对待客人之道？”

　　“酒难喝还不让说，有你们这么做生意的吗？”

　　调酒师的脸色变得有些阴沉了起来，他知道今天遇上了硬茬子，要是不能够把她给糊弄过去，今天这事她肯定不会算的。

　　黄诗培扫了一眼，淡淡的说道：“是不是又在想什么坏主意？”

　　调酒师心中咯噔一下，但是脸上却不动声色的说道：“那里，我只是想请你去楼上坐坐，那里环境优雅适合解决问题！”

　　黄诗培似笑非笑的看着这名调酒师道：“可是我更喜欢这里，少给我耍花花肠子，今天必须在这里给我一个解释，不然我会要了你的命！”

　　话音落下，黄诗培的眸子之中闪过一道刺骨的寒意。

　　调酒师在感受到黄诗培那冰冷刺骨的眼神之后，身体不受控制的打了一个冷颤，他感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了，浑身上下直起鸡皮疙瘩！

　　而就在这个时候，从楼上走下了一个四十多岁的中年人，体内微微发福，脸上挂着一种温和的笑意，看上去给人一种和蔼可亲的面容。

　　“发生了什么事情吗？”

　　“是这样的……”一个保镖的角色急忙走了过去，对着这个中年人将事情给说了一遍。

　　而此刻黄诗培的目光也落在了这个男人的身上，脸上挂着一道冷笑，虽然这个中年人看起来和蔼可亲，但是黄诗培却知道，这个世界上有一种人，叫做——笑面虎！

　　而这个中年男人无疑就是这种人。

　　这个男人叫董海生，是曼莎珠华酒吧和斯诺克的负责人，凡是经常来曼莎珠华的人，都认识他，而且不少人和都会和董海生称兄道弟。

　　这到不是董海生牛逼，而是他背后的主子牛逼。

　　俗话说打狗看主人，但是说话交谈一样也看主人。

　　董海生的脸上立刻露出了明悟之色，原来是因为一杯酒，可是真的是因为酒吗？

　　董海生看了一眼黄诗培道：“小姐，你确定是我们的酒水有问题？”

　　黄诗培在听到这句话后，微微一怔：“你什么意思？”

　　董海生在听到这句话后，脸上顿时露出了一道笑意，看着黄诗培道：“这位小姐，我想你比谁都清楚我的意思吧？”

　　“我听不明白，你在说什么，今天我要一个解释！”

　　“好！”董海生给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“我就欣赏你这样的年轻人，解释我可以给你，但要不是我们酒水的问题，你说该怎么办？”

　　董海生虽然在笑，但是那笑意之下已经隐藏了一把锋利的刀，那感觉仿佛随时都有可能捅给黄诗培一刀。

　　黄诗培将这一切都收在了眼底，心中冷笑不已，看来自己遇到了老江湖，但是心中却没有一丝的惧意，冷着脸问道：“那要是你们的酒水有问题呢？”

　　“我让你拆了我们曼莎珠华的招牌！”董海生重重的说道：“可要不是我们酒水的问题呢？”

　　“我这双手留下！”黄诗培挺了一下自己的胸，丝毫不怯场的说道。

　　董海生在听到黄诗培的话后，心中猛的咯噔了一下，心中升起一股不详之感，但是看了看黄诗培并没有发现什么不对，于是点点头道：“可以！”

　　“那就调酒吧！”黄诗培轻声的说道。

　　话音落下，黄诗培坐在了吧台的椅子上。

　　董海生给了这名调酒师一个眼神，示意让他开始调酒。

　　接到董海生的命令后，调酒师立刻开始将黄诗培刚刚喝的酒给调了一杯，放在了吧台的桌子上。

　　“现在你可以品尝一下，这杯酒是不是有问题？”董海生看着黄诗培说道。

　　这么多双眼睛都盯着黄诗培，他就不信黄诗培还可以耍什么花招，可是黄诗培的话却让他大吃一惊：“我可不想在喝一次马尿滋味的酒，谁爱喝谁喝，反正我是不喝了！”

　　董海生在听到这句话后，微微一怔，微微摆了一下手，他身边的一个保镖角色的男人立刻走了上去，端起吧台上的酒就喝了下去！

　　“噗！”

　　刚喝到口中就被他给吐了出来，脸色难看到了极点！

　　董海生在看到这一幕之后，脸色微微一变，难道酒真的有问题？

　　“怎么回事？”

　　“董爷，这酒味道不对，隐约之中有股骚味。”

　　董海生在听到这句话后，脸色微微一变。

　　而黄诗培却似笑非笑的看着董海生道：“怎么样，是你们的酒有问题吧？”

　　“小丫头，你动了什么手脚？”

　　“我动手脚？”黄诗培冷笑一声：“是你们的酒有问题吧，我可是一直都坐在这里，根本没有去碰那杯酒，在场的人都可以为我作证，难道你想反悔刚才的话。”

　　“你……”董海生现在是有苦说不出，这里的酒水都是经过严格检验的，而且谁敢给曼莎珠华送假货，除非他不想活了！而且这么多人喝了都没事，为什么到了黄诗培这里就出现了问题，答案显而易见，虽然明明知道是黄诗培动的手脚，可是却没有任何的办法。

　　因为他没有证据能够证明是黄诗培动的手脚。

　　“现在我是不是可以砸了曼莎珠华的招牌！”说着黄诗培就站起身，就作势准备开砸！

　　看到黄诗培的举动后，董海生急忙喝道：“等一下！”

　　“怎么，你要反悔？”

　　看着黄诗培一脸戏虐的表情，董海生心中虽然有股无名的怒火，但是却没有任何的办法。

　　他可不敢让黄诗培真砸了这里，他背后的主子饶不了他，就算他不死，也得脱层皮！

　　“可以告诉我你叫什么吗？”

　　“黄诗培！”黄诗培直接说道：“不用想，我不是京城的，我也不是什么千金小姐，你不认识。”

　　黄诗培当然知道董海生想要干嘛，但是她丝毫没有在意。

　　看到董海生眼珠子微微一转，黄诗培就知道他心中没有什么好主意，于是又补充了一句：“不过我哥是段枫！”

　　“嘎！”

　　我哥是段枫，这五个字仿佛带有一种神奇的魔力一般，让董海生的脸色大变，而且借助暗淡的灯光可以看的到董海生的额头之上已经出现了冷汗。

　　现在在京城混的，谁不知道段枫啊，脚踩杨家，拳打秦家，这两家屁话都没敢放，而且在安琪儿舞会之中，有一批人要杀段枫，可是段枫现在还活的好好的。

　　而且据说，段枫和京城的那位魔女关系匪浅，以及和宁家的公主都是朋友，这种人，根本就不是他董海生能够惹的起的，就算他背后的人，也要掂量一下，惹了段枫所要付出什么样的代价。

　　可是这位姑奶奶怎么没事来这找事啊，他们好像没仇吧？

　　他那里知道，黄诗培是要找段枫，而没有消息才来找事的，如果让他知道了，恐怕非要吐血！

　　“我现在可以砸了吗？”黄诗培看到董海生的脸色后，立刻就知道，自己这次找茬是找对地方了，这个人肯定知道段枫在那！

　　话音落下，黄诗培没有任何的犹豫，直接拿起吧台上的酒杯可是乱砸了起来。

　　霹雳巴拉的声音的在整个酒吧响起，可董海生像是傻了一般，呆呆的看着黄诗培。

　　其他人也是微微一怔，一些知道段枫在京城做的那些事情的人，脸上也露出了一道惧意。

　　“黄小姐……”

　　“你还有什么事吗？”

　　“咱能商量个事吗？”董海生心惊胆颤的看着黄诗培，现在黄诗培在他的眼中就是一个煞星，他惹不起，就算他主子来了恐怕也要对黄诗培礼让三分。

　　不为别的，只为黄诗培的哥哥叫段枫！

　　“商量什么，你们让我喝马尿，还想要收拾我，难道我现在要收点利息，你不满？”

　　董海生心中那叫一个苦啊，自己就算心中不满，可也不敢说出来，真心得罪不起啊！

　　其实有时候大爷变孙子只是一眨眼的时间。

　　“那就别废话了，等我砸完，我就走！”

　　“黄小姐……”

　　“你又怎么了？”

　　“你到底想要做什么，你告诉我成吗？”

　　黄诗培看到对方服软，就知道自己没事了，于是嘻嘻一笑：“也没啥，就是我身上没钱了……”

　　还没有等黄诗培说完，董海生就马上说道：“我有！”

　　“我不是来抢劫的。”黄诗培狠狠的瞪了一眼董海生道：“你让人把我送回医院找我哥就行了。”

　　董海生在听到这句话后微微一怔，有些不敢相信的看着黄诗培道：“就这事？”

　　“你以为呢？”

　　看着黄诗培不像开玩笑的眼神，董海生心中长舒了一口气，这么屁大点事，您早说啊，我直接派人送您过去不得了，至于搞成现在这个样子吗？

　　可问题是段枫住在军区医院，他主子不出马，他有这个本事吗？


第586章 龙家三少龙辰熙

　　京城西郊香山又名静宜园，是华夏四大赏枫胜地之一！

　　如今正是盛夏，整个香山绿意盎然，古树参天，桑榕成行，泉流淙淙，亭台层层。

　　而且香山已有千年的历史，历代很多皇帝都在此修建过寺庙，离宫别院等，而且每逢夏秋之际，古时许多皇帝都会来此狩猎避暑，是一处幽雅宜人的好地方。

　　香山有一处地方叫做香炉峰，海拔五百多米，山顶处有一巨石，从远处眺望形如香炉，加之周围常常出现云雾缭绕的动人景象，看起来犹如香烟弥漫而得名，又因山势陡峭，不容易攀登，被人们称为“鬼见愁”。

　　站在香炉峰远眺四野，可将西山美景尽收眼底。

　　而在香炉峰顶有一处建筑叫做重阳阁，寓意为九九重阳登高瞩望京城，而且分为上下两层！

　　是香山著名的景点之一。

　　此刻重阳阁第二层之中，站着一个大约二十七八左右的男人，男人留着一头短发，身上那雪白的白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃而有神，鼻梁高挺，五官搭配在一起之后，偏偏一个美男子！

　　而且这个男人身上散发着一股淡淡的书香气息，给人一种温文尔雅的感觉。

　　如果谁真的把这个男人认为是温文尔雅的男人，那么他会连怎么死的都不知道！

　　因为这个男人正是曼莎珠华背后的老板——龙辰熙，龙家的三少，是龙啸天的孙子，可以说龙啸天非常看重自己这个有勇有谋的孙子，而且现在龙辰泽已经开始慢慢的驾驭起了龙家，虽然显得有些稚嫩，但是在年轻一辈人当中，龙辰泽绝对是佼佼者！

　　此刻龙辰熙的眉头微微皱起，因为在刚刚董海生给他打了一个电话，说段枫的妹妹因为没钱在曼莎珠华找事，现在让他们送她去医院。

　　可是龙辰熙却根本没有听说过段枫有妹妹，这让他心中升起了疑惑！

　　如果对方说是别人的妹妹，或许龙辰熙不会这么忧虑，直接将对方给丢出去，但是段枫的妹妹却不得不让他慎重，因为在段枫来京城之前，龙啸天曾经告诉过龙辰熙，能不和段枫起冲突就不要起冲突，更不能和段枫玩命。

　　当时龙啸天在说这句话时候的表情，龙辰熙一直记忆犹新，可以说，那是他第一次看到自己的爷爷流露出这么凝重的表情。

　　本来龙辰熙就没有打算和段枫为敌的意思，他可是知道段枫就是火狐，和这样一个猛人过招，不是找刺激玩心跳是什么，而且在加上龙啸天这么说，他更不会和段枫去玩命，就算不能成为朋友，也不能成为敌人。

　　能够成为龙家未来的接班人，他的头脑绝对不是其他纨绔可以比拟的！

　　所以为了保险起见，龙辰熙拿起电话，拨通了一个号码，如果对方不是段枫的妹妹，他会让对方连怎么死的都不知道！

　　片刻之后，电话就被接通了！

　　“皇甫兄，好久没见了，最近有没有时间出来坐坐啊！”龙辰熙非常儒雅的问道。

　　皇甫哲淡淡的笑声听过听筒传入到了龙辰熙的耳中：“龙老弟，怎么最近很悠闲啊？”

　　“忙里偷闲呗。”

　　“行了，别和我打哑谜了，你可是无事不登三宝殿，说吧，这次又是什么事情？”皇甫哲非常客气的问道。

　　不客气不行啊，人家可是龙家的三少，龙啸天的孙子，而且还被定为了龙家未来的接班人，他皇甫哲是牛逼，是京城年轻一辈的代表人物，是年轻一辈的标杆，可是龙辰熙也一样，而且大家都在四九城这么一个圈子，抬头不见低头见！

　　不得不说，有时候身份这种玩意很重要。

　　“还是皇甫兄了解我！”龙辰熙轻笑道：“皇甫兄，我有一件事情要问问你！”

　　“什么事情，竟然让你这个大忙人舍得给我打电话，肯定事情很严重吧！”

　　“不是什么大事，就是你知道不知道段枫有一个妹妹？”龙辰熙没有在客套，而是直接奔入主题问道。

　　皇甫哲微微一怔，接着说道：“你说的可是黄诗培？”

　　龙辰熙在听到黄诗培这三个字之后，心中长舒了一口气，幸亏自己给皇甫哲打了一个电话，不然就真的要和段枫为敌了。

　　“就是她！”

　　“她怎么了，难道你遇到她了？”

　　龙辰熙苦笑一声，将事情的来龙去脉给皇甫哲说了一遍。

　　皇甫哲顿时忍不住笑了起来：“我说你怎么给我打电话了，原来是被人给砸场子了，黄诗培是段枫的妹妹，这点不假，虽然不是亲妹妹，但是他却看得很重啊，而且非常溺爱她，你的人没有把她怎么样吧？”

　　“哪能啊！”龙辰熙立刻说道：“当他说出我哥是段枫的时候，我的人都傻眼了，别说惹她了，我估计现在她在享受着姑奶奶一般的待遇呢！”

　　愕然听到这句话后，皇甫哲微微一怔，他没有想到，黄诗培竟然玩起了我爸是李刚这一套，不过确实有用，毕竟段枫的名字在那里放着呢！

　　“那你就把她送回段枫那里不得了，在你那里只会让你头疼！”

　　“恩，我这就让人去办！”龙辰熙再次的客套道：“我就不打扰你了，等有时间我请你喝酒！”

　　“没问题！”

　　说着就挂断了电话。

　　龙辰熙挂断电话后，嘴角露出了一道苦笑：“还是先把这个魔女送走吧！”

　　说着龙辰熙拨通了董海生的电话。

　　而另一边，皇甫哲的脸上露出了沉思之色：“黄诗培，你到底是不是魅狐呢？”

　　对于魅狐是谁，他皇甫哲也不知道，他只知道魅狐很神秘，其神秘程度根本不亚于龙爷，反正他手中是没有任何魅狐的资料和照片。

　　而且知道魅狐是谁的人，要么是兄弟，要么是死人，绝对不会出现第三种人。

　　“算了，管你是谁，只要是帮手就行！”皇甫哲微微的叹息了一声。

　　曼莎珠华娱乐会所，黄诗培完全在享受着姑奶奶的待遇，四处乱转，看到什么好玩的就会玩一会，而且还有一大群陪同。

　　不陪不行啊，在没有弄清楚情况之前，黄诗培依然是段枫的妹妹！

　　等弄清楚了，如果是假的，那么就让她好看。

　　董海生在接到龙辰熙的电话之后，犹如哈巴狗一般，急忙去见了黄诗培。

　　一脸谄媚的看着黄诗培说道：“黄小姐，车已经准备好了，您看您现在是不是去找段先生呢？”

　　“废话！”黄诗培焦急的说道：“快送我过去！”

　　“好！”

　　董海生屁颠屁颠的跑下了楼，在电话里面龙辰熙可是叮嘱了董海生，一定要把黄诗培给招待好了，如果她不想走，就不让她走，想玩什么，就玩什么，要什么给什么！

　　董海生可是从来没有看到过龙辰熙这么对待一个人过，就算是京城的那些千金小姐他都不屑一顾，可是现在为了段枫的妹妹，竟然有讨好之意，这可是第一次。

　　主子都打算讨好，他这条狗敢不讨好吗？

　　只是董海生完全的误解了龙辰熙的意思，他只是不想和段枫为敌而已，至于这么客气对待黄诗培，完全是看在段枫的面子上！

　　别人不知道段枫的身份，他龙辰熙可是知道的。

　　段枫这可是一个猛人，要是他妹妹在自己的地方受欺负了，他绝对会发飙的。

　　同时董海生心中也是一阵的庆幸，幸亏自己没有怀疑黄诗培的话，不然现在的他估计已经挂了，要知道段枫可是连杨家和秦家人都敢打的，他董海生算个屁！

　　这次是董海生亲自去送的黄诗培找段枫，那模样好像生怕手下的人会惹到黄诗培一般。

　　黄诗培坐在车中，整个人的思绪已经飞到了段枫的身边，这一刻，她恨不得立刻就到段枫的面前。

　　大约过了三十多分钟，董海生开车来到了医院之中，按照龙辰熙给的命令，直接带着黄诗培去病房里面找了段枫。

　　此刻段枫浑然不知，黄诗培已经来了，而且已经快要到了病房的门口，此刻的他躺在床上，和纪含香以及戚烟梦有说有笑。

　　“嘎吱！”

　　病房的门被推开了，黄诗培的身影出现在了段枫三人的视线之中。

　　段枫和戚烟梦在看到黄诗培之后，脸上露出了一道惊讶之色，倒是纪含香露出了疑惑，因为她没有见过黄诗培！

　　“诗诗，你怎么来了？”戚烟梦立刻站起身向着黄诗培走了过去。

　　“今天早晨林忆如和苏珊去找了戚伯伯，她们从微博里面知道我哥受伤了，打你们的电话又打不通，又不放心，所以我就来京城找你们了！”黄诗培有些委屈的说道。

　　虽然黄诗培杀人不眨眼，犹如魔头一般，但她毕竟是一个女孩而已！

　　看着黄诗培的那委屈的神情，段枫心中微微一酸：“哥这不是没事吧？”

　　“还说没事，你看你都成什么样子了，让你逞强！”

　　“诗诗，你是怎么知道我们在这里的？”这个时候戚烟梦开口问道。

　　“是他带我来的！”黄诗培指了一下身后的董海生说道。

　　这个时候，段枫在注意到董海生，而纪含香在看到董海生后，微微一怔：“真是没有想到曼莎珠华的经理竟然会来送人？”


第587章 一条微博引起的血杀

　　董海生在听到纪含香的话后，急忙谄媚笑道：“纪小姐说哪里话，这是鄙人应该做的！”

　　纪含香淡淡的看了一眼董海生，粉面含春眼带笑意的说道：“恐怕是你主子让你送这么做的吧？”

　　如果不知道纪含香身份的男人，在看到纪含香这一脸媚笑的模样，恐怕绝对会蠢蠢欲动，身上的荷尔蒙也会急剧加速，但是董海生却知道纪含香是一个什么样的人！

　　美女蛇，笑着就能够把你给一口吞下去。

　　董海生没有否认，也没有承认，而是看了一眼段枫，恭敬的说道：“段先生，龙少说您有时间了就请您去曼莎珠华玩玩！”

　　段枫点了点头道：“好，回去替我谢谢龙少，改日我一定去曼莎珠华坐坐。”

　　董海生点了点头道：“那我就先走了！”

　　“梦梦，帮我送送这位……”突然间段枫才发现自己根本不知道董海生怎么称呼，只好改口说道：“先生！”

　　“我去送吧。”这个时候纪含香突然开口说道！

　　看着纪含香和董海生离开病房，戚烟梦拉着黄诗培道：“诗诗，你这么知道我们在这里的？”

　　“我找了你们好几圈，去了几家京城的医院，可是却都没有找到你们，没有办法我就打了一个出租车，让他带我去曼莎珠华了。”黄诗培解释道：“我想，京城的娱乐会所肯定有纨绔公子哥，他们或许会知道你们的下落……”

　　黄诗培将发生的事情给完全说了一遍。

　　而戚烟梦在听完黄诗培的话后，则是长舒了一口气，幸亏黄诗培没有事情，不然的话……

　　可是戚烟梦那里知道黄诗培的厉害，就算她惹了在大的麻烦她一样能够全身而退。

　　“哥，谁把你伤成这样的？”黄诗培脸色微微冷了下来，看着段枫问道。

　　段枫苦笑一声道：“龙爷的人！”

　　“又是这个混蛋！”黄诗培咬牙切齿的说道：“让我抓到他，我饶不了他！”

　　“好了，我这不是没事吗？”段枫淡淡的一笑道：“你说你们是通过微博知道我现在的情况的？”

　　“你不说我还忘记了呢。”黄诗培轻轻的拍了一下自己的额头，对着戚烟梦说道：“嫂子，你给戚伯伯打个电话吧，他恐怕还担心着呢！”

　　“对，你不说我也忘记了，诗诗你手机呢？”戚烟梦的手机没有电，而段枫住在医院中，她忘记了充电！

　　要知道当时戚烟梦的一颗心都在段枫的身上，那里还会有心情去给手机充电。

　　“喏！”说着黄诗培将自己的手机递给了戚烟梦。

　　看到戚烟梦去打电话，段枫开口问道：“你说微博是怎么回事？”

　　听到段枫的问话后，黄诗培立刻开口说道：“是林忆如，她微博的朋友圈转发出来的一条微博被她给看到了，一眼就认出了是你！”

　　“微博！”段枫的脸色瞬间黑了下来，心中把张舒婷给骂了一个狗血喷头，这么多人，只有张舒婷拍了他的照片发了个微博，可是没有想到竟然会出现在林忆如微博的朋友圈！

　　同时，心中也微微有些担忧了起来，既然这条微博能够出现在林忆如的朋友圈，那么这条微博一样能够被龙爷的人给看到，现在自己重伤，到时候他们要是来偷袭……

　　段枫浑身上下，忍不住的惊出一身冷汗，如果真的是这样的话，那么后果不堪设想！

　　“诗诗，今天晚上你一定要保护好梦梦知道吗？”

　　“对方又要动手了吗？”

　　“如果我猜的没错，他们肯定会在今晚动手。”段枫非常郑重的说道。

　　如果不是黄诗培到来，他或许不会这样想，但是现在不得不让他这样想，小心一点总是没有错。

　　“那你呢？”

　　“放心吧，我另有安排，只要你能够保护好梦梦，你就不用担心我！”

　　“可是……”

　　“难道你还不相信我吗？”段枫非常自信的说道：“只要我不想死，就凭他们能够杀的了我吗？”

　　黄诗培微微沉默了一下，然后点了点头说道：“好吧，你千万要小心一点，实在不行你就把其他人都喊回来吧！”

　　“我知道的！”

　　而就在这个时候，戚烟梦拿着手机走了过来，看着段枫道：“爸，他要和你说话。”

　　说着戚烟梦就把手机放在了段枫的耳边！

　　还没有等段枫开口说话，一道憨厚带着浓浓关心的声音在段枫的耳边响起：“枫儿，你没事吧？”

　　听到戚天寒的话后，段枫心中微微一暖，有人关心的感觉真好。

　　“没事，都是一些皮外伤而已，歇几天就好了。”

　　“那就好，到底怎么回事，你怎么会受伤呢？”

　　段枫微微的叹息了一声，然后看了一眼戚烟梦道：“爸，这件事情有点复杂，三言两语在电话里面说不清楚，到时候我回去在像你解释吧！”

　　“恩，那也好。”戚天寒立刻说道：“如果有什么事情第一时间联系我啊！”

　　“我知道了！”

　　“那你好好休息吧！”

　　“爸，你不用太担心的，相信我，一定会没事的。”

　　“我当然相信你，你是谁，你可是我戚天寒的女婿。”戚天寒哈哈一笑。

　　但是笑声之中却夹杂着一丝的凄凉。

　　段枫没有在说什么，而是让戚烟梦挂断了电话。

　　刚刚挂断电话，纪含香就从外面走了进来。

　　“诗诗，来嫂子给你介绍一下，这位是纪含香，我的闺蜜。”戚烟梦嫣然一笑，对着黄诗培介绍道！

　　“含香姐。”黄诗培甜甜一笑，给人一种邻家女孩的感觉。

　　纪含香含笑点头道：“梦梦这位漂亮的小妹妹是谁啊？”

　　“段枫的妹妹，你喊她诗诗就可以了。”

　　“段枫的妹妹？”纪含香微微有些惊讶的看着段枫，她可是知道段枫是独子的。

　　黄诗培仿佛看穿了纪含香心中的想法一般，轻笑着解释道：“我是哥哥收养的。”

　　纪含香在听到这句话后，脸上露出了明悟之色，原来是孤儿，她曾经也资助过不少的孤儿，知道孤儿的心一般都比较阴暗，于是拉着黄诗培的手道：“什么收养不收养，既然是段枫的妹妹，那也就是我纪含香的妹妹，以后我们都是自己人，谁要是欺负你，你告诉我，我帮你收拾他。”

　　无论纪含香说的是真还是假，但是落在黄诗培的耳中，却让她心中微微一暖：“谢谢，含香姐！”

　　“客气什么，我和梦梦是闺蜜，说起来都是自己人，以后不要这么见外了啊！”纪含香看着黄诗培说道：“不过你也真胆大，竟然敢去大闹曼莎珠华，你可知道那是什么地方？”

　　黄诗培不好意思的吐了下舌头：“当时我找不到哥哥，只能够这样做了。”

　　“幸亏你没事，你可知道曼莎珠华背后的老板是谁？”

　　“谁？”

　　“龙家三少龙辰熙！”纪含香缓缓的说道：“同时也是未来龙家的接班人。”

　　“龙辰熙？”段枫的眉头微微的皱在了一起：“这个龙辰熙是谁？”

　　“龙辰熙你可能不认识，但是他爷爷你肯定认识！”纪含香非常郑重的说道！

　　“谁？”

　　“龙啸天！”

　　听到这三个字之后，段枫忍不住的倒抽了一口凉气，这可是和自己师父清风一辈的人物啊，而且实力强大。

　　“看来我真应该找个时间去曼莎珠华见下这个龙辰熙了。”段枫微微感叹道！

　　纪含香没有说什么，在他看来黄诗培做了这种事情，而且还把黄诗培给送了过来，于情于理都要去说声谢谢，要是换成其他纨绔公子哥，恐怕会对黄诗培动手也说不准。

　　要知道很多纨绔都有萝莉这种爱好的。

　　“对了，梦梦今天晚上你们都回去，就不要留在医院照顾我了！”

　　“为什么？”戚烟梦没有任何的思索直接开口问道。

　　段枫轻轻的笑了笑道：“诗诗今天刚来，要好好休息吧，而且我也没有什么大事，再说这里还有护士，你们留在这里也没有事情可做，还不如回去等明天在过来呢！”

　　对于段枫的话，戚烟梦没有多想，而是沉吟了一下后，就点头道：“那好吧！”

　　“恩，诗诗今天晚上你和你嫂子住在一起吧。”

　　黄诗培立刻点头答应，戚烟梦不知道段枫心中的想法，她怎么可能会不知道呢。

　　“你自己在这里真的没事吗？”戚烟梦依然有些不放心的说道。

　　“放心吧，我能够有什么事情。”段枫微微一笑，但是在这笑容的背后却被一股强烈的杀意所笼罩。

　　他可不会相信，龙爷的人在得知自己重伤之后会于动无衷！

　　要知道错过这个机会，要想等下一个机会可就难了，段枫又不是傻子，不做任何的准备还等对方来围攻。

　　纪含香略有深意的看了一眼段枫，恍惚之中她好像明白了段枫为什么要这样做。

　　一时间，纪含香心中微微有些不安了起来，可是看着段枫脸上的神情，根本没有丝毫的惧意，仿佛他有应对之策一样。

　　难道他还有再战之力？

　　纪含香心中充满了疑惑！


第588章 直接秒杀

　　夜色苍茫如水，黑暗笼罩在城市的上空，只有那点点的星光和路边的霓虹灯在夏风之中闪烁着，整座城市在夜风的吹拂下显得夜色撩人，尤其是那路边闪烁的霓虹灯，就像是一个摆弄风姿的美女一般，诱惑着路上无数的行人，让他们深陷其中，无可自拔！

　　漆黑的夜空之中，夏风吹过，树叶上发出一阵“沙沙”的声音，那声音在安静的医院之中显得异常刺耳！

　　而且此刻医院所有的病房都把门窗关得紧紧的，医院外面周围的草丛中偶尔夹杂着几声凄凉的虫叫声，在四周响起，偶尔走廊里面那沉闷的脚步声让这个深夜变得更加宁静了起来。

　　戚烟梦没有留在医院之中，而是听从段枫的话回了纪含香的碧水湾别墅之中，留下段枫独自在病房之中，此刻病房的房门紧闭，而且墙壁上的灯也没有亮起，整个病房内显得黑漆漆的。

　　吧嗒吧嗒的沉闷脚步声在走廊里面再次的响起，显得异常的清脆。

　　只见一个黑衣人慢慢的出现在了走廊里，借助走廊里面灯光可以清晰的看到这个男人的面貌，深邃的双眸之中散发着刺骨的寒意，那鹰钩鼻子给人一种阴森的感觉，而且在他左边的脸颊之上还有一道疤痕，虽然不是很明显，但是依然能够看到那留下的伤疤。

　　这个男人正是龙爷派出来刺杀段枫的，正如段枫所想的那样，这么好的一个机会，龙爷根本不舍得错过。

　　男人迈着吧嗒吧嗒沉闷的脚步声向着段枫所在的病房里面走去。

　　从容不迫的来到段枫所在的病房门口，男人直接扣动了房门。

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声脆响，房门应声而开，男人直接走了进去，然后把房门给关上了。

　　可是下一刻，这个男人的眸子之中出现了一个显得有些瘦下的黑影，背对着他站在一旁，脸色骤然巨变，眸子更是瞬间缩小成了最危险的针芒状！

　　“你来了，我等你很久了！”就在男人身体浑身上下紧绷的时候，这道黑影缓缓转身，用一种死气沉沉的口气说道。

　　我等你很久了！

　　耳畔响起这不轻不重的话语，感受着这个黑影身上突然迸发的恐怖杀意，这个男人就像是触电一般，浑身一震，身体立刻紧绷到了一起。

　　曾经经常在死神镰刀上跳舞的他，顿时就感受到了对方给自己带来的压迫感，那若有若无的杀意，让他嗅到了一道极度危险的气息。

　　一时间呼吸变得微微有些急促了起来。

　　他不是段枫！

　　这个男人心中立刻升起了一个想法。

　　事实上，这个男人的确不是段枫，他是葬天，段枫的守护者，今天刚从港台回来，就直接隐匿在了段枫的身边，协助段枫完成这个完美的计划。

　　这个计划就连皇甫哲都不知道。

　　本来段枫今天是他猎杀的对象，可是现在自己却成了对方的食物，这种截然的反差，让他的身体微微有些抖动了起来！

　　虽然他心中无比震惊，但他毕竟是杀人如麻的存在，只是一瞬间就恢复了过来，他没有选择立刻逃离，而是盯着葬天问道：“你是谁？”

　　葬天淡淡的开口说道：“了结你生命的人！”

　　平凡的一句话，仿佛带着一种魔力一般，让这个男人微微变得有些不自然了起来，但是将下来葬天浑身上下散发出一种惊天的杀意，恐怖的杀意瞬间将这个男人给笼罩住了。

　　男人的脸色巨变，心跳也在这一刻猛然加速，他感受到了死亡的威胁，目光微微一转！

　　“你不用想着能够逃跑，你根本逃不走的。”葬天的话很轻，但是却散发着一种强烈的自信，那种自信仿佛是根本没有把这个男人给放在眼中一般。

　　仿佛对于葬天来说，他面前的这个男人只是鸡狗一般，他一只手就可以将对方给捏死！

　　“好了，反正你也逃不掉，动手吧，别说我不给你机会。”葬天再次的开口说道。

　　再次听到葬天的声音之后，这个男人心中脸上出了一道恐惧之色！

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你今天死在我的手中。”葬天非常狂妄的说道。

　　话音落下，整个病房里面立刻弥漫出一股恐怖的杀气：“我保证，今天你会死的很精彩！”

　　“别和他废话了，杀了！”而就在这个时候，段枫的身影突然响起，随即整个病房中的灯也立刻亮起。

　　灯亮，男人立刻看到了段枫躺在病床上，一脸戏虐的看着他，那模样仿佛是在告诉他，今天他必死无疑一般。

　　听到段枫的话后，葬天响起迈出了一步！

　　“啪！”

　　沉闷的脚步声落在男人的耳中，犹如千军万马在奔腾一般，让他浑身上下的血液有些不受控制的翻滚了起来。

　　“你最好不要挣扎，在这里我杀你，如杀鸡！”

　　男人并没有因为葬天的话而感到恼羞成怒，而是萌生了退意，葬天身上的气势完全将他身上的气势给压制住了，或者说在葬天面前，他根本无法提起那巅峰的杀意，他感觉此刻的自己就像是老鼠遇到了猫一般！

　　那种恐惧是与生俱来的。

　　虽然想要退，但是葬天身上的杀意却已经锁定了他，让他无处可退，一时间这个男人的脸上立刻露出了一道挣扎之色。

　　“拼了！”男人一咬牙，然后就地一蹬，整个人如同利箭离弦一般，急速的向着葬天射去！

　　恐怖的速度带起了风声，灯光下，男人的铁拳紧握在一起，一股肃杀之意从这个男人的铁拳之上传来。

　　几乎只是瞬间，铁拳就到了葬天的面前，强烈的拳风刮在葬天的脸上，犹如刀割一般的疼痛！

　　面对这恐怖的一拳，葬天没有选择闪躲，而是右手张开化掌直接迎了上去！

　　“啪！”

　　下一刻，拳掌相撞发出一声闷响声。

　　男人只感觉自己这一拳像是砸在了铁板之上一般，拳面之上生疼无比。

　　疼痛之感游走全身，让这个男人浑身上下狂震不已，刚想收拳，可是已经完了，葬天直接化掌为爪扣住了对方的拳。

　　用力一拉！

　　男人的身体不受控制的向着葬天靠近，而就在这个时候，葬天的身影一闪，左胳膊肘猛然击向对方的胸口！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个男人立刻感到虎口一阵生疼，而且五脏六腑之中犹如翻江倒海一般的难受。

　　还没有等这个男人反应过来，葬天的用手微微发力，用力一拉！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声响起！

　　“滚！”

　　葬天缓缓的吐出一个字，右手再次发力，用力一扯！

　　“咔嚓！”

　　顿时葬天直接将对方的一条手臂给撕扯了下来，瞬间鲜血狂飙。

　　在灯光的照耀下，男人的肩膀犹如喷泉一般，在空中绽放出朵朵血柱，显得异常的刺眼。

　　“啊！”

　　男人发出一声撕心裂肺的吼叫声，肩膀上剧烈的疼痛让他有种想要窒息的感觉。

　　葬天的嘴角慢慢的勾勒出了一道冰冷的死意，握着对方的手臂，就对着对方抽打了过去！

　　“砰！”

　　如同打棒球一般，葬天用对方的胳膊，直接将对方给抽飞了出去。

　　秒杀！

　　不出手则已，一出手就是秒杀。

　　“砰！”

　　男人的身体重重的砸在了地板之上，身体犹如抖筛糠一般不停的颤抖，而且一脸的苍白，鲜血依然不停的从对方的肩膀上流出，但是这个男人却没有丝毫的办法阻止鲜血流出。

　　葬天在看到这一幕之后，迈着沉稳的步伐向着这个男人走了过去。

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　脚步声在整个病房内响起，显得异常的刺耳，准备的说是这个男人感觉刺耳，对段枫没有丝毫的影响，此刻段枫躺在病床上，一脸看戏的模样看着这个男人。

　　终于葬天走到了对方的面前，没有任何的犹豫，猛然抬起脚向着对方的胸口之上踩下！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，葬天将脚抬起，只见这个男人的胸口已经塌陷了下去。

　　男人哀嚎了一声后，一脸狰狞的看着葬天，眸子之中闪烁着阵阵的恨意，那模样恨不得立刻站起来将葬天给撕碎一般。

　　可事实却是，现在葬天杀他犹如杀鸡一样的简单。

　　“你到底是谁？”男人一脸恨意的看着葬天问道，他不想到死都不知道自己到底是被谁杀了，而且这个人和段枫是什么关系。

　　葬天的嘴角露出了一丝不屑的笑意，刚想动手，段枫的声音已经传了出来：“我问你几件事情，你说了我就告诉你他是谁！”

　　“不过你放心，我不问你龙爷是谁，就你这档次也不会知道他是谁。”段枫随后又补充了一句。

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　“你会的！”段枫的脸上露出了一道恶魔的笑容，然后对葬天说道：“让他开口说话！”

　　葬天点了点头，犹如变魔术一般手中立刻多了一把弯月刀！

　　下一刻葬天手中的弯月刀就向着地上的男人划下！

　　“噗嗤！”

　　只见一块血肉立刻冲天而起。

　　葬天的速度非常快，只是眨眼间，地上就多了十几块大小不一的碎肉，而这个男人的身上则是出现了一道道血淋淋的伤口，鲜血染红了他所在的地板！

　　“在给你一次机会，说不说！”段枫眯着眼睛问道，脸上没有一丝的不忍。

　　对待敌人，他段枫从来不知道什么叫做心软！


第589章 千蛇阵

　　碧水湾别墅，黑漆漆一片，某些别墅会有零散的亮光，但是也不强烈。

　　在华夏很多别墅都是给二奶准备的，碧水湾别墅也不例外，到了夜晚冷清清的一片，没有丝毫的人气。

　　而正是这黑呼呼的碧水湾别人，却有一群黑衣人急速的奔走在这黑夜之中，向着九号别墅，也就是纪含香所在的别墅内冲去。

　　领头的黑衣人看了一眼四周的环境，立刻摆了一下手。

　　他身后的黑衣人在看到这一幕之后，一个个借助奔跑之力就地一蹬，就等了墙头之上。

　　如果这一幕被其他人看到，肯定会以为自己遇到了鬼，或者是剧组在拍摄电视剧！

　　他们每一个人的步伐都非常的轻盈，而且都一脸小心翼翼的观望着四周。

　　别墅内，纪含香站在落地窗前嘴角露出了一道冰冷的笑意！

　　“他们果然来了。”纪含香看了一眼身旁的黄诗培说道。

　　“哥哥果然猜的没错。”黄诗培的嘴角微微扬起，露出了一道嗜血的杀意：“让你的人不要动，让他们走进我的千蛇阵之中！”

　　纪含香打了一个响指，嘴角微微上扬，灯光下，嘴唇上的那抹红，显得异常的刺眼。

　　原来在回来后，黄诗培就告诉了纪含香一切，两人微微合计了一下，给戚烟梦下了一点安眠药，就让她昏昏欲睡了过去，毕竟场面太血腥，能不看到还是不看到的好。

　　其实黄诗培告诉纪含香这些，也完全是段枫的授意，他知道瞒不过纪含香，而且纪含香既然被称为美女蛇，这么短的时间内在京城立足，那么她手中肯定有着一批不俗的势力，所以段枫就让黄诗培和纪含香两人商量着，摆了这么一出请君入瓮的戏码。

　　不过现在看来效果很好。

　　眼看黑衣人都进入到了黄诗培所布置的蛇阵之中，黄诗培的脸上露出了得意的笑容，口中发出了一种类似于蛇吐信的声音，而且右手和左手微微扬起，在空中不停的摇摆，瞬间那两只手臂就好像是两条巨蟒一般！

　　“哧哧……”

　　下一刻，数道蛇吐信的声音在这安静的夜晚响起，想的异常的恐怖！

　　“不好，魅狐在这里！”领头的男人在听到蛇吐信之后，心中立刻升起了一个不好的预感，急忙大声吼道。

　　可是已经晚了，四周的蛇在这一刻全部涌出在地面之上游走着。

　　“哧哧……”

　　蛇吐信的声音不停的在四周响起，听在人的耳中，顿时头皮发麻，整个人的身体也会不受控制的颤抖起来。

　　人怕蛇是很正常的现象，虽然也有不怕蛇的人，但是在看到脚下的这一幕恐怕也会心生冷颤，内心之中涌出恐惧之感。

　　因为此刻在他们的脚下有眼镜蛇，眼睛王蛇，帝皇眼睛蛇王，青竹蛇，银环蛇，圆斑蝰……每一种蛇都是剧毒无比，而且多达数十种，每一条都在不停的吐着蛇信，给人一种毛骨悚然的感觉，如果有老弱妇孺在看到这些蛇之后会怕会立刻吓昏过去。

　　此刻这里的蛇就算比起当年纣王和苏妲己谋害忠臣所设置的虿盆之刑里面的毒蛇也只多不少，当年的虿盆之刑无论男女只要看上一眼，就会双腿忍不住的打颤，就更不用说现在这黑压压的一片毒蛇了。

　　虽然纪含香被称为美女蛇，但是在看到这一幕之后，也忍不住的心生寒意，尤其是那“哧哧”的声音不绝于耳，更是让纪含香浑身上下直起鸡皮疙瘩，太渗人了！

　　“魅狐，收走你的蛇，我们马上撤退，保证不再侵犯！”蛇群之中一个男人一边闪躲一边吼道。

　　同时心中也充满了悔意，如果知道魅狐在这里，打死他都不来，整个地下世界谁不知道魅狐之名，用毒一绝，养蛇一绝，配毒也是一绝！

　　就算称魅狐为毒女也不为过！

　　“你认为可能吗？”黄诗培冷笑一声：“你应该知道，我的千蛇阵一出，不死不休！”

　　千蛇阵？

　　黑衣人在听到这三个字之后心中露出了一阵的恐惧和无力之感。

　　魅狐的千蛇阵可谓是凶名赫赫，只要是武者或者异能者，杀手或者佣兵等人都听过千蛇阵。

　　据传魅狐的千蛇阵之中有一千种毒蛇，每一种毒蛇都不相同，但是这些蛇的特点都是一个，那就是剧毒无比，凡是见识过千蛇阵的人，还没有听说过有人能够活着走出去。

　　虽然说一千种有些夸张，但是却不得不承认，这里的人随便一条咬上一口，不及时医治也会丧命与此！

　　在地下世界千蛇阵要么不出，一出就是血染四方，让你命丧黄泉。

　　当然你若是自认为强大到可以破了千蛇阵，找到魅狐杀了她，那么你就直接能够扬名立世，可是千蛇阵要是真能够破掉的话，它就不是地下世界所有人恐惧的千蛇阵了！

　　惹了段枫，他会让你生不如死，但惹了魅狐，她会让你知道，什么叫做生死一点徘徊！

　　“砰砰……”

　　四周不停的有人倒下，而黄诗培的蛇仿佛没有丝毫减少一般，反而越来越多了起来，而且这些蛇仿佛是嗅到了鲜血的味道，那双眼睛散发着阵阵的寒芒，有的毒蛇甚至都已经扬起了头，不停的吐着蛇信。

　　而黄诗培的手势一直在动，口中也会偶尔发出“哧哧”的声音，她在操控着这些蛇！

　　纪含香站在黄诗培的一边看着四周，浑身上下竟然不受控制的颤抖了起来，这一刻，她感觉黄诗培实在是太恐怖了，比段枫还要恐怖，这控蛇的本事，恐怕是独步天下吧！

　　如果当初在舞会上，黄诗培也在那里，放出这些蛇，根本就不用打，直接就将段枫给包饺子一般的吞噬了！

　　这一刻，纪含香忽略掉了黄诗培用毒的本事，如果当时黄诗培也在舞会之上，那粉嫩的小手微微一洒，还不放倒一片？

　　“诗诗，差不多了吧？”纪含香声音微微有些颤抖着问道。

　　因为眼前的这一幕实在是太震撼了，有人倒下，这些蛇立刻就会爬过去，使劲咬，只是片刻就能够将对方给淹没。

　　“魅狐，请你收手，我奉你为主，我发誓，今天只要你饶我不死，我这条命就是你的！”领头的大汉一边跳跃着，一边吼叫道。

　　此刻他的脸上苍白一片，看着自己的兄弟一个个倒在蛇群之中，可是他却没有任何的办法，而且现在他发现自己移动都变得非常困难了，这蛇实在是太多了，仿佛无止境一般，杀了一条蛇之后，立刻就会增加数条！

　　这一刻他的内心之中完全被恐惧所代替，同时心中将龙爷的祖宗十八辈都给问候了一遍，确实是没有高手，可是却有一个毒女！

　　“奉我为主，就你也配？”黄诗培一脸蔑视的说道。

　　曾经有不少高手陷入千蛇阵之中，无法走出，都祈求黄诗培撤掉千蛇阵，他们奉黄诗培为主，可是黄诗培却从来没有收过一个仆人，而是直接杀掉。

　　不是她看不上，而是这些人对于她来说根本没用，而且段枫也不需要这种打手。

　　“你要怎么样才能够放过我？”

　　“我没打算放过你！”黄诗培话音落下，眼神之中射出一道寒光，右手和左手猛然一变！

　　“嗖！”

　　两条手臂，犹如巨猛拉直了身子纵身一跳一般！

　　“哧哧！”

　　下一刻，楼下的数条毒蛇都向着这个男人围攻而去。

　　这个男人看到这一幕之后，脸色巨变，手中寒光一闪，其中两条蛇直接被斩断！

　　“你竟敢杀我的丹山眼镜蛇和金环蛇，今天我会让你死的很难看！”黄诗培浑身上下散发出一股惊天的杀意。

　　而就在这个时候，纪含香的手中突然多了一把白色的手枪道：“控制你的蛇，我帮你废了他的胳膊！”

　　“好！”黄诗培直接答应了下来，右手微微一摆，本来向着这个男人袭去的蛇，立刻闪躲到了一旁。

　　而就在这个时候，纪含香扣动了手中的扳机！

　　“嗖！”

　　子弹带着强烈的破空声，直接飞去！

　　顿时一股死亡的危险袭来，这个男人刚想闪躲，可是子弹已经到了他的面前！

　　“砰！”

　　子弹直接打在了对方的右肩之上，顿时一股强烈的疼痛之感游走全身，紧握在手中的匕首也掉落在了地上。

　　男人心中顿时一惊，这别墅里面竟然还有一个枪法高超的枪手？

　　就在他微微发愣之际，一条眼镜王蛇，已经纵身对着男人的另一条手臂张开了血盆大口！

　　“啊！”

　　眼睛王蛇咬在手臂之上，这个男人立刻发出了吼叫声。

　　而就在这个时候，其他的蛇也向着这个男人涌来，甚至都已经有蛇准备顺着他的腿像他身上爬去！

　　“我劝你最好不要乱动，乖乖的让我的宝贝咬死你，不然七步之内，你必死无疑，而且还会死的非常痛苦！”这个时候，黄诗培双手已经抱在了胸前，脸上露出了一道残忍而又得意的笑容。

　　此刻大局已定，她根本无需在指挥这些蛇，他们就会自动寻找目标攻击！

　　“诗诗，要不你现在把这些蛇给撤走吧？”纪含香见局势差不多已经明了，忍不住的开口说道。

　　这一刻她终于明白了什么叫做蛇吞象，眼前的一幕无疑就是，而且此刻她的内心之中也升起了恐惧之感和压迫感，这些蛇实在是太可怕了！


第590章 北腿

　　黄诗培并没有让蛇纷纷都离开，而是看着窗外说道：“等他们都倒下后，这些蛇会自动离开的。”

　　平淡的话语之中却带着强烈的自信。

　　纪含香在听到这句话后，心中稍微松了一口气，看着外面这么多蛇在地上爬，而且还时不时的发出“哧哧”的声音，实在是太恐怖了，而且还实在太挑战人的心理素质了。

　　纪含香这一刻感觉让戚烟梦昏昏入睡实在是太对了，鲜血死人不一定恐怖，但是这么多蛇在地上爬，绝对恐怖！

　　就当纪含香以为大局已定的时候，心中猛然升起一股不安的想法。

　　“梦梦……”纪含香低语一声，急忙就向着戚烟梦的卧室跑去。

　　黄诗培仿佛也在这一刻意识到了什么，也向着戚烟梦的卧室走去。

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声开门的轻响声，纪含香打开了卧室的房门，可是下一刻，她直接怔住了，脸上的表情精彩到了极点。

　　只见戚烟梦的身旁横七竖八的躺着数具尸体，每一个尸体都是脸色发黑，七窍流血而死。

　　“这……”纪含香忍不住的打了一个冷颤。

　　“还好我早有防备。”黄诗培冷笑一声说道。

　　纪含香在看向黄诗培的目光之中充满了恐惧，这所有的一切都是面前这个小女孩所布置的，如果不是亲眼所见，别人告诉纪含香，打死她都不会相信。

　　毕竟黄诗培是一个女孩，怎么可能会有如此狠辣的手段呢！

　　可是事实告诉她，这一切都是黄诗培所为。

　　一直以来，纪含香都认为毒是旁门左道，根本起不了什么大作用，现在她终于明白，当毒用到极致的时候，完全可以杀人不见血。

　　就算她有薄如蝉翼，可以刀枪不入，但如果面对黄诗培的剧毒……

　　只要这么一想，纪含香浑身上下就冷汗直冒，这尼玛太可怕了。

　　“含香姐，你不用担心嫂子，没有人能够碰到她的。”黄诗培非常自信的说道。

　　纪含香咽了下口水，有些木讷的点了点头，今天晚上给她的震撼力实在是太大了，这一刻她感觉黄诗培比段枫还厉害，还恐怖。

　　可她是怎么指挥这些蛇，而且还拥有如此用毒的本领呢？

　　她可是从来没有听说过有人能够指挥蛇，而且还拥有如此之高用毒的本领的人，她的本事谁教的？

　　这让纪含香百思不得其解！

　　突然黄诗培的眉头猛然一皱，急忙跑了出去，冷声喝道：“既然来了，那就出来吧，何必躲躲藏藏！”

　　纪含香也感觉到了一股阴森之意，急忙跑了出去，不过手中的枪却被她紧握在了手中。

　　“西南方向三十五度！”黄诗培急忙喝道！

　　下一刻，纪含香扬起手中的手枪立刻扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　“东北方向六十度！”

　　再次听到黄诗培的话后，纪含香没有任何犹豫，直接转身向着东北方向开枪而去！

　　“砰！”

　　“魅狐之名果然名不虚传。”一道苍老的声音慢慢的在大厅响起。

　　下一刻，一个老人出现在了纪含香和黄诗培的视线之中，老人身穿一身唐装，头发有些发白，虽然脸上都是皱纹，但是却没有给人苍老的感觉，眼神平淡如水，让人根本不知道他到底在想些什么。

　　老人慢慢的向着黄诗培和纪含香走了过去，顿时让纪含香的表情变得有些不自然了起来，她从这个男人的身上感受到了前所未有的危险气息。

　　“老人家，你也不错，都一大把年纪了，竟然还行动如风。”黄诗培淡淡一笑说道。

　　那模样根本不像是面对敌人，更像是在面对自己的朋友，或者说亲人！

　　“不行了，人老了，那像你这么年轻，而且还这么有本事，老头子我的人可都是被你弄死了。”老人微微的摆了一下手，脸上挂着一道浅笑说道。

　　仿佛刚刚那些死的人，根本不是人，而是畜生一般。

　　“老人家这你可冤枉我了，我可是一直都在楼上，根本就没有动手。”

　　“对，老糊涂了，你确实没有动手，只是比划了两下手势而已。”

　　黄诗培轻轻一笑道：“是啊，我就那么轻轻的动了下手，他们就被蛇给咬了，其实我看着他们也挺可怜的，我想帮他们，可我也怕蛇，只能够看着他们都被咬死了。”

　　“那是他们活该。”老人对于黄诗培的话，丝毫不生气，一脸镇定的说道。

　　但是内心之中到底在想什么，恐怕只有他自己才知道了。

　　“老人家，你这次来有什么目的直接说吧。”这个时候，纪含香立刻开口说道。

　　她可不相信，这个老头是过来聊天的。

　　“其实也没什么大事，把戚烟梦交给我！”老人淡淡的说道。

　　“不可能！”纪含香和黄诗培两人异口同声说道。

　　“你们不用担心，我们只会要我们所想要的东西，我保证不会伤害到她的性命。”

　　“你以为你的话我会信吗？”

　　“不会！”老人平淡的说道：“可是你们能够挡住我吗？”

　　“挡不挡的住，不试试怎么知道？”黄诗培冷冷的说道。

　　“好，我给你一个机会！”老人向前跨出了一步，仿佛缩地成尺一般，直接到了黄诗培的面前。

　　纪含香在看到这一幕之后，心中一惊，好快的速度。

　　“唰！”

　　老人动手了，右手直接向着黄诗培的喉咙抓去，仿佛这一击就要将黄诗培给捏死一般。

　　纪含香在看到这一幕之后，根本顾不上隐藏身手，闪电般的踢出一脚！

　　“砰！”

　　脚和爪相撞，纪含香腿上顿时如同电击一般。

　　而这个老人有些诧异的看着纪含香，眸子之中闪过一道震惊之色。

　　俗话说行家一出手，就知有没有，只是刚刚简单的碰撞，老人立刻就擦觉到了纪含香的强大；而同时纪含香也擦觉到了这个老人的厉害，眉头微微皱起，一副如临大敌的模样！

　　“你隐藏的很深！”老人那双平淡的眸子之中立刻散发出一道精光，直射纪含香的心脏。

　　感受到老人那锋利如同利刃一般的目光，纪含香没有选择躲避，而是直接迎了上去！

　　“你杀不了我！”纪含香嘴角微微上扬，嘴角露出了一道嗜血的笑意。

　　虽然刚刚只是简单的碰撞，不清楚对方的实力，但是她却能够肯定，对方杀不了她。

　　“你也杀不了我！”老人没有反驳纪含香的话，而是重重的说道。

　　“既然这样，那不如我们好好谈谈！”

　　“只要你们答应让我带走戚烟梦，其他什么都好谈！”

　　“那就不用谈了！”纪含香没有任何的思索直接说道。

　　“那就战吧！”老人浑身上下散发出一道强烈的战意。

　　纪含香看了一眼黄诗培道：“诗诗，你去一旁！”

　　黄诗培点了点头，走上前伸出手，拉着纪含香说道：“含香姐，你小心一点！”

　　“恩！”纪含香重重的点点头！

　　纪含香和这个老人都没有看到黄诗培在转身走向一旁的时候，嘴角露出了一道狡黠而又残忍的笑意。

　　“来吧！”

　　纪含香没有废话，直接向着这个老人踢出一脚。

　　虽然纪含香是一个女人，但是这一脚却异常的凌厉，强大的力量带起一阵破风声。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼就到了老人的面前。

　　这个老人在看到这一幕之后，没有任何的犹豫，直接伸出手去格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出后，纪含香急忙将另一只腿踢出！

　　“啪！”

　　又是一声闷响传来。

　　“北腿！”老人在看到这一幕之后，眼神之中闪过一道厉色。

　　在华夏武术界有南拳北腿这种说法，而且南拳北腿在华夏武术界颇有盛誉。

　　俗话说拳打三成腿打七，这一句话就表达出了北腿的重要。

　　而且腿法多是以攻击为主，大开大合，蹿纵跳跃，阔幅沉马，迅疾紧凑！

　　“不错，正是北腿！”纪含香没有丝毫的隐瞒，直接承认了下来。

　　但是在说话的同时，纪含香一腿已经再次踢出！

　　这一腿，又快又急，凌厉到了极点！

　　老人在看到这一幕之后，双手直接护在胸前，等纪含香这一腿来到面前的时候，两条手臂立刻向着纪含香踢来的这一腿夹去！

　　“啪！”

　　老人直接锁住了纪含香的这一腿！

　　“我看你怎么用北腿！”

　　“你会看到的！”话音落，纪含香身子微微倾斜，另一条腿，迅速踢出，而且还是向着下三盘而踢去。

　　老人在看到这一幕之后，心中猛然一惊，急忙松开了纪含香的腿，双手化掌，向着下方格挡而去！

　　就在他向着下三盘阻挡的时候，使得他的中三路大开，纪含香上面的这一腿，已经猛然用力，对着老人的胸口踢去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响传出，老人直接后退了数步，而纪含香也单膝跪在了地上，头上的秀发无风自动！

　　“你到底是什么人？”

　　“纪含香！”纪含香冷冷的说道。

　　“你……”

　　“老家伙，你在接我一招！”

　　话音落，纪含香猛然站起身，就地一蹬整个人立刻弹跳到了半空中，左右两腿一同踢出！


第591章 着了黄诗培的道

　　纪含香这一记双腿，又快又急，犹如闪电一般，直接到了这个老人的面前。

　　双腿悬空飞打！

　　老人在看到这一幕之后，脸上出现了一道凝重之色！

　　北腿又称谭腿，威猛如斯，而且刚硬无比，俗话说拳三腿七，拳是两扇门，全凭腿打人，而纪含香这一式双腿悬空飞打很明显的是从精武谭腿第十路空中箭弹飞天边和第十一路勾挂连环机巧妙两式演变出来的。

　　老人急忙双手护在胸前格挡！

　　“砰砰！”

　　两人闷响传出，老人的身体后退了数步，身体微微摇晃了数下，才稳住身影，而纪含香则是也微微后退了数步，一脸冷意的看着这个老人！

　　“老家伙，是不是坐下来好好谈谈呢？”纪含香冷冷的说道。

　　听到纪含香的话后，这个老人冷哼一声道：“不让我带走戚烟梦也可以，让她交出我想要的东西，我马上离开，而且绝不在出现！”

　　“那就是谈不妥了！”纪含香冷笑一声，双眸微微眯起，那眯起的眼缝之中射出一道寒光：“那就打吧！”

　　“不知死活！”老人大喝一声，就地一蹬，带起一阵恐怖的旋风，整个人犹如一道幽灵一般，直接窜向了纪含香。

　　纪含香在看到这一幕之后，脸上露出了浓重之色，既然要打，那么她绝对不会客气的。

　　而且见过她身手还谈不妥的人，都必须要死，就算拼命也要将对方给杀死。

　　这一刻，纪含香已经打算拼命也要将对方给斩杀了！

　　老人看起来年纪已经大了，但是那猛烈的拳风犹如利刃一般，直接将四周的空气给切割开了。

　　拳还未到，拳风已致！

　　纪含香急忙弯腰闪躲，右手化掌，向着对方的身上拍打而去。

　　看到这一幕之后，这个老人的铁拳微微向下移动！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一拳一掌，都狠狠的轰打在了各自的身上。

　　两人都急速的退后数步，才稳住的身形。

　　纪含香一脸谨慎的看着这个老人，那一拳，犹如铁拳敲打在身上一般，疼痛无比，但是纪含香却强忍着没有发出任何痛苦的声音。

　　纪含香心中不好受，这个老人的心中同样也不好受，那看起来平淡而又软绵绵的一掌打在他的身上，像是被利刃给扎了一下，非常的疼痛！

　　两人的脸上一时间都充满了警惕。

　　而黄诗培在看到纪含香一掌拍在对方身上后，脸上立刻露出了阴谋得逞的奸笑。

　　但是此刻纪含香和这个老人都一脸谨慎的看着彼此，根本没有注意到一旁的黄诗培。

　　突然纪含香动了，整个人犹如一道魅影一般，一闪就到了这个老人的面前。

　　化手为刀，带着无可匹敌的气势，直接斩向了这个老人。

　　准确的说纪含香所要斩的是对方的喉咙！

　　这一记手刀非常的快，可以说已经快到了极限！

　　一记手刀斩出，周围的空气瞬间被荡开，凌厉的刀风扑面而至，打乱了这个老人的呼吸不说，还刺得他双眼刺痛，无法睁开。

　　不过好在，他一直谨慎的看着纪含香，在纪含香右手化刀斩来的那一刻，他就提前移动开来，侧身一闪，直接躲开了这致命的一击。

　　虽然纪含香这一记手刀没有斩中对方，但是凌厉的刀风却将对方的衣服给撕破，在他的肩膀之上留下了一道刺眼的伤痕。

　　鲜血顿时从肩膀之上流出！

　　可是一刻，纪含香反手就是一刀，此刻敌强我弱，敌退我进，她势必要一鼓作气的将对方给杀掉，不然等这个老人完全的化解她的杀招，那么接下来，就应该是她面临被动的局面了。

　　老人在看到纪含香那猛烈的招式之后，知道自己不能够与之硬碰，只能够避其光芒！

　　“嗖！”

　　老人顾不得肩膀上的疼痛，急忙闪躲！

　　纪含香的这一击手刀，完全落空，连对方的身子都没有碰到。

　　虽然手刀落空，但是纪含香的右腿紧绷，脚尖犹如利刃一般，迅速踢出！

　　顿时一股强烈的危险袭来，老人急忙双手化掌阻挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，纪含香向后退了一步，但是这个老人也向后退了一步，而且手掌之中还传来一股钻心的疼痛。

　　低头看去，只见他的右手手掌中心，已经出现了一道伤痕，鲜血从手掌之中溢出。

　　“你绝对不是无名之辈，说你到底是谁？”老人死死的盯着纪含香，脑海中闪过无数的画面，无数的人影，可是却没有一个能够和纪含香挂上号的！

　　难道说高手真的都在民间？

　　一时间老人响起了大家纷纷爱说的一句话。

　　“我为什么要告诉你。”纪含香没有在动手，而是静静的看着这个老者。

　　不是她不想动手，而是两人分开，现在纪含香若是贸然冲上去，根本占不到任何的便宜，很有可能还会被对方给伤到。

　　老者在听到这句话后脸色微微一变，纪含香既然这么说，那么就代表她有着自己的名号，只是他不知道是什么名号而已。

　　“你太狂妄了！”

　　“习惯了！”纪含香不咸不淡的说道。

　　“今天我就让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”老人的话音落下，浑身上下散发出一股强烈的杀意，他整个人在这一刻，就像是插着巨石之上的宝剑一般，在灯光的照耀下，显得异常的锋利！

　　但是纪含香也不弱，感受到对方身上的杀意之后，浑身上下也涌出一道疯狂的杀意！

　　两道强大的杀意，在空中不期而遇，分庭抗争！

　　灯光下，老人动了，就像是魔法世界中的瞬移一般，整个人带着一种无可匹敌的气势一闪就到了纪含香的面前。

　　右手微微扬起，对着纪含香就要抽打过去。

　　看到这一幕之后，纪含香的双眸立刻缩成了针芒状，急忙向后退去！

　　纪含香退，这个老者进！

　　“嗖！”

　　纪含香急忙向着左边闪躲，而老人的手也在这一刻急忙挥出！

　　“呼呼！”

　　强烈的掌风呼啸而至。

　　感受到这强烈的掌风之后，纪含香条件反射般的挥出一拳！

　　“砰！”

　　一声闷响在四周响起，纪含香整个人后退了数步，整个人被逼到了墙角，而且脸上也变得微微有些发白。

　　“不要以为，你刚刚能够伤到我，就能够杀的了我！”老人不屑的看着纪含香说道。

　　“能不能试试就知道了。”纪含香向前跨出一步，眸子之中绽放着滔天的杀意。

　　此刻黄诗培心中也微微有些急了，死死的盯着纪含香和这个老人，想要开口说什么，可是又怕这个老人知道什么，只能够这样一脸担忧的看着纪含香。

　　老人冷笑一声，立刻化手为刀，和刚刚纪含香对付他的招式一样，直接对着纪含香的喉咙斩去！

　　纪含香在看到这一幕之后，浑身上下立刻紧绷到了一起，条件反射般一个驴打滚躲到了一般。

　　这一刻纪含香显得异常的狼狈！

　　躲过去这致命的一击之后，纪含香一刻鲤鱼打挺直接站起身，双眸如冰的看着这个老人：“老家伙，这是你逼我的！”

　　听到纪含香的话后，这个老人浑身上下一怔，难道她还隐藏了实力？还是她还有什么压箱底的本事没有涌出来！

　　“少废话，要么让戚烟梦交出我想要的东西，要么你杀死我！”

　　“那我成全你！”纪含香冷冷的说道。

　　“嗖！”

　　纪含香就地一蹬，整个人立刻冲了过去！

　　这个老人在看到这一幕之后，立刻双拳紧握，就要对着纪含香砸去，可是突然他的身体不受控制的微微抖动了一下，而且双拳也没有砸出！

　　“砰！”

　　纪含香一拳轰在了对方的胸口之上，这个男人犹如被打出去的炮弹一般，直接倒飞了出去！

　　“啪！”

　　一声闷响传出，这个老人重重的砸在了地上。

　　纪含香微微惊讶的看着这个老人，心中疑惑到了极点，这究竟是怎么回事，对方明明能够挡住这一击的，可是现在……

　　“噗！”老人刚刚站起身，立刻从口中喷出一口鲜血，脸色难看到了极点。

　　“老家伙，中毒的感觉是不是很爽？”这个时候黄诗培跳了出来，一脸戏虐和不屑的看着这个老人。

　　老人在听到黄诗培的话后心中猛然大惊：“你什么时候动的手脚？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　而这个时候纪含香也明白了过来，为什么这个老人明明实力雄厚还被自己一拳打飞出去，原来是黄诗培在作祟！

　　突然这个老人的眼中闪过一道光芒：“是刚刚你和纪含香握手的那一刻，在她的手上下了毒！”

　　“没有想到你还挺聪明的吗！”黄诗培直接承认道，确实在黄诗培和纪含香握手之前动的手脚，如果只是要让纪含香小心一点，那么根本不需要去拉纪含香的手！

　　纪含香也是一怔，黄诗培刚刚对自己下毒，而她竟然没有丝毫的擦觉，一时间纪含香浑身上下冒出一股冷汗，幸亏自己不是黄诗培的敌人，不然怎么死的都不知道。

　　“含香姐，你不用怕的，这毒不会伤害到你，倒是这位老人家，啧啧……”黄诗培脸上充满了得意的看着这个老人，仿佛这一刻这个老人已经是案板上的鱼肉，可以任其宰割了一样！


第592章 狡猾的黄诗培

　　“小丫头我要杀了你！”说着老人就扬起了手掌要对着黄诗培拍打下去。

　　“我劝你还是先看看你的肩膀，然后在考虑是不是动手？”黄诗培笑道：“而且你可是只能够走九步，出九招，如果杀不死我，你的生命就此结束了！”

　　老人在听到黄诗培的这句话后，脸色立刻变得难看了起来，急忙低头看去，脸色顿时大变，只见他的肩膀之上已经乌黑！

　　急忙来开袖子，顿时脸色巨变，整条手臂全部乌黑，根本找到一丝的血色！

　　这个发现，让这个老人心中猛然一凉。

　　原来黄诗培在纪含香手上下了毒，虽然纪含香一掌打在了这个老人的身上，但是毒性太小，想要起到作用需要很长的时间，但是这一记手刀却是实打实的把毒打进了老人的体内，毒顺着血液游走这个老人的全身！

　　“怎么样，是不是还动手？”黄诗培轻笑道，丝毫没有把这个老人放在眼中。

　　你不是牛逼吗？你不是挺能打吧，姑奶奶我稍微动下手脚，你连动都不敢动！

　　“对了，你现在可以把整条手臂都给切了，或许还能活。”黄诗培一脸同情的看着这个老人说道：“不过我估计现在也晚了，太迟了，毒已经顺着你的血液流进了你的五脏六腑！”

　　老人双眸喷火的看着黄诗培：“你……”

　　他怎么也没有想到自己今天会载这个大一个跟头，现在任人摆布，根本不敢动！

　　“现在我们能够好好谈谈的了吧？”

　　“说吧，你究竟要干什么？”老人重重的喘息着，现在他人在屋檐下不得不低头，如果不识好歹，那么他可以肯定自己会死的不能够再死！

　　“也没啥，我只是问一下，是不是龙爷派你来的？”

　　“是！”

　　“那你可以告诉我龙爷是谁吗？”黄诗培对着这个老人轻轻的眨了一下眼睛问道。

　　那模样就像是一个调皮的小姑娘一般，丝毫看不出，她的双手沾满了血腥。

　　“我也不知道龙爷是谁，每次相见，他都是带着面具！”

　　“你回答的这么痛快，不会是在骗我吧？”黄诗培有些怀疑的看着这个老人问道。

　　“老夫不屑与此！”老人微微怒道。

　　而就在这个时候，纪含香突然开口说道：“诗诗，武者也有傲骨，他虽然沦为了爪牙，但是他武者的傲骨还在，应该没骗你！”

　　听到纪含香这么说，黄诗培微微沉吟了一下：“好吧，那我就勉为其难的相信你了！”

　　话音落下，黄诗培再次的开口说道：“不过，我打算把你教给我哥哥处置，他应该有很多事情要问你！”

　　“你……”

　　“别乱动啊！”眼看这个老人要动，黄诗培立刻好心的警告道：“你要是不乱动，一时半刻还死不了，如果你乱动的话，那么你的命可就玩会了。”

　　“你狠！”老人咬牙切齿的看着黄诗培。

　　“你也不差！”黄诗培嘿嘿一笑道：“含香姐，这个老头就交给你了，随便丢个地方就行，他跑不了，而且就算他跑，也跑不出这个别墅的！”

　　“魅狐，你究竟要怎么样才肯放过我？”

　　“你听说过魅狐抓人之后不杀吗？”

　　老人立刻不知如何说，因为在他的印象中好像从来没有人能够从魅狐的手中活着走出去；当然前提是你落在了她的手中！

　　“看你还有用，来吃了这两个东西！”说着黄诗培犹如变魔术一般，手中立刻多了两颗药丸！

　　“这是什么东西？”

　　“你爱吃不吃！”说着黄诗培将东西塞到对反的手中，转身离去：“含香姐，外面的尸体就交给你来吃处理了！”

　　看着黄诗培的身影，纪含香无奈的苦笑了一声！

　　而这个老人看了看手中的药丸，一咬牙全部吞了下去，反正自己已经身中剧毒，哪怕这是毒药无非就是死的快一点而已，如果是解药……

　　正当这个老人幻想的时候，已经走到卧室门口的黄诗培突然说道：“你吃的那两颗药，有一颗是解你身上的毒，有一个叫做丧魂丸的，别乱跑哦，只能够坐着药性才不会发作，不然死了别怪我没提醒你！”

　　“你……”老人在听到黄诗培的话后，立刻火冒三丈，自己竟然又被对方给耍了！

　　而另外一边的医院之中，段枫躺在床上，微微有些叹息的说道：“我说哥们，这都好几十刀了，你在扛下去也没意思，除了受罪还是受罪，不如我问你什么你说什么，然后我给你一个痛快！”

　　在灯光的照耀下，病房之中的地板上鲜肉模糊，那些模糊的血肉正是葬天一刀一刀从对方身上给割下来的。

　　而这个男人浑身上下到处都是坑坑洼洼，高低不平，浑身上下已经完全被鲜血给染红，可是却没有死去，而且一脸恶毒的看着段枫。

　　在他心中段枫和葬天根本不是人，他们是魔鬼！

　　“有本事你杀了我！”男人声音有些微弱的说道。

　　段枫叹息了一声：“在给他几刀，看他能够撑多久，但是不要杀死他！”

　　“我明白！”灯光下，葬天的嘴角露出了一道残忍而又带着浓重血腥味道的笑容。

　　“嗖嗖！”

　　弯月刀飞速的在葬天的手中运转，一块块血肉在空中横飞，而鲜血则是狂喷不止！

　　“啊，杀我了，杀了我……”这个男人立刻哀嚎道。

　　看到这一幕之后，段枫立刻开口说道：“停！”

　　听到段枫的话后，葬天立刻停下了手！

　　“兄弟，继续坚持，哥这辈子最欣赏你这样的人，誓死不出卖组织，你越这样哥越欣赏，多坚持一会啊！”说着段枫对葬天使了一个眼色。

　　感受到段枫眼神之中的指示后，葬天没有任何的犹豫，立刻握着手中的刀向着对方的鼻子上划下！

　　“噗嗤！”

　　锋利的刀刃直接将这个男人的鼻子给削掉了！

　　男人立刻嚎嚎大叫，那声音犹如厉鬼一般，听在人的耳中，有种瑟瑟发抖的感觉。

　　“我说，我说，我什么都说！”这个男人歇斯底里的吼叫道。

　　本来人都对死亡充满了恐惧，可是这一刻，这个男人特别渴望死亡！

　　“你确定不坚持了？”段枫淡淡的说道：“我告诉你啊，我身边的这位老伙计的刀功可是非常厉害的，我保证你能够亲眼看着他雕刻出一个完美的骨架艺术品，而且还不死！”

　　“真的，我不骗你，他会一刀一刀的将你身上的肉全部切割下来，不过你放心，你身上的器官他保证一个都不会动的！”

　　“你到底要问什么，我说，我全部都说，只求你杀了我！”男人真的恐惧了，段枫的话比那地狱中的牛鬼蛇神还要恐怖。

　　段枫脸上立刻露出了笑意：“其实也没什么大事，只是问问你，在就酒会之中袭击我的人死了没有？”

　　“没死！”

　　“他还活着？”

　　“恩，不过身受重伤。”这个男人立刻回答道。

　　段枫脸上露出了沉思之色：“那你是谁派来的？”

　　“就是在就会上杀你的那个人，是他让我来杀你的！”

　　“那他在哪？”

　　“我也不知道！”

　　“在给他几刀，让他好好想想！”

　　“我真不知道！”男人在听到段枫的话后，身体忍不住的颤抖了起来。

　　“真不知道？”

　　“真不知道啊！”这一刻这个男人都想哭了，尼玛我现在敢骗你吗？

　　“好吧，那我就相信你一次，不过那个男人是谁？和龙爷什么关系？”段枫问出了重点。

　　“他是龙爷的代理人，不过是其中一个代理人！”

　　“他叫什么？”

　　“我不知道，他让我称他为死灵！”

　　“死灵？”段枫在听到这两个字之后，在口中喃喃的说了两遍！

　　“那京城还有谁和龙爷有关系？”

　　“我不知道，这些都是死灵在过问，我只负责刺杀！”

　　“那你每次怎么联系这个死灵？”

　　“每次都是他联系我的，我从来不找他。”男人有气无力的说道：“你还有什么要问的，问完之后求你给我一个痛快！”

　　“葬天，杀了！”段枫这一刻满足了这个男人最后的愿望！

　　段枫的话音落下，葬天手中白光一闪！

　　“噗嗤！”

　　这把弯月刀直接插在了对方的喉咙之上！

　　血光四溅，这个男人的嘴角露出了一道笑容，笑容中蕴含着解脱的味道。

　　看着这个男人死去，葬天看了一眼段枫道：“你身上的伤没事吧？”

　　“没事，歇两天就好了！”段枫淡淡的说道：“港台那边的事情怎么样了？”

　　“已经差不多了，再过两天屈玲珑就应该要从哪里回来了。”

　　“恩，那就好！”

　　“顺便在告诉你一下，屈玲珑的师父是索命阎罗赫连千叶！”

　　嘶！

　　段枫在听到赫连千叶四个字之后，忍不住的倒抽了一口凉气，尼玛，这么厉害的师父，怎么教出来一个废物徒弟！

　　“这件事情我知道了，你帮我查查这个死灵是谁？”此刻对于屈玲珑的事情可以先放在一边，管他师父是谁，只要不是敌人就行。

　　而且现在耽误之际，是龙爷！

　　“我会去办的！”

　　“还有，如果查到了能抓活的就抓活的。”

　　“我明白！”

　　“恩，那在麻烦你去下杨家，帮我看看他们那里有没有什么和龙爷有关的信息。”

　　“好，我明天立刻就去查！”葬天面无表情的看一眼段枫道：“其实你现在可以把主母给你的人体潜能开发药剂给吃了，这样你的实力就会大增，到时候就算不用鱼肠剑，你也不会像这次这样！”


第593章 七天后商业投标

　　清晨，东方升起一轮红日，温暖的阳光照耀在每个角落，一股温暖之感由心而出！

　　碧水湾别墅的厮杀并没有留下任何血腥的味道，四周如同往常一样，地面上也显得非常的整洁，仿佛昨天的厮杀根本没有发生一般。

　　黄诗培醒来后，就叫醒了戚烟梦，而纪含香也是很早的就醒了。

　　三个女人洗刷完毕之后，随意吃了一点早餐就离开了碧水湾别墅向着医院出发，至于那个老人黄诗培仿佛忘记了一般，根本没有提起！

　　而医院之中也是如此，段枫所在的病房内并没有留下任何的血迹，一切犹如昨日一样非常的平静。

　　段枫躺在病床上，怔怔的看着天花板！

　　而在段枫的身边则是站着宁若柳，一脸关心的看着段枫。

　　病房内的气氛显得有些诡异了起来。

　　良久之后，段枫微微的叹息了一声：“宁小姐，我们不是一路人，忘记我吧！”

　　看似一句没头没脑的话，落在宁若柳的耳中就犹如春雷一般，嗡嗡作响。

　　一时间宁若柳的脸色变得微微有些难看了起来，深深的吸了一口气道：“我想过忘记，可是忘不掉！”

　　段枫苦笑了一声：“我已经结婚了，你也看到了，梦梦很爱我，我也很爱她！”

　　“我知道！”宁若柳淡淡的说道。

　　“那你……”

　　“我只爱，不说话！”宁若柳缓缓的吐出了六个字。

　　我只爱，不说话！

　　简短的六个字，却吐露出了宁若柳的心声，她爱了，可是迟了，曾经她也想过放弃，可是却发现无论如何都无法放弃，于是只能够选择就这样注视着段枫的幸福就好。

　　听到宁若柳的话后，段枫沉默了起来，一时间无言以对。

　　他不知道该如何说话。

　　姻缘天注定，他也无可奈何！

　　就在段枫陷入沉默的时候，病房的门突然被推开了，戚烟梦三人的身影出现在了病房的门口，当戚烟梦看到宁若柳的时候，脸上露出了一道惊讶之色。

　　倒是纪含香在看到宁若柳之后，那双秋眸流转着阵阵的精光。

　　黄诗培并没有感觉有什么不妥，毕竟她还不知道恋爱是神马玩意，根本不明白这么复杂的感情问题，在她心中，宁若柳出现只是以好朋友的身份出现的。

　　宁若柳也看到了戚烟梦，脸上微微露出了一道笑意，看着戚烟梦轻声说道：“梦梦，本来我以为你昨天晚上没有走呢！”

　　此刻从宁若柳的脸上根本看不出任何的情绪波动，目光平淡如水，嘴角挂着淡淡的笑意，犹如往常一样！

　　听到宁若柳的话后，戚烟梦轻轻笑了笑，不过笑容有些不自然：“昨天诗诗来了，我就回去了，你什么时候来的？”

　　“我刚到这里，你就进来的，我还问段枫你去那了呢！”宁若柳看着戚烟梦说道：“可他还没有说话呢，你就进来了！”

　　“哦！”戚烟梦点了点头，扫了一眼段枫道：“饿了吧？”

　　“有点！”段枫轻笑了一声。

　　“我给你带了鸡汤，你喝点！”戚烟梦说着就走到了段枫的身边，轻轻的坐在了病床上，打开饭盒，将冒出热气的鸡汤给端了出来。

　　片刻之后段枫就将鸡汤给喝完了！

　　“吃饱了吗？”

　　“恩！”段枫点了点头道！

　　将饭盒给收起来后，戚烟梦扭过头看向了宁若柳：“若柳，你今天不用录制专辑？”

　　“昨天录制完了，现在在剪裁！”宁若柳微微一笑道！

　　“哦，这么说这几天你也没什么事情了？”戚烟梦看着宁若柳问道。

　　宁若柳在听到戚烟梦的话后，微微一怔，随后笑道：“没什么大事，就是看专辑还需要不需要修改！”

　　“哦！”戚烟梦点了点头。

　　突然病房的房门再次被推开，众人都向着门口看去，眼帘之中立刻出现了张舒婷的身影！

　　一时间，病房内陷入了寂静之中，寂静的让段枫以为自己躺进了棺材里面。

　　现在他确实很想躺进棺材里……

　　你说，你们女人怎么都这么清闲，一个个都外我这跑什么，而且还都分批过来，这尼玛……

　　大家根本不太熟好不好！

　　段枫微微的叹息了一声！

　　“都在啊，我还以为你们都没来呢！”张舒婷大大咧咧的看着众人说道：“段枫今天怎么样了，我听医生说，你身上的伤口恢复的很快啊！”

　　听到张舒婷的话后，戚烟梦微微一怔：“什么意思？”

　　“你不知道？”

　　“我刚过来，还没见医生呢！”

　　“哦！”张舒婷立刻开口说道：“我刚刚在来的时候，正好遇到了医生，我问了下医生，他告诉我，今天段枫身上这绷带就可以拆除了！”

　　“啊！”戚烟梦双眸之中露出了震惊之色，她可是知道段枫当时伤到了什么程度，可是现在医生竟然说段枫今天就可以把身上的绷带拆除，这……

　　“是啊，我也很震惊！”张舒婷看着段枫的目光就像是在看怪物一样：“段枫你是用什么特殊材料合成的，竟然恢复的这么快？”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，你才是用特殊材料合成的，你全家都是！

　　自己受的伤都是皮外伤好吧，虽然某些地方比较严重，但是却不是全身。

　　“张警官你的意思是……”

　　“听那个医生的意思是，段枫身上的伤问题不严重，但是依然要休养几天！”张舒婷重重的说道！

　　“哦，原来是这个样子啊！”戚烟梦长舒了一口气！

　　这个时候，段枫突然开口说道：“那给我缠这么多绷带干嘛呢？”

　　“或许是为了好看吧！”张舒婷立刻接过话说道。

　　段枫顿时无语了起来！

　　就在这个时候，安琪儿扭动着诱人的水蛇腰从外面推开病房门走了进来！

　　当看到安琪儿之后，段枫的脸立刻拧的比黄连还要苦，怎么又来一个？

　　安琪儿看到众人之后，立刻妩媚的一笑道：“我就知道你们都在这里！”

　　“安琪儿小姐有什么事情吗？”

　　“我是来找戚小姐和纪小姐的。”安琪儿的嘴角挂着淡淡的笑容说道。

　　“找我？”纪含香和戚烟梦两人微微一怔，谁也不清楚安琪儿葫芦里面卖的到底是什么药。

　　安琪儿重重的点了点头道：“不错，我是来告诉两位，我的商业投标会定在了七天后！”

　　“七天后？”两女一脸不可思议的看着安琪儿。

　　这件事情来的太突然了，安琪儿才刚刚说取消商业投标，时间暂定，今天就来告诉他们投标会在七天后，这其中难道又发生了什么变化吗？

　　安琪儿将两人脸上的变化尽收眼底：“恩，七天后开始商业投标，希望你们能够做好准备，我很看好你们。”

　　“安琪儿小姐，事情怎么发生的这么突然？”

　　“没什么，我家族里面有些事情需要我回去处理一下，所以我要尽快的把华夏这边的事情给搞定，然后米国。”

　　安琪儿这句话看似像是在对纪含香和戚烟梦说的，其实段枫明白，这句话是说给他听的。

　　段枫的眼珠子不停的转动了起来，难道洛克菲勒家族发生了什么事情吗？

　　不然以安琪儿的性子不可能这么草率的就决定了投标的日期。

　　这让段枫百思不得其解，毕竟洛克菲勒家族这个庞然大物，段枫知道的也不多，或者说段枫知道的不过是冰山一角。

　　听到安琪儿这么说，戚烟梦立刻开口说道：“那好，我会尽快准备好投标书，我相信安琪儿小姐一定能够看上我的投标书。”

　　安琪儿笑了笑道：“我可不是只看投标书，还要看你们华泰集团的实力，以及财产，如果你们的综合能力达不到我所要求的，就算我和宁小姐和段先生是朋友，我也不会把合作交给你们，我希望两位能够明白！”

　　“那如果梦梦和纪小姐联手呢？”这个时候宁若柳突然开口说道。

　　“这个办法不错！”安琪儿非常赞同的说道：“我不能够透露太多信息，不然这次的投标会就没有任何的意义了，希望宁小姐能够理解。”

　　宁若柳沉默了起来，华夏这么多大型企业还有跨国企业，世界五百强，华泰集团若想单方面拿下这次的合作很难，可以说是难于上青天！

　　但若是华泰集团加上纪氏集团，那就不好说了！

　　“无论如何，我都要谢谢安琪儿小姐告诉我这些。”戚烟梦非常感激的说道：“无论成与不成，我都非常感激您！”

　　“不用客气。”安琪儿有些愧疚的说道：“如果不是我召开舞会，段先生也就不会有危险，更不会躺在医院之中，这算是我对你们的补偿吧！”

　　戚烟梦轻轻的笑了笑，没有说什么，而是将目光落在了段枫的身上！

　　感受到戚烟梦的眼神后，段枫浑身上下，忍不住的打了一个冷颤，他好像从戚烟梦的目光中读出了戚烟梦的决心，势必要拿下这次的合作！

　　而且还把注意打在了段枫的身上！

　　毕竟段枫和安琪儿认识，若是套套关系的话，说不准……

　　戚烟梦打的是好注意，可是却不知道，这完全是将段枫送到别的女人床上！


第594章 相思最苦

　　安琪儿来的快，走的也快，只是简简单单的说了几句话就离开了病房，可以说在病房之中，她基本上就没有和段枫说上两句话，就离开了，而且走的非常匆忙！

　　安琪儿离开病房后，病房内的气氛再次陷入了诡异一般的寂静之中，没有一个人说话，只是彼此看着自己。

　　在场的女人没有一个是傻子，无论是戚烟梦还是宁若柳都不傻。

　　如果说昨天宁若柳过来看段枫是合情合理，可是今天比她戚烟梦来的还要早，这就让人感觉有些不对头了。

　　毕竟戚烟梦是段枫的老婆，而宁若柳呢，只不过是戚烟梦的朋友，可是她为什么来这么早呢？

　　难道说京城的这些千金小姐一个个每天都闲的奶疼，都无所事事？

　　戚烟梦可不会相信这些，再说宁若柳可还是明星呢，而且现在还是她新专辑即将面世的时候，她怎么可能不忙，可是她却依然来看段枫了，这让戚烟梦微微发现了什么，但是却有好像什么也没有发现，一切都是那么的安静自然。

　　但是此刻戚烟梦却对宁若柳抱有防备之心了！

　　毕竟防人之心不可无，尤其是在爱情这个自私的世界之中，更是不可缺少防人之心！

　　黄诗培的小眼睛不停的转动，好像明白了什么，于是轻轻的开口说道：“哥，你今天的感觉怎么样？”

　　黄诗培的声音打破了这诡异的气氛。

　　听到黄诗培的话后，段枫淡淡的说道：“现在要是有根香烟让我抽两口更好！”

　　“你就不怕抽死你！”黄诗培白了一眼段枫道！

　　段枫嘿嘿一笑道：“放心，死不了！”

　　而在这个时候戚烟梦在自己的香奈儿包包里面翻弄了几下，从里面拿出了一包苏烟，轻轻的拆开，拿出了一根塞进了段枫的嘴里！

　　段枫顿时龇牙咧嘴一笑：“还是我老婆知道我的想法。”

　　戚烟梦冷哼一声，没有理会段枫，而是拿出打火机给段枫将香烟给点燃了。

　　此刻的段枫就像是封建时代的地主一般，抽根香烟还要美女给送到嘴里。

　　轻轻的抽了一口后，段枫的脸上顿时露出了笑意。

　　看着此刻段枫和戚烟梦的模样，宁若柳感觉自己在这里很多余，仿佛这片空间之中只属于她和段枫两个人一样，其他人都是他们的陪衬而已！

　　深深的吸了一口气，她没有选择离开。

　　不是她不想离开，而是不能够离开，如果这个时候离开的话，戚烟梦一定会有所警觉。

　　段枫轻轻的抽了两口香烟后，缓缓的开口说道：“诗诗去帮我倒杯水！”

　　“恩！”黄诗培立刻走向一旁给段枫倒了一杯水，递到了段枫的嘴边。

　　段枫喝了两口，想开口说话，可是却不知道该说什么，房间中的女人虽然不多，但是每一个看向自己的眼神都有着不同的含义，这让段枫浑身上下有些不舒服！

　　时间一分一秒的流逝，四周也非常的安静！

　　突然宁若柳的手机响了起来，宁若柳急忙拿出手机，看了一眼！

　　“梦梦，我有些事情，要处理，就先走了！”

　　“恩！”戚烟梦扭过头看了一眼宁若柳，脸上挂着一道淡淡的笑意说道：“路上小心点！”

　　宁若柳没有在说什么，而是直接转身离开了这里。

　　看着宁若柳离开，纪含香这个时候，突然开口说道：“我突然想起来了，我有件事情要对宁小姐说，我去追她！”

　　说着纪含香就追了出去。

　　看着宁若柳和纪含香离开，戚烟梦终于说话了，语气微微有些发冷：“行啊段大少爷，只是短短的一夜没见，你就让宁家大小姐，歌坛女神对你牵肠挂肚了，说，昨天晚上是不是她在这里陪你，你们两个是不是……”

　　段枫顿时一脸黑线，还没有等戚烟梦把话说完，段枫就开口直接打断了戚烟梦的话道：“梦梦，你这想象力实在是太丰富了！”

　　“你什么意思？”

　　“人家是看你的面子才来看我的，就算我让她昨天晚上陪我，可是我这模样能够干嘛？”段枫有些郁闷的说道：“再说人家哥哥可是宁咏霖，他的身手你也见识了，他能够容忍，他妹妹和一个有妇之夫在一起吗？别逗了成吗？”

　　“也对！”戚烟梦微微沉吟了一下道：“不过，我可不相信她是看在我的面子上来看你的，说你们两个以前是不是就有过红尘往事，而我不知道！”

　　段枫顿时浑身上下冷汗直冒，这感觉也太准了吧？

　　虽然戚烟梦猜到了，但是段枫打死都不会承认的，这不是给自己找不自在吗？

　　“你以前可是在京城很有名气的，我想以宁家公主的身份，应该知道你的存在吧？”

　　“这个我也不太清楚！”段枫含糊的说道：“她今天来看我，如果不是看在你的面子上，就应该是上次被我那无敌的身影所吸引住了吧，要知道现在美女都爱英雄！”

　　“可是这个世界上狗熊多如狗，英雄没几个！”

　　与此同时，纪含香终于追上了宁若柳！

　　宁若柳在看到纪含香追来后，有些疑惑的看着纪含香道：“纪小姐找我有什么事情吗？”

　　“梦梦的气势是不是有些强大，让你有些喘不过气来？”纪含香似笑非笑的看着宁若柳说道。

　　宁若柳在听到纪含香的话后，微微一怔：“纪小姐，我不明白你这句话什么意思？”

　　“行了，你能够骗得了梦梦，骗不了我，我能够从你的眼神中看出那丝的爱意，虽然你隐藏的很好，但是却逃不过我的眼睛！”纪含香既然被人誉为美女蛇，那么她的眼神是何等毒辣，宁若柳怎么可能瞒得过纪含香！

　　听到纪含香的话后，宁若柳苦笑一声：“爱又如何，不爱又如何，他都已经结婚了！”

　　“这么说，你是承认了！”纪含香看着宁若柳道：“可以给我说说你们的故事吗？”

　　“我们的故事？”宁若柳在听到纪含香的话后，喃喃低语了一声，然后仿佛陷入了深深的回忆之中。

　　这份回忆仿佛跨过了数个世纪一般的漫长。

　　“故事很老套！”

　　“英雄救美？”

　　“恩！”宁若柳点了点头道！

　　看着宁若柳不愿意提及的神色，纪含香也没有再问下去，而是带着惆怅的说道：“你出现的虽然早，可是出现的不巧！”

　　“是啊，在爱情的这个世界，出现的早，不如出现的巧，就像梦梦一样，她出现的正是最美好的时候。”

　　对于宁若柳的这句话，纪含香深感赞同，戚烟梦确实是在最美好的时候出现的，她的出现，让纪含香都嫉妒。

　　“段枫拒绝了你是吗？”

　　“恩，拒绝了，他说，他不是我的白马王子。”宁若柳缓缓的闭上了眼睛，脸上出现了一道痛苦的神情：“可是他却不知道，我也可以不做公主！”

　　纪含香脸上露出了苦笑，同时心中暗问自己，这么多年，他到底招惹了多少的情债，勾走了多少女人的心！

　　“你很纠结？”

　　“是啊！”宁若柳直接承认道：“他已经结婚，按理说我应该掐断自己心中的念想，斩断自己心中对他的爱意，可是我却无论如何都斩不断这三千情丝！”

　　“我越是想要斩断对他的情，可是思念却会变得更加深刻！”

　　看着宁若柳此刻的那痛苦的神情，纪含香的脑海中突然想起了电视里面萧十一郎总爱哼唱的一句话：道是不相思，相思令人老，几番细思量，还是相思好！

　　无奈之下，只有重重的叹息一声！

　　没有人愿意单相思，没有人愿意享受相思之苦，可是自己却根本控制不住自己的心，久而久之，只能够享受这相思之苦！

　　“那你打算怎么做？”

　　“不知道！”宁若柳抬起头，看了一眼蔚蓝的天空，希望能够寻找到答案，可是她却什么也没有找到！

　　纪含香也是女人，和宁若柳的经历虽然不同，但是也相差不大，她们都是深爱一个男人，可是这个男人最终却娶了别的女人，她们的爱只能够苦苦的埋在心底。

　　不过纪含香却要比宁若柳幸运一些，至少她现在是段枫的女人，她的等待换来了收货，值了！

　　可是宁若柳呢？

　　还要独自一人享受这相思之苦，恐怕到老都要享受这相思之苦！

　　“看样子你还是打算继续坚持下去！”

　　“恩！”宁若柳重重的点点头道：“既然忘不掉，斩不断，那就让这份爱埋在心中，一切顺其自然吧，若是我们真有缘，我应该会得到，若是无缘，我不会强求！”

　　“缘？”纪含香此刻真的不知道该说宁若柳傻还是痴，如果自己不争取，缘这种东西只会越跑越远，最终不见踪影！

　　“好了，纪小姐，如果你没有别的事情，我还有事情就先走了。”宁若柳扭过头看了一眼纪含香，脸上重新挂上了一道笑容。

　　此刻的她给自己戴上了一副面具，将脸上的牵挂和爱，给遮掩了下去！

　　“其实我也没什么事情，只是想告诉你，爱情这种东西，是争取过来的，同时也很有可能是施舍过来的。”纪含香知道相思之苦，所以她决定让宁若柳帮一把，无论是争取过来的，还是施舍过来的，至少她拥有过，不会后悔！


第595章 鸿门宴

　　时间就犹如小河中的流水一般，总在不经意间飞快的流逝，转眼间就已经过去了三天！

　　而段枫身上的伤也好了七七八八，今天正好是他出院的日子，段枫整个人的脸上都洋溢着得意的微笑，在这个到处都充满消毒水味道的地方，待了这么多天，段枫已经快要憋疯了，今天终于能够出院了，他怎么能够不高兴。

　　戚烟梦整个人也显得非常的高兴，从早晨到现在，脸上一直挂着笑意，虽然戚烟梦脸上挂着笑意，但是她整个人却有些憔悴！

　　这三天戚烟梦不仅要照顾段枫，还要拟定投标书，可以说昼夜不停的都在忙碌中度过！

　　如今段枫也出院了，戚烟梦也将投标书给搞定了！

　　走出医院后，段枫深深的吸了一口气，看着戚烟梦问道：“梦梦，今天我出院，咱是不是应该庆祝一下啊！”

　　“你又想干什么？”

　　“没事，就是这几天在医院都快憋死了，你看……”段枫脸上带着非常猥琐的笑意看着戚烟梦。

　　感受到段枫脸上的笑意后，戚烟梦的俏脸微微一红，啐骂道：“流氓！”

　　“梦梦，我怎么流氓了，我说的庆祝是吃饭而已！”段枫半开玩笑的说道，不过眼神却一直在戚烟梦身上来回扫荡着：“哦，我知道了，你一定是在想……”

　　“不许说！”戚烟梦说着就挥舞着粉拳朝段枫打了过去！

　　“是你想歪了，又不是我……”

　　“你还说！”戚烟梦的粉拳犹如雨点一般，霹雳巴拉的全部砸在了段枫的身上。

　　突然段枫的眉头皱了起来，一只手抓在了胸口，露出了一副痛苦的表情。

　　看到段枫脸上痛苦的表情后，戚烟梦脸色微微一变，急忙关心的说道：“段枫，你怎么样，是不是我打疼你了，有没有事情，需要去医院吗……”

　　看着戚烟梦脸上焦急的表情，段枫心中一喜，伸出一只手，直接将戚烟梦给搂在了怀中，对着戚烟梦那娇艳的红唇就吻了下去！

　　“啊！”戚烟梦被段枫这突兀的举动吓了一跳，还没有等她反应过来，段枫就已经松开她了，只见段枫一脸坏笑的看着戚烟梦说道：“梦梦你要是真的忍不住，我们现在就去找个酒店……”

　　“你去死！”还没有等段枫说完，戚烟梦脚上的高跟鞋已经踩在了段枫的脚上！

　　这让段枫顿时龇牙咧嘴！

　　戚烟梦直接转身向着一片走去，这个混蛋，竟然敢在公共场合吻自己还戏耍自己！

　　“梦梦，你别走啊，我说的是真的！”

　　戚烟梦头也不回的向着轿车走去，打开车门直接坐了进去！

　　段枫在看到这一幕之后，急忙跑了过去，他被戚烟梦给丢在半道上已经不是一次两次了，这次要是手脚在不麻利点，肯定还会被丢下！

　　所以段枫非常迅速的打开车门坐了进去！

　　戚烟梦瞪了一眼没有理会段枫，直接启动汽车，一骑绝尘而去！

　　段枫坐在车中将车门给打开，两只眼睛不停的在四周扫荡着，看到美女段枫会忍不住的发出啧啧的声音！

　　“梦梦，你看这个女人的腿真白啊！”段枫嘴里面叼着香烟说道。

　　戚烟梦深深的吸了一口气没有理会段枫！

　　“梦梦，你看这个女人的胸绝对是奔波儿灞！”

　　“梦梦，你看……”

　　戚烟梦终于无法忍受了：“你个贱人，你还不如在医院里面躺着呢！”

　　段枫的脸上顿时充满了无辜的表情，看着戚烟梦那一脸铁青，已经到了暴走边缘的模样，段枫识趣的没有说话，而是安静的坐在车内。

　　看到段枫老实下来后，戚烟梦脸上的表情才微微有些好转！

　　段枫不知道戚烟梦要带着自己去哪里，但是他知道，只要自己不说话就对了。

　　大约过了二十多分钟，戚烟梦将车停在了一家酒店的门口。

　　“梦梦，真要给我庆祝啊？”段枫走下车，看着戚烟梦有些兴奋的说道。

　　“我和含香打算请安琪儿小姐吃顿饭，顺便带上你。”

　　“什么意思？”段枫心中立刻升起了一股不好的预感。

　　戚烟梦的脸上顿时绽放出了一道笑容：“这不是你和安琪儿小姐认识吗？希望你能够发挥出你平常厚脸皮的优势！”

　　段枫算是明白了，感情是让自己来当说客的，可是她就不怕，安琪儿让陪睡吗？

　　“我可以选择不去吗？”段枫有些胆怯的说道。

　　一个是自己的老婆，两个是自己的情人，四个人坐在一起吃饭，段枫只要是一想，浑身上下就冷汗直冒，这尼玛完全是在找死啊！

　　而且在华夏有句俗话叫做，三个女人一台戏！

　　普通的三个女人就能够唱响一台戏，若是三个女强人呢？

　　段枫真的不敢在想下去，这已经不是吃饭了，而是吃子弹。

　　“我让你选择了吗？”

　　“好吧，我抽根烟！”段枫说着从身上摸出一根香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口，这一刻，他感觉自己今天吃的这顿饭应该和当初刘邦吃的鸿门宴是一个档次的，说不准比刘邦吃的鸿门宴还要高一个档次，毕竟那个时候可是没有子弹这玩意的。

　　三分钟后，一根香烟燃完，段枫看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦正似笑非笑的看着自己。

　　无奈的叹息了一声，段枫知道自己根本跑不掉，只能够硬着头皮说道：“走吧，正好肚子饿了！”

　　说着段枫迈着沉重的步伐就像酒店中走去，而且口中喃喃的说道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹……”

　　戚烟梦在听到段枫口中的话后，顿时一脸黑线，如果条件允许的话，她恨不得立刻将段枫给掐死，自己又不是让他去送死，可是这个混蛋竟然朗诵起了易水歌！

　　由于戚烟梦早就定好了包厢，段枫和戚烟梦直接奔着包厢而去！

　　刚打开门，立刻就看到了纪含香和安琪儿以及黄诗培三人。

　　今天安琪儿上身穿着一件紧身的T恤，恐怖的凶器将T恤撑得鼓鼓的，下身黑色的包臀裙紧紧裹住了弧度明显的圆臀，勾人目光，包臀裙下的两条美腿被一双黑色的丝袜包裹着，让人无法一览美腿风光，却引人遐想。

　　纪含香也不差，穿着一件白色的短衫，下身是一条粉红色的超短裙，脚下是一双高跟鞋。

　　原本纪含香就长相妩媚，身材傲人，此刻稍微这么一打扮，那魅惑指数就蹭蹭的直线上升。

　　至于黄诗培还是那种活泼可爱邻家女孩的装扮！

　　段枫在纪含香和安琪儿的身上停留了片刻之后，立刻就将目光给挪移了开了，如果是平时的话，段枫肯定会贪婪的看一会，但是现在戚烟梦可是就站在段枫身边呢！

　　要是让戚烟梦发现，这后果段枫可承受不起！

　　“安琪儿小姐，又见面了！”段枫的脸上露出了一道笑意。

　　安琪儿的脸上露出了妩媚的笑容，声音犹如天籁一般：“段先生恢复的真快，只是短短几天就没事了！”

　　“那是，咱这身体素质可是杠杠滴。”段枫一脸得意的说道。

　　“是吗？”安琪儿的嘴角微微上扬，露出了一道狡黠的笑意，而且还对着段枫微微眨了一下眼睛仿佛在说：“难道你能够经受住我一夜的摧残吗？”

　　感受到安琪儿眼神之中的含义之后，段枫立刻败北，这女人也太流氓了吧？

　　难道她就不知道矜持一下吗？

　　这个时候戚烟梦轻笑道：“别听他在这吹牛了！”

　　段枫嘿嘿一笑，没有在说什么，而是直接坐了下来：“点菜了吧？”

　　“点好了，就等你们了！”

　　“那还等什么，快上菜！”段枫立刻说道！

　　“好！”纪含香站起身道：“等一下，我去喊服务员！”

　　“我去喊！”段枫立刻站起身将房门给打开走了出去，随手一招，立刻就有服务员走了过来！

　　“先生，有什么需要帮助吗？”

　　“恩，我们的菜开始上吧，顺便在来三瓶红酒！”

　　“好的，先生，您稍等！”侍者非常恭敬的说道。

　　看着侍者退下，段枫再次的走了进来。

　　而就在这个时候，戚烟梦给了段枫一个眼神，看到戚烟梦的眼神之后，段枫微微的叹息了一声道：“安琪儿小姐，我有个问题想要问你！”

　　“什么问题？”

　　“就是关于这次和你们洛克菲勒家族合作的事情。”段枫直接开门见山的说道：“如果你不方便回答，我也不勉强！”

　　“既然段先生都开口了，我哪有不说之理，万一段先生要是生气了，我可承受不起你的怒火啊。”安琪儿挺了一下自己的胸，媚眼如丝半开玩笑半认真的说道。

　　段枫顿时一脸黑线，这女人，现在还不忘记勾搭自己！

　　而戚烟梦在听到这句话后，双眸之中立刻绽放出一道夺目的光彩，但是一闪而逝，双眸死死的看着段枫和安琪儿，仿佛生怕错过两人的任何表情一样！

　　而纪含香坐在一旁，完全充当起了看戏的角色，她不是戚烟梦，她知道安琪儿和段枫的关系，这次她要看看段枫怎么对付安琪儿，要知道安琪儿可是出了名的——难缠！


第596章 把汤瓜分出去

　　黄诗培看到此刻的场面顿时为段枫感到一阵的奶疼，别人不知道他和安琪儿的关系，她黄诗培怎么可能会不知道，可以说段枫的感情纠纷，她黄诗培都略微知道一点，只是她喜欢装傻而已，什么也不说！

　　不是她不说，而是她不敢说，这要是被戚烟梦给知道了，天知道会发生什么事情，而且黄诗培也是有私心的，段枫的女人多，那么以后自己的侄子和侄女也就多，到时候一群小家伙任凭自己呼来喝去，该是多么让人骄傲的一件事情，而且若是安琪儿为段枫生个孩子可是很有可能会继承洛克菲勒这个大财团的，到时候自己去米国还不和螃蟹一样横着走！

　　只要是这么一想，黄诗培浑身上下就热血沸腾！

　　她已经忍不住的想有一个侄子是洛克菲勒大财团的继承人了。

　　如果让戚烟梦知道黄诗培的想法不知道会作何感想！

　　段枫看着安琪儿尴尬的笑了笑：“安琪儿小姐真会说笑！”

　　“段先生，有什么问题，只要安琪儿知道，绝对知无不言言无不知！”

　　“安琪儿小姐，我哥能问你什么，肯定是和你聊聊把合作交给我嫂子和含香姐。”黄诗培这个时候说道。

　　“呃！”

　　愕然听到黄诗培的话，不止是段枫微微一愣，就连纪含香和戚烟梦也是微微一愣，只有安琪儿脸上挂着一道浅笑，只是这浅笑意味着什么，纪含香和戚烟梦就不知道了。

　　“诗诗，你还是和以前一样，说话一点都不知道口无遮拦。”安琪儿平淡的说道。

　　但就是这么一句话落在戚烟梦的耳中，却犹如春雷一般，黄诗培竟然也和安琪儿认识，而且看样子还非常熟！

　　这其中肯定有什么自己不知道的事情！

　　戚烟梦打定了主意，等回去之后一定要好好审问一下段枫，看他究竟隐瞒了自己多少事情。

　　而就在这个时候，服务员端着菜走了上来。

　　将菜放在桌子上，脸上挂着职业式的笑容，就退了出去。

　　“认识你又不是一天两天了，有什么话直接说不得了，拐弯抹角，挺累的。”黄诗培看着安琪儿说道：“安琪儿，不如你就把合作交给我嫂子吧，这样咱的关系就更加进了，以后你要是有什么课题需要我帮忙的，我决不推辞怎么样？”

　　安琪儿微微一怔，她是研究心理学的，而黄诗培是研究毒的，按理说，这两个人是风牛不及马车，怎么会有共同的课题呢？

　　可是段枫却知道，黄诗培所学颇杂，什么东西都涉猎一点，而安琪儿虽然是研究心理学的，但是有些人的意志是非常强大的，根本不容许她去窥视别人的内心，但是黄诗培在这点上却可以帮忙啊，让她研究出一点药，给那个人吃下，一切就搞定了！

　　“当真？”安琪儿脸上充满了喜悦，以前让黄诗培帮忙她都是靠段枫，而且黄诗培还爱理不理！

　　本来安琪儿就是打算把合作交给戚烟梦的，如今黄诗培答应以后帮忙，自己这不是赚了吗？

　　“当然，我什么时候说话不算数了，不过我只帮你一次啊，因为你就给了我嫂子一次合作的机会，要是你能够……”黄诗培的嘴角慢慢的露出一丝的笑意，眼神落在了安琪儿的肚子上！

　　安琪儿立刻读懂了黄诗培眼中的含义，顿时俏脸微微一红，但是随即就恢复了过来：“好，我和戚小姐合作！”

　　黄诗培眼神之中的含义已经很明显了，你要是怀上我侄子，你让我干什么都行！

　　在外人都还在紧张的准备和安琪儿合作的时候，却不知道安琪儿已经和戚烟梦达成了协议，双方进行合作，那么到时候的投标会只不过就是走一下过场了而已！

　　段枫此刻的脸色完全变成了苦瓜脸，这下倒好，回去之后，戚烟梦肯定要对自己严刑拷打一番，不然是不会放过自己的！

　　一时间段枫有种蛋碎的感觉，你说我慢慢和安琪儿谈，你黄诗培说什么话呢？

　　就在这个时候，服务员已经被菜和酒都已经上完！

　　戚烟梦立刻打开一瓶红酒，给自己倒了一杯，然后给安琪儿倒了一杯，微微站起身，举起手中的酒杯，对着安琪儿说道：“安琪儿小姐，谢谢你这次给我们机会，你放心我们一定不会让你失望！”

　　安琪儿也端起了酒杯，看着戚烟梦说道：“我相信你不会让失望！”

　　“来干杯！”戚烟梦举起手中的酒杯对着安琪儿的酒杯轻轻的碰了一下。

　　顿时一道清脆的响声响起！

　　两个女人端着红酒全部一饮而尽！

　　然而，当安琪儿放下酒杯的时候，戚烟梦再次给安琪儿倒了一杯，冲着安琪儿一脸微笑的说道：“安琪儿小姐，为了我们合作能够顺利，而且得到丰厚的回报，我们在干一杯！”

　　听到戚烟梦这句话后，段枫微微一怔，这又是要唱哪出戏！

　　“好！”安琪儿淡然一笑，优雅地举起酒杯，轻轻和戚烟梦碰了一下，随后扬起脖子，一饮而尽。

　　戚烟梦也不甘落后，一口气将杯中的红酒喝了个精光。

　　“安琪儿小姐来我们华夏，怎么说我都是东道主，作为东道主我也应该敬安琪儿小姐一杯！”说着戚烟梦再次的将就被给倒满了红酒！

　　段枫此刻完全的傻眼了，这到底玩的是哪一出戏啊？

　　而纪含香则是似笑非笑的看着段枫，她是女人，她比段枫更懂女人，所以段枫不明白戚烟梦的意思，但是她纪含香却懂！

　　这是女人之间的争锋，女人之间的战斗，虽然戚烟梦不知道安琪儿和段枫到底熟悉到哪一种地步，不知道段枫和安琪儿到底是什么关系，但是直觉告诉她，她们两个的关系，绝对不是什么正当关系！

　　所以戚烟梦这么做其中包扣试探的作用，至于还有什么其它的含义，就只有戚烟梦知道了。

　　再次看到戚烟梦要敬酒的举动后，安琪儿脸上微微有些惊愕之意，无奈之下，安琪儿含笑点了点头。

　　不过在点头的时候，安琪儿将对着段枫微微眨了一下眼睛，那感觉仿佛在说：“亲爱的，你这个老婆可不简单哦！”

　　感受到安琪儿眼神之中的含义，段枫只有苦笑一声。

　　戚烟梦不简单，他比谁都清楚。

　　再次喝完一杯酒，安琪儿没有等戚烟梦说完，就已经站起身道：“戚小姐竟然敬了我三杯酒，按照华夏的规矩我好像要回敬戚小姐吧！”

　　说着安琪儿给戚烟梦倒了一杯酒，然后给自己倒了一杯！

　　“戚小姐请……”安琪儿似笑非笑的说道。

　　“谢谢安琪儿小姐。”戚烟梦并没有拒绝，而是端起酒杯一饮而尽。

　　不过在戚烟梦喝酒的那一刻，安琪儿给了段枫一个隐晦的眼神，仿佛在告诉段枫说：“亲爱的，不如我把你老婆给灌醉吧，但时候我们两个伺候你！”

　　读懂安琪儿的眼神，段枫只感觉丹田之中一阵的燥热！

　　安琪儿是西方的美人，有着典型的火辣和奔放，而戚烟梦则是东方的美人，有着东方女人知性美和矜持！

　　这样的两个女人要是躺在一张床上，任其摆布……

　　只要是这么一想，段枫的心跳就会猛然加速！

　　这实在是太刺激了。

　　刺激虽然刺激，但是段枫并没有被欲望给冲昏头脑，如果真的这么干了，到时候戚烟梦绝对能够活刮了段风！

　　所以说，段枫只能够幻想一下，并不能够真正的实行！

　　段枫急忙低下头，装作没有看到安琪儿的眼神一般！

　　两人再次的将酒杯中的红酒给喝完，安琪儿基本上没有什么事情，但是戚烟梦的脸上却爬上了一缕绯红。

　　要说比酒量，戚烟梦根本不是安琪儿的对手，要知道安琪儿平常闲暇无事的时候都喜欢小酌两杯，而戚烟梦平常基本上则是滴酒不沾！

　　这两者根本没法比！

　　看着戚烟梦的模样，纪含香这个时候，急忙开口说话：“两位，这还没吃饭呢，一瓶酒就已经被你们喝完了，看来你们是不打算吃饱，而是打算喝饱了！”

　　“就是，你们要是在敬来敬去的，我可就不客气了！”说着黄诗培直接夹了一道菜，送进了自己的口中！

　　看到黄诗培的模样后，众人微微一笑，段枫开口说道：“先吃饭，等下我们在喝酒！”

　　“对！”

　　众人没有在喝酒，而是直接吃起了饭。

　　片刻之后，段枫端起酒杯，独自饮了一口酒，啧啧的说道：“你们说，要是你们打算合作的事情传出去，别人会怎么想？”

　　纪含香风情万种的白了一眼段枫道：“还能够怎么想，肯定会说些惹人厌的闲话。”

　　“就是，难道段先生有什么其他的想法？”

　　“我是这么想的。”段枫看了一眼众女道：“如果这次的合作很大的话，那么华泰集团和纪氏集团完全可以吃肉就行了，至于剩下的汤，不如瓜分出去，这样我们还能够落下一个好名声，更重要的是巩固一下自己的人脉！”

　　众女听到段枫的话后，眼前猛然一亮！


第597章 见张文麟

　　段枫出院的消息不胫而走，瞬间就传遍了京城的上流社会，这让所有人的心中都充满了震惊！

　　这恢复能力也忒快了吧？

　　唯有皇甫哲和宁咏霖几人没有任何的感觉，他们可是知道段枫的身体素质，这么多天足够他把伤给养好了。

　　所以并没有太在意，在他们看来段枫出院，对于他们两说，绝对是好事，而且还好的不能够再好了。

　　诱饵已经再次出现，还害怕鱼饵不上钩吗？

　　对此皇甫哲和宁咏霖并没有做任何的反应，如果往常一样，该干什么干什么！

　　而此刻段枫和戚烟梦等人回到了碧水湾别墅。

　　戚烟梦由于喝了不少的酒，上楼先去休息了，楼下就只剩下了段枫三人。

　　黄诗培看着段枫说道：“哥，上次我抓了一个BOSS，他应该知道点东西，你可以审问下他！”

　　段枫顿时眼前一亮：“在那呢？”

　　“含香姐！”

　　纪含香慢慢的站起身，对着段枫说道：“跟我来！”

　　看到纪含香向外走去，黄诗培和段枫两人也飞快的跟了上去。

　　在这种豪华的别墅里面，并不缺少地下室，纪含香带段枫和黄诗培去的就是别墅之内的地下室。

　　地下室的位置并不算隐蔽，只要在别墅内转上一圈就能够看到。

　　纪含香打开地下室后，里面立刻传来一股阴冷的气息。

　　“就在这里面！”

　　“走！”

　　三人没有任何的废话，直接走了进去，不过下一刻，三个人脸上的表情顿时精彩到了极点。

　　只见在众人的面前，一个老人躺在地上，浑身上下黑的发紫，显然是中毒而死，而且好像已经死去了好几天，四周隐约有股腐烂的味道传来。

　　“诗诗，这就是你给我抓的人？”段枫扭过头看了一眼黄诗培问道。

　　黄诗培有些不好意思的挠了一下头道：“当时，我给他吃了点毒药！”

　　“后来呢？”

　　“后来我警告了他两句，就叫含香姐，把他给押走了！”

　　段枫顿时一脸黑线：“这么说，后面你也不知道他在这里怎么样？”

　　“不知道！”

　　段枫将目光落在了纪含香的身上。

　　“别看我，我也不知道，我给他准备了足够的食物和水，你看！”说着纪含香指向了不远处的食物和水！

　　“那他怎么死的？”

　　“等我看下！”黄诗培有些不好意思的吐了一下舌头，然后走上前，用脚轻轻的踢了一下这个老人的尸体！

　　仔细的看了几分钟之后，黄诗培微微的叹息了一声：“这老头估计以为我是骗他呢，不听话在这里走了几步，就成这样了！”

　　段枫顿时无语了起来，尼玛，你警告有什么用，你不知道把他给绑了啊，现在倒好，人家已经成为了一具冰冷的尸体。

　　“我也没有想到他会乱动。”纪含香也颇为无奈的说道：“我把他关进这里后，就没有再来过。”

　　段枫无奈的叹息了一声：“好吧，死就死吧，以后在抓一个慢慢问，现在先把这具尸体给处理掉吧！”

　　“也只能够这样了！”黄诗培无奈的耸了下肩膀。

　　三人没有再做停留，而是直接走出了地下室。

　　人已经死了，想问什么也问不出来，看来只能够以后慢慢在说吧！

　　不过这个老人死了，倒是让纪含香长舒了一口气，这样段枫就不会知道自己的身手，而且黄诗培答应了自己不会告诉段枫的。

　　走出地下室之后，段枫给自己点燃了一根香烟，然后轻轻的抽了一口，将口中的烟雾给吐了出来，看着纪含香问道：“我住院这几天，京城有没有出现什么比较好玩的事情？”

　　“好玩的事情倒是没有，不过你应该去张文麟那里一趟，他要见你！”

　　“张舒婷的父亲？”段枫的眉头微微的皱了起来。

　　“恩，就是他！”

　　“给我车，我现在就过去一趟吧！”段枫抬头看了一眼蔚蓝的天空说道！

　　“车钥匙就在车上，你自己去吧！”

　　“好，到时候帮我告诉梦梦一声！”

　　“我知道的，你放心吧！”

　　段枫没有在说什么，而是叼着香烟，直接走向了汽车，打开车门坐了进去。

　　上次段枫住院，张文麟让张舒婷送来了一样东西，可以说对段枫非常重要，就算纪含香不说，段枫这两天也会去拜访张文麟，可既然纪含香说起来了，段枫觉得择日不如撞日，今天去就行！

　　段枫开着车直接离开了碧水湾别墅，看着段枫离开，黄诗培扭头看向了纪含香道：“含香姐，你为什么这么迫不及待的想要让我哥去见张文麟呢？”

　　“他是军区司令，段枫若想查清楚龙爷所有的势力，非要靠他不行。”

　　黄诗培似懂非懂的点了点头，她不明白，江湖上的事情为什么会牵扯到一个军区的司令员呢？

　　可是黄诗培不知道京城的局势，更不知道张文麟不姓张，而是本姓赵！

　　如果她清楚京城的局势，又清楚张文麟的身世恐怕就不会问纪含香这样的话了。

　　段枫驱车离开碧水湾别墅之后，卖了一斤的茶叶和两瓶酒，就直奔军区家属大院而去。

　　不过很不幸，当段枫来到军区大院之后，段枫被警卫给拦住了！

　　警卫死死的盯着段枫，没有丝毫的大意，他们在段枫身上嗅到了浓重的死亡之意，这绝对是一个超级危险的人物。

　　“对不起，先生，这里是燕京军区，闲杂人等，一律不准进入！”其中一名警卫端着枪，面无表情地说着，同时目光死死地盯着段枫，眸子里流露出了深深的戒备。

　　段枫并没有强人所难，而是一脸笑意的看着这名警卫，非常礼貌的说道：“麻烦你帮我接通张文麟司令的电话！”

　　张文麟？

　　愕然听到张文麟这三个字之后，所有的警卫均是一愣，接着一脸惊讶的看着段枫。

　　张文麟是什么人，那可是京城戊戌部队军区司令，放在古代那可是紫禁城禁军的头啊，想要见他的人可是非常多，可是张文麟却很少接见任何人！

　　“好，请稍等一下！”警卫的语气稍微比刚才客气了一点。

　　能够认识张文麟的人，随便一个就不是他们能够得罪的。

　　“谢谢！”段枫非常客气的对着这个警卫说道。

　　警卫没有在说什么，而是在第一时间就拨通了张文麟家中的座机。

　　就在警卫拨打电话的时候，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　此刻张文麟在坐在家中看着报纸，旁边放着一杯茶。

　　“叮铃铃……”

　　此刻的电话铃声打破了四周的安静，张文麟随手拿起电话，威严的说道：“有什么事情？”

　　“报告司令，外面来了一位年轻人，说要见你！”

　　“他叫什么名字？”

　　“司令请您稍等一下！”

　　“恩！”

　　警卫员看了看段枫问道：“先生，司令让我问你的姓名！”

　　“你就说我姓段，他就会见我了。”段枫非常自信的说道。

　　警卫员也没有在多说什么，而是直接将段枫的话传达给了张文麟！

　　“姓段？”张文麟的眉头慢慢的皱了起来，片刻之后，紧皱的眉头立刻舒展开来：“我知道他是谁了，让他进来吧！”

　　“是！”

　　警卫员挂断电话后，对着段枫说道：“先生，司令让你进去，他住在……”

　　张文麟挂断电话后，慢慢的沙发上站了起来：“小子，竟然给老子玩起了这一套。”

　　站起后，张文麟喃喃自语说了一句：“他到底是他的儿子吗？”

　　话音落下，张文麟将手背在了身后，向着门口走去。

　　而段枫此刻开着车按照警卫给说的路线直接向着张文麟的住处赶来！

　　片刻之后段枫驱车在幽静的林荫小道拐个弯，前方一栋独立的三层红砖小楼，那便是张文麟住的地方，楼房很普通，与门前的一排梧桐和绿化带搭配在一起，门前还种着两棵老桃树，颇有几分世外桃源的清雅意味。

　　段枫还没有来到张家门口，就立刻看到了张文麟，像个古代的绝世剑客似的，背着手站在楼前的小道正中，表情肃穆凝重，双目如电，不怒自威，隔着数十米的距离段枫能够清晰的感受到张文麟身上散发出来的凌厉气息。

　　顷刻间，段枫就驱车来到了张文麟的面前，将车给停好，急忙打开车门从车上走了下来。

　　张文麟在看到段枫之后，脑海中的记忆仿佛跳到了数十年之前一般，浑身上下不受控制的抖动了起来，眸子之中闪烁着阵阵的精光，一脸激动的看着段枫，口中喃喃的说道：“实在是太像了，太像了，太像了……”

　　段枫被张文麟这突兀的举动给搞糊涂了，有些疑惑的看着张文麟：“您……”

　　“不要动！”张文麟立刻对着段枫说道，然后围着段枫走了一圈！

　　“错不了，应该错不了，你应该就是，应该就是！”

　　“您到底是谁，而且您说的话到底什么意思，我都被你搞糊涂了？”段枫心中充满了疑惑，自己和谁像了，而且看张文麟的模样，仿佛自己长的很像他的一个旧识一般！

　　张文麟微微的叹息了一声，脸上露出了一道怀念之意！


第598章 陈年旧事

　　经过张文麟的介绍，段枫也知道了，他就是自己要拜访的张司令，于是段枫随着张文麟走进了他的家中。

　　张文麟坐在沙发上，手中叼着一根香烟，没有开口说话，段枫也是同样如此，一时间屋内的气氛有些诡异。

　　良久之后，张文麟看了看段枫，缓缓的开口说道：“你父亲是不是叫段莫宁，你母亲是不是叫做薛静曦！”

　　可以说张文麟是不开口则已，一开口就是语不惊人死不休，他竟然知道段枫的父母！

　　段枫在听到这句话后，微微一愣，接着浑身上下狂震不已，双眸顿时如同利剑一般，直接刺向了张文麟：“你怎么知道！”

　　此刻段枫的心中已经掀起了滔天巨浪，张文麟怎么会知道自己父母的名字，他怎么会知道呢？

　　谁告诉他的？

　　要知道在段枫的记忆中，段枫的父母都是老实巴交的人，而且平常从来不知道阿谀奉承，父亲在一家小单位上班，而母亲则是全职太太，虽然不算富裕，但是生活却还能够过去！

　　可就这样的两个人，竟然会被张文麟认识，这样的大人物怎么可能会认识自己的父母呢？

　　而且一说话就问自己的父母，这其中难道有什么自己不知道的事情？

　　张文麟重重的叹息了一声，看着此刻的段枫这年轻的脸庞，他好像看到了昔年的段莫宁！

　　“知道你父亲为什么叫段莫宁吗？”

　　“为什么？”段枫没有在问张文麟为什么会知道自己父母的名字，但是他知道张文麟竟然说了，那么肯定会告诉自己现在想要知道的一切！

　　“因为你爷爷想要让他做个顶天立地的男人，莫宁，莫宁，就是一身傲骨拧可断，不可移！”张文麟仿佛陷入了遥远的回忆之中：“你父亲事实上也做到了这点，他那一身的傲骨犹如铁打的一般，无论如何都不可宁！”

　　“可也就是这样，才使得你父亲……”张文麟掐灭了手中的烟头给自己点燃了一根，然后才说道：“使得你父亲的一生都毁了！”

　　“什么意思？”段枫忍不住的开口问道。

　　他从来不知道自己父母以前的过往，而且自己的父母也从来都没有说起过，以前他也问过，可是却没有他的父母只是笑而不语，仿佛不愿意提起以前的往事。

　　如今虽然父母都不在了，但是这并代表段枫不想知道他们的过去！

　　“一切都是孽缘啊！”张文麟再次的叹息了一声：“你父亲在遇到你母亲之后，使得他的人生发生了改变，或者说是因为你的母亲，你父亲才……”

　　张文麟没有在说下去，但是脸上却露出了深深的惋惜之色！

　　看着张文麟的模样，段枫知道接下来，张文麟要说的肯定是重点，所以一时间呼吸微微变得有些急促了起来。

　　“你父亲是个爱美人不爱江山的主，为了你母亲，他可以舍弃一切，包扣生命。”张文麟有些敬佩的说道。

　　在这个以利益为主的时代，有多少真爱，有多少男人愿意为一个女人放弃自己的生命？

　　“你母亲地位卑微，而你父亲地位高贵，按理说这样的两个人是不可能走到一起的，也不会有任何的接触，这一切都怪当年的一场闹剧！”

　　“闹剧？”段枫微微一怔！

　　“不错，一场闹剧！”张文麟抬头看了看段枫继续说道：“都是一场赌约毁了你父亲！”

　　张文麟的双拳狠狠的握在了一起，额头上也出现了道道的青筋！

　　“什么意思？”

　　“当年，你父亲和几个人打赌，而赌约就是你的母亲！”

　　“什么？”饶是段枫心脏承受能力在强大，在听到这句话后，脸上的表情也忍不住的巨变。

　　他最恨男人拿女人当赌注。

　　女人不是玩物，更不是可以来交易的物品！

　　可是他父亲竟然……

　　“不要着急，让我慢慢的告诉你。”张文麟仿佛一眼就看穿了段枫的心思一般：“这场赌约是一场飙车，即赌美人又赌生死！”

　　张文麟的目光瞬间变得凌厉了起来！

　　“那场赌约召集了各个地区的纨绔子弟，而我当年也是其中之一。”张文麟苦笑一声：“而且我也参与到了其中！”

　　段枫一怔，自己的父亲以前到底是干什么的？既然能够和各个地区的纨绔混在一起，而且还和他们赌美人和生死！

　　张文麟仿佛不愿意谈起飙车的经过，而是直接说道：“那场比赛你父亲赢了，不过也付出了惨痛的代价。”

　　“什么意思？”

　　“一生不准进南方！”张文麟重重的说道，身上顿时流露出了军人的铁血气概。

　　“到底发生了什么？”

　　“赌约是你母亲，你父亲最看不惯男人欺负女人，所以他赌了，而且连带自己的命，他胜利了，可是对方并没有打算将命叫出来，但是你父亲太过刚硬了！”

　　听到张文麟这么一说，段枫长舒了一口气，自己的父亲原来是为了救人，而且玩人！

　　“可是你父亲忘记了刚过易折的道理！”

　　“难道他杀了那个人？”段枫隐约间好像猜到了什么，有些不确定的说道。

　　“没杀，但是也和杀了差不多！”张文麟苦笑一声！

　　“什么意思？”

　　“你父亲废了他，而且让他连成为男人的资格都没有了。”张文麟的眼中流露出了一道深深的敬意，看的出来当时他也非常敬佩段莫宁的这种做法！

　　“要是我，我就杀了这种男人！”

　　“本来你父亲要是废了一个或许不会有这么大的事情，你爷爷一个人就能够压下来，可是你父亲……”

　　“难道我爸，他……”

　　“不错，你爸废掉了整整十八个超级纨绔，让他们连成为男人最基本的资格都丧失掉了。”

　　段枫浑身上下猛然一颤，十八个超级纨绔？

　　能够被张文麟成为超级纨绔的人可是简单的货色？

　　这他妈的也太猛了吧？

　　一时间段枫对自己的父亲崇拜到了极点，如果换成是他的话，他绝对不会这样做，这和老寿星上吊差不多！

　　“那些人还活着吗？”

　　“不知道，那次事情之后，他们就集体消失了，没有人知道他们去了那里。”

　　“那我妈呢？”

　　“你妈？”张文麟苦笑一声：“自古青楼女子都是英雄的葬身处，吴三挂为陈圆圆背负千古骂名，你父亲被逼离开南方，终生不得踏进一步！”

　　“不可能，我妈怎么可能是青楼女子，这不可能，绝对不可能！”段枫立刻咆哮道，他做梦都不会相信他母亲竟然是青楼女人，这怎么可能！

　　在他的心中，他的母亲可是非常的温柔，善良，善解人意……

　　怎么可能会是青楼女子呢，可是张文麟的话，摆明了就说段枫的母亲是青楼女子！

　　“你有时间可以去南方打听下薛舞绝，也就是你母亲的化名，就知道我有没有骗你了。”张文麟无奈的叹息了一声。

　　这种事情放在谁的身上，恐怕都不会好受，就更不用说段枫这样高傲的人了！

　　“薛舞绝，薛舞绝……”段枫喃喃的说道。

　　“不错，你若是不信可以去问下你身边的纪含香，她肯定知道薛舞绝这个名字，而且还知道很多的事情。”

　　“这不可能，根本不可能，我不相信，我不相信我母亲是那种人！”

　　“你信也要信，不信也得信，这是事实，你早晚会知道！”张文麟看着段枫重重的说道：“我说当初清风为什么收你为徒，而且你还能够成为神狐部队的老大，现在我终于知道了，你是段莫宁的儿子，他清风和你父亲是莫逆之交！”

　　张文麟的话就如同重锤一般，狠狠的砸在了段枫的心上，顿时让他的心脏出现了丝丝的裂痕！

　　一时间段枫的脸色苍白如纸！

　　事实永远都是那么的残酷，都是血淋淋的让人无法接受！

　　张文麟没有在说话，而是再次给自己点燃了一根香烟，抽了起来，静静的看着段枫，他知道这些东西需要让段枫用时间来消化。

　　而此刻段枫也给自己点燃了一根香烟，拼命的抽了起来，仿佛他在试图用尼古丁来麻醉自己，可是却根本没有什么效果！

　　“我爸到底是什么身份？”

　　“他？”张文麟苦笑一声：“三十年前南方太子爷！”

　　三十年前南方太子爷？

　　短短的九个字，却让段枫的心狠狠的抽搐了一下，南方的太子爷？

　　南方有多少家族，有多少纨绔？

　　可是他父亲竟然是南方的太子爷，那么说他段枫在南方的身份……

　　“本来你父亲得罪了那么多人是必死无疑，可是你爷爷却厚着他那张老脸四处去求人，虽然最终保下了你父亲，但是却被赶出了家门，赶出了南方，而且一生都不许回去，不然四方通杀！”

　　“而你母亲更要死，可是你父亲却警告所有人，若杀你母亲，最好连他一块杀，不然他终此一生，也要杀死所有人！”张文麟这一刻好像有看到了那不可一世的段莫宁，手持三尺长剑，傲视天下所有人！

　　不杀我段莫宁，我就会杀你们！

　　那一刻的段莫宁嚣张的不可一世，不过现在却成为了历史，甚至已经被很多人都淡忘了，毕竟时间能够湮灭一切，没有人会记得这些，就算记得也不会有人愿意提起。

　　这是段家的痛处！

　　“那么说我是南方段家的人？”

　　“不错，而且你应该还是南方段家的长房长孙！”张文麟重重的说道！


第599章 一舞太子陨

　　这种狗血的桥段，段枫是怎么也没有想到会发生在他的身上，按照他的想法，这种桥段只会出现在电视上，只有电视上面才会这么扯淡，可是事实告诉段枫，在现实中也是会发生的。

　　而且很不幸的段枫就是其中之一！

　　南方段家，那可是一个超级巨无霸，能够成为段家的长房长孙，不知道多少人都梦寐以求，这要是落在别人的身上恐怕会激动的一跳三尺高，这可是非常牛逼的身份啊，在南方只要亮出这个身份绝对是属螃蟹的能够横着走！

　　可是段枫却没有任何的激动，反而内心之中沉甸甸的。

　　“只是我没有想到你父亲竟然敢隐匿在江南。”

　　“他们已经去世了。”段枫在说出这句话后，心中犹如刀割一般的疼痛。

　　“不可能！”张文麟立刻激动的说道：“你父亲不可能会死的！”

　　“我没有骗你，也不会诅咒我的父母。”

　　“到底怎么回事？”

　　“据说我父亲是出车祸了，而我母亲得了重病。”

　　“绝对是有人杀了你父亲，害你了你母亲！”张文麟非常肯定的说道：“别人不了解你父亲，我了解，别人不知道他的车技，我清楚，他绝对不是这样死的！”

　　“肯定是他们，对，肯定是他们，一定是他们！”张文麟脸色发青的说道：“除了他们没有人有这么大能力杀了你父亲！”

　　“你说的谁？”段枫的眼中立刻冒出了一道精光，那被隐藏起来的戾气，犹如火山爆发一般，立刻爆射而出。

　　恐怖的戾气弥漫在整个房间内，一时间房间内的气氛变得非常沉重了起来。

　　“龙爷！”张文麟重重的说道！

　　“什么！”段枫浑身上下猛然一颤。

　　“是龙爷，只有他才会杀你父亲。”

　　“我父亲和龙爷到底有什么仇，他为什么要杀他？”

　　张文麟苦笑了一声：“抱歉，这点我不能够告诉你！”

　　“你……”段枫双眸喷火的看着张文麟，那模样恨不得立刻将张文麟给撕了一样：“你信不信我敢杀你！”

　　“不信！”张文麟非常自信的说道：“你没理由，而且按照辈分你还是我的侄子，你杀我可是大逆不道。”

　　“你竟然知道我是你侄子，为什么不告诉我？”

　　“你去了只有死路一条，现在的你根本不是龙爷的对手，他一只手就可以捏死你！”张文麟重重的说道：“你以为龙爷是真不敢杀你吗？”

　　“不是，他是怕你师傅疯狂的报复，他怕你师傅和他拼命，他已经杀了你父亲和你母亲，若是在杀了你，清风绝对会拼命，而且到时候你的身份清风若是说出去，就不只是他要杀龙爷，而是你爷爷要不惜一切代价的杀他，他可以允许自己的儿子死，毕竟他被逐出了南方，却偏偏留下来，死了，他无话可说，可是你不同，你是他的孙子，你父亲犯下的错和你没有任何的关系，他绝对不会允许看着自己的孙子被人杀害的！”

　　“而你是段莫宁唯一的后人，他清风和段莫宁是至交好友，你父亲死了，你若是再死，他清风百年之后将会无颜去见你父母，段枫，你给老子清醒一点吧，不要以为你有神话的境界就可以横着走！”

　　“我告诉你，神话虽少，可是不代表没有，除非你拥有和清风一样的实力，而且还拥有剑主的身份！”

　　“这能够证明我的身份吗？”

　　“铿锵！”

　　一声脆响过后，段枫的手中多了一把明晃晃的长剑，身上的花纹犹如鱼肠，曲折婉转，凹凸不平，整体散发出一种黝黑的光芒！

　　“鱼肠剑！”张文麟微微一怔：“你竟然得到了鱼肠剑！”

　　“现在可以告诉我了吗？”

　　“不可以，等你到了骨灰境界在来找我，我会告诉你想知道的一切，现在的你依然不是龙爷的对手！”

　　“你是不是知道龙爷是谁？”

　　“知道，但是不确定，我需要时间去查！”

　　“好，等我道了骨灰境界，我会来找你的，希望到时候你全部都告诉我！”

　　张文麟轻轻的一笑道：“有时间会段家去看看你爷爷吧，他可能还不知道你父亲死了的消息。”

　　段枫没有在说什么，而是直接站起身离开了这里。

　　看着段枫的背影，张文麟苦笑一声：“莫宁，你这个儿子实在是太像你了，锋芒毕露，唉，希望他不会步你的后尘，更不要被仇恨所蒙蔽双眼，不然……”

　　此刻九泉之下的段莫宁笑了，笑的很得意，他临死前布下的棋局让张文麟给提前推动了，他的儿子知道了他的故事，知道了他是被人害死的！

　　那么就注定段枫要去段家，去寻杀父杀母之仇！

　　他段莫宁这一刻含笑九泉！

　　段枫离开军区家属院之后，脑袋之中浑浑噩噩的，非常的疼痛，脸上也写满了疲惫之色。

　　开着车直接回到了碧水湾别墅！

　　段枫迈着沉重的步伐走了进来。

　　大厅中的三个女人在看到段枫之后都是微微一怔，本来她们以为段枫是要在张家吃饭的，可是现在回来了，而且脸色也微微有些不对劲，到底发生了什么事情吗？

　　戚烟梦在看到段枫此刻的模样之后，立刻走了过去，一脸关心的问道：“段枫你怎么了？”

　　段枫没有说话，而是木讷的走到了沙发上坐了下来，然后给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　看着段枫此刻的表情，戚烟梦顿时急了，以前无论发生什么事情，段枫都不会如此，可是今天却一反常态，这到底发生了什么？

　　“段枫，你怎么了？”

　　段枫依然没有说话，而是沉默着抽烟。

　　“哥，你说话啊，发生了什么事情？”

　　“是啊，段枫你倒是说句话啊，到底发生了什么事情？”纪含香也是一脸担忧的问道：“是不是张文麟为难你了？”

　　“没有！”

　　“那到底发生了什么？”

　　段枫再次的陷入了沉默之中！

　　看着段枫此刻的模样，三个女人顿时急的就像是热锅上的蚂蚁，团团转！

　　突然段枫开口说道：“含香，给我说说薛舞绝吧！”

　　愕然听到段枫的话后，纪含香微微一怔，戚烟梦也是如此，美眸之中都充满了疑惑，段枫问薛舞绝干嘛呢？

　　“是南方的薛舞绝吗？”虽然纪含香不知道段枫为什么问这句话，但是还是开口了。

　　“恩！”

　　“她是一个奇女子，精通音律棋牌，能歌善舞，不过却是一个红楼女子。”纪含香淡淡的说道：“三十年前，薛舞绝名动南半国，不少豪门贵族都想要一亲芳泽，可是薛舞绝却从来没有对任何人加以言辞，或者说没有人进入过到她的闺阁之中，但是段莫宁的出现却打破了这一切！”

　　“段莫宁三十年前被誉为南半国的太子爷，是一个非常厉害的角色，可以说是文武双全，是很多千金小姐心目中的白马王子，可是他却独爱薛舞绝！”

　　“一个太子爷爱上红楼的女子，可以说这个女人是飞上枝头变凤凰，可是也注定豪门太子爷和红楼女子相恋没有好结果！”

　　“段枫，你问这些干嘛？”戚烟梦忍不住的问道。

　　段枫没有说话，而是将目光落在了纪含香的身上。

　　感受道段枫的目光之后，纪含香继续说道：“他们的爱情不苦但是也不甜，毕竟薛舞绝的身份想要嫁到段家是根本不可能的事情，而且薛舞绝也知道这一点，始终和段莫宁保持着距离。”

　　“但是好景不长，这样的距离就被打破了，薛舞绝被人给下了药，不知如何传到了段莫宁的耳中，段莫宁一人一剑杀了过去！”

　　“具体那一战是怎么进行的我不知道，但是我知道薛舞绝自从那件事情之后就被誉为继陈圆圆之后，最为妖媚的舞姬！”

　　“她挑动了南北两界各大纨绔的争夺，她凭借一己之力将所有纨绔子弟给拨弄在手掌之中。”纪含香非常敬佩的说道：“薛舞绝的名声也越来越响亮，可以说三十年前的南半国没有人不知道薛舞绝的名声！”

　　“而且当时盛传一句话！”

　　“什么话？”

　　“一舞百媚生，一舞拨心弦，一舞天下醉，一舞红尘恋！”纪含香随后又说道：“不过后人又加了一句！”

　　“绝代妖姬舞，一舞太子陨！”戚烟梦这个时候忍不住的开口说道。

　　段枫在听到这句话后，浑身上下立刻狂震不已，脸色也瞬间大变！

　　绝代妖姬舞，一舞太子陨！

　　这句话的意思很明显，薛舞绝的一曲舞毁了一个太子爷！

　　张文麟说的都是真的，段莫宁的一生是毁在了薛舞绝的身上，而且薛舞绝真的是歌妓，而且还是名动南半国的歌妓！

　　“他是骗我的，对，他一定是骗我的，他一定是骗我的……”段枫的双手微微有些颤抖的从身上拿出香烟，然后给自己点燃了一根，狠狠的抽了起来。

　　不过双手依然在不停的抖动，而且脸上的表情难看的吓人！

　　“段枫，你怎么了，你到底怎么了……”戚烟梦看着段枫的模样后，慌张的问道！


第600章 拿回属于自己的一切

　　此刻燕京军区大院之中，张文霖坐在沙发上，眉头微微皱起，手指尖的香烟已经燃烧了一大半，这一刻他的心中有些后悔了起来，后悔告诉段枫这些！

　　虽然段枫的承受能力非常的强大，可这毕竟是关系到他父母的事情，就算承受能力在变态，也恐怕会承受不住这么大的冲击力。

　　一直以来，段枫都以为自己的父母是普通人，可是眨眼间，段枫的父亲段莫宁一下字成为了南方的太子爷，而他母亲却是一个歌妓！

　　而且还是名动整个南半国的歌妓，这让他这么能够接受，他是一个高傲的人，一直以来都是，可是现在……

　　张文霖重重的叹息了一声：“早知道就一点点的让他知道了，现在……哎！”

　　张文霖此刻除了叹息只能够叹息！

　　虽然他现在后悔了，但是现在已经晚了，而且还没有任何补救的余地。

　　“那些那家伙如果见过段枫之后，恐怕也会从他身上看到昔日段莫宁的影子，到时候一场风雨……”张文霖这一刻仿佛看到了，血雨腥风，看到了一个个的鲜活生命消失！

　　“算了，既然我知道了，还是给段老说一下吧！”张文霖沉思了一下之后，立刻从口袋中摸出手机拨打了一个电话！

　　与此同时，段枫自己已经跑到了楼上的浴室之中，任由冰凉的冷水浇在自己的身上！

　　水虽凉，可是段枫的心却更凉，张文霖和纪含香的一席话，彻底让段枫的内心防线完全的崩溃。

　　他的母亲竟然是歌妓，而他是歌妓的儿子！

　　凉水不停的洒落在段枫的身上，他的脸上呈现了一道痛苦之色，更多的则是不甘！

　　时间一分一秒的流逝，凉水依然不停的浇在段枫的身上。

　　可是此刻浴室外面的戚烟梦三女却是一脸的焦虑，不停的敲打浴室的门，可是里面除了水流声，再也没有了任何的声音。

　　“含香，段枫到底这么了，为什么会发疯一般的跑进浴室！”想起段枫之前像是发疯一般的从楼下跑到楼上，一头扎进浴室，戚烟梦的心就忍不住的一阵难受。

　　他到底怎么了？

　　为什么会变成这个样子？

　　纪含香苦笑了一声后：“我也不清楚！”

　　话音落下，纪含香的脑海中闪过一道灵光：“梦梦，段枫的父母叫什么你应该知道吧？”

　　“段莫宁，薛静曦……”戚烟梦刚刚说出这两个名字之后，脸色猛然一变，浑身上下不停的抖动了起来，这一刻戚烟梦的脸色难看到了极点。

　　一时间她好像知道了段枫为什么会变成这个样子！

　　以前，她在看到过段枫父母的灵位后，以后此段莫宁非彼段莫宁，现在看来……

　　“应该就是你想的那样。”纪含香的脸上露出了一道苦涩。

　　她也不想相信这是事实，可是段枫的表现却告诉她们，事实就是和她们所猜想的那样。

　　“不可能，这怎么可能，我不相信！”戚烟梦脸色微微有些难看的说道。

　　一直以来，戚烟梦和段枫一样，都以为段枫的父母是普通人，可是现在段枫却成为了三十年前太子爷的儿子，一代妖姬薛舞绝的儿子！

　　“我也不想相信，可是段枫的表情却已经告诉了我们，这就是事实……”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，顿时扬起手不停的拍打浴室的门：“段枫你给我出来，给我出来，有什么事情你说出来，不要憋在心里……”

　　说道最后，戚烟梦的声音有些哽咽了起来。

　　她是段枫的妻子，她了解段枫，虽然段枫平常吊儿郎当，什么事情都不在乎，但是戚烟梦却知道段枫的心比天高，他内心的高傲比任何人都要强！

　　他的高傲不容许任何人亵渎！

　　任凭戚烟梦无论如何喊，可是段枫却没有任何的动静，只能够隐约听到水流声。

　　此刻浴室之中的段枫已经慢慢的冷静了下来，将所有的事情都给想了一遍。

　　从他父母去世没有多久，他去执行任务，却被别人泄露，想要让他成为一个废物，可是阴差阳错之下，戚鹏替段枫挡住了那一颗致命的子弹。

　　使得戚鹏生死不知！

　　接着自己刚和戚烟梦结婚，龙爷就有动作，而且龙爷派出来的人，每次都不是想着杀段枫，而是让他成为废物。

　　这一切的一切，段枫此刻终于明白了龙爷为什么不杀自己，原来不是仅仅因为清风，还有他那没见过面的便宜爷爷！

　　是他让龙爷有所忌惮，有所害怕！

　　良久之后，段枫关掉了淋浴，但是却没有出去，而是给自己点燃了一根香烟，一个人坐在浴室之中抽起了香烟。

　　浴室外面的戚烟梦却不停的在敲门，手掌之上已经出现了微红，但仿佛却丝毫没有任何的疼痛之感一般，依然不停的拍打着！

　　戚烟梦担心，纪含香何曾不担心，但是她却不能够流露出来，她不能够让戚烟梦发现自己的心，不能让她知道自己和段枫的关系！

　　黄诗培虽然不清楚到底发生了什么事情，但是却知道这次的事情很严重，所以和戚烟梦一起不停的喊段枫！

　　不知道过了多久，浴室的门被打开了，段枫的身影出现在了众人的面前，脸上没有任何表情的波动，那双眸子如同黑洞一般，深不见底，让人根本不知道此刻的段枫到底在想些什么。

　　看着段枫此刻的模样，戚烟梦的心脏忍不住狠狠的抽动了一下，一脸担忧的看着段枫问道：“段枫……”

　　“你们没有猜错，我父亲就是段莫宁，三十年前的南方太子爷，我母亲就是薛舞绝，名动南半国的歌妓！”段枫的脸上露出了一道苦笑。

　　他想通了，既然自己不能够改变自己的出身，不能够改变自己的命运，那么就只能够去接受！

　　去为父证名，去为母讨公道！

　　虽然已经猜到了，但是听到段枫亲口承认，戚烟梦和纪含香的脸色也是微微一变。

　　倒是黄诗培的脸上没有任何的表情波动，因为她不知道三十年前的段莫宁在华夏代表什么，不知道薛舞绝在南半国代表什么，所以她脸上没有任何的变化！

　　“段枫，你没事吧？”纪含香小心翼翼的问道。

　　“没事！”段枫深深的吸了一口气，然后再次的从口袋中摸出一根香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口之后才说道：“无论他们是谁，拥有什么样的身份，但是他们是我的父母，是生我养我的父母，这点无法改变！”

　　“而且无论他们以前是做什么的，是什么身份，但那都是过去，既然是过去，那就让它过去吧！”段枫非常平静的说道。

　　戚烟梦和纪含香的脸上露出了诧异之色，本来他们以为段枫会做出什么过激的激动，但是现在看来，他好像什么都看透了。

　　是的，段枫刚刚在浴室之中确实是看透了，如同坐在菩提树下参悟百年禅机的佛陀一般，一股清明之意，直接涌上了脑海，让他立刻坐地成佛，什么都看通了，什么都悟透了！

　　人生不过百年，犹如昙花一现，既然无法更改，那么就接受。

　　“你真的想明白了？”戚烟梦依然有些不放心的问道。

　　“恩，想明白了！”段枫重重的说道。

　　再次听到段枫说想明白了，这让戚烟梦长舒了一口气。

　　她就怕段枫想不通，看不透。

　　突然，段枫的脸上露出了一道浅浅的笑意，看着戚烟梦说道：“梦梦，你说我是段莫宁儿子的事情，若是传出去，会造成什么样的反应，而别人又会这么对待你？”

　　听到段枫的话后，戚烟梦心中猛的咯噔了一下！

　　这件事情来的太突然了，她根本就没有时间去想，也不敢去想，如今听到段枫这么一问，一时间竟然把戚烟梦给问怔住了。

　　南方段家，那可是一个巨无霸，成为南方段家的儿媳妇，绝对能够变成螃蟹，横着走！

　　若是段枫回归段家，认祖归宗，那么无论是他段枫的身份，还是戚烟梦的身份，都会扶摇直上，成为众人巴结的对象，而且到时候华泰集团，一跃就能够成为南半国的商业龙头，无人敢于争锋！

　　这就是大家族的震慑力，这就是大家族的底蕴。

　　纪含香一双美眸不停的转动，她能够猜的出来，若是段枫的身份公众与天下，他就成为所有人羡慕的对象，甚至能够继段莫宁之后，成为第二个南方的太子爷！

　　一时间，纪含香心中激动到了极点，如今段枫有大敌当前，如果要是多了段家这一层身份，那么无疑就是多一道保护伞，而且再查龙爷，就要简单的多了，也省事多了。

　　甚至还能够让龙爷投鼠忌器！

　　“段枫，你不会是要……”

　　段枫重重的点了点头道：“不错，我要去南方段家，去拿回属于我父亲所有的荣耀，去拿回属于我的东西，去证我父亲之名，去为我母亲讨一个公道！”

　　话音落下，段枫的双眸之中射出一道精光！

　　如狼如虎！


第601章 开始算计杨家

　　看到段枫那双眸之中如狼似虎的杀意，纪含香浑身上下猛然一震，她从段枫的眼中看到了一种叫做野心的东西，虽然很淡，很浅，但是依然被他给看到了！

　　而此刻戚烟梦已经不知道该说什么是好，或者说从猜到段枫是段家的子孙，到段枫亲口承认，她就已经不知道应该说什么了。

　　这身份实在是太牛叉了，这转变的太快了。

　　虽然段枫以前牛逼，可是没背景，但是现在不同了，不仅有了背景，而且还非常的雄厚，雄厚到所有人都为之羡慕，为之忌惮。

　　此时黄诗培也慢慢的明白了过来，虽然不是很清楚，但是她却知道了一件事情，那就是段枫的身份很牛逼，牛逼的让所有人都害怕！

　　一脸兴奋的看着段枫道：“哥，这么说，以后你也是那种有背景的纨绔了？”

　　“恩！”

　　“那这么说，我是你妹妹，是不是也可以横着走了。”黄诗培那双小眼睛对着段枫不停的眨。

　　“按照道理说，的确是这个意思，就算是在京城你也能够横着走。”

　　“哇塞，这么爽啊，那我是不是应该把凝云也给喊过来，我自己一个人没意思，我们两个人才有意思。”黄诗培非常认真的说道。

　　“诗诗，别胡闹。”戚烟梦瞪了一眼黄诗培道：“段枫现在刚知道自己的身份，你让他好好想想吧！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫淡淡的笑了一下：“不用想了，刚刚我在浴室之中已经把所有的事情都想好了，现在等你和安琪儿合作之后，我们就先回一趟河洛市。”段枫微微停顿了一下后，才开口继续说道：“不过在这之前，我会让所有人都知道有我段枫这么一号人。”

　　可以说，现在段枫想的非常周到，他既然是段莫宁的儿子，那么要回南方，去拿回自己父亲的荣耀，就必须先让所有人都知道他的存在。

　　这样才有更大几率拿回来。

　　而且还有她母亲的公道，他都要一并去拿回来。

　　同时他也知道，自己若是以段莫宁和薛舞绝儿子的身份出现，必然会引起很多人的反感，甚至是痛下杀手，如果真有人这样做，他也不会心慈手软，他会让七杀佣兵团进入华夏，歼灭对方！

　　戚烟梦没有在说什么，既然段枫已经想好了就行。

　　而且戚烟梦知道这是关系到段枫父母的事情，所以她不会参与，她只会静静的看着这个男人，将南方搅个天翻地覆。

　　纪含香同样也是如此，恍惚之中，纪含香已经看到了段枫进入南方，那场血雨腥风在她的眼前飘摇。

　　黄诗培歪着脑袋看了看段枫道：“哥，我现在怎么感觉在拍电视剧啊？”

　　“什么意思？”

　　“有点狗血！”黄诗培轻笑道：“不过我很喜欢。”

　　“那你说我这主角怎么样？”

　　“如果按照电视里面的剧情进行的话，你很难活三集！”黄诗培非常认真的说道：“虽然我不知道你到底是什么身份，但是肯定是大有来头，那么那个家族之中肯定也有不少人，你的出现会打破他们的利益，到时候你就会受到他们的攻击，所以一般来说，这样的人在电视剧里面很难活三集！”

　　段枫顿时一脸黑线，难道黄诗培就不能够说点好听的，就算自己活不到大结局，但是怎么也能够活到大结局之前的那一集吧？

　　“不过我看好你，你肯定能够多活几集，而且还有可能活到最后。”

　　戚烟梦和纪含香被黄诗培的话给逗笑了。

　　但是笑声过后，两人的脸上又布上了一层阴霾，黄诗培说的没有错，段枫的出现，肯定会打破那个圈子的利益，到时候他们对段枫群起而攻之，不是没有可能，而是非常的有可能。

　　这些大家族的子弟，可是一直把利益摆放在第一位，任何人都不能够阻挡他们的利益，哪怕是亲爹也不行。

　　段枫若是真的去了段家……

　　“臭丫头！”段枫笑着给了黄诗培一个板栗，随后看了一眼戚烟梦和纪含香，仿佛看穿了两人心中的想法一般，于是开口说道：“你们两个不用这么愁眉苦脸的，段家又不是龙潭虎穴，而且张文霖可是告诉我，我那个便宜爷爷可是非常溺爱我父亲的！”

　　能不溺爱吗，当年段莫宁废掉了整整十八个超级纨绔，可以说是给段家树立了十八个敌人，每一个敌人都非常的强大，可是段家老爷子却厚着脸皮去到处求人，保段莫宁一命，从这点上就能够看得出来。

　　如今段枫虽然没有当年的段莫宁牛逼，但是也不差，如果把段莫宁当年的身份给段枫，谁能够保证段枫不会是南半国的太子爷呢？

　　而且段枫还是国之利刃，同时也是华夏守护神鱼肠剑剑主，这样的身份，足够进入段家。

　　“而且我的本事，你们还不知道吗，想要对付我，就要做好死的觉悟。”段枫非常自信的说道。

　　虽然他不是很清楚各大家族的底蕴，但是他有把握能够站稳脚，就算走进段家也无人敢动他。

　　听到段枫这么一说，戚烟梦和纪含香的心慢慢的放回到了肚子里面，确实如此，段枫不仅武力值强大，就连心思也非常的缜密，而且没有人知道段枫手中究竟还有什么样的底牌。

　　也没有人知道段枫当年在国外有多少盟友，更没有人知道死去的段莫宁给自己的儿子留下了什么底牌。

　　唯有一点可以肯定，段莫宁所留下的底牌非常的雄厚，从段莫宁让段枫去当兵，让清风收他为徒就可以看得出来，段莫宁在死之前为段枫留下了底牌，只不过现在段莫宁所留下的底牌在陈小雅的手中。

　　不到最后的关头，陈小雅是不会告诉段枫，而且不到最后的关头，这份底牌也不会被陈小雅给打出来。

　　段莫宁是南方的太子爷，能够留下底牌，难道三十年前名动南半国的歌妓薛舞绝就没有给自己的儿子留下任何东西吗？

　　没有人知道！

　　这样一想，戚烟梦长舒了一口气，段枫去拿回段莫宁的一切，会遇到危险，但绝对不会是生命危险，如果遇到生命危险，清风恐怕也不会袖手旁观！

　　而且段家老爷子竟然那么溺爱段莫宁，也很有可能爱屋及乌呢？

　　“好吧，等商业投标会结束之后，我们就立刻回河洛市。”戚烟梦点了点头，然后看了一眼纪含香道：“香香，你呢，要不要和我们一起回去？”

　　“我就算了。”纪含香淡淡的笑道：“我还是留在京城做其他的事情吧！”

　　这一刻，纪含香已经在心中下定了决心，段枫如果会到河洛市之后，然后去了段家，而段家承认了段枫，那么段枫将会一跃成为超级纨绔，势力翻倍的增长。

　　如果段枫没有被段家承认，那么那个时候她纪含香差不多已经在京城为段枫打下了一片天地，到时候他可以来京城，接受自己为他准备的，然后重新杀回南方！

　　可以说，纪含香此刻将所有的事情都给想好了，能够成为段家的公子哥最好，不能也没什么，咱从头再来，而且拥有的底蕴不一定比那些公子哥差多少。

　　“那好吧！”戚烟梦也没有勉强让纪含香回去。

　　段枫看了看戚烟梦道：“回河洛是要回去的，但是别着急，我先把京城杨家的事情给解决了再说。”

　　既然来了京城，那么能够将杨家除掉，就必须要除掉，不仅为了对姬无伤的承诺，还为了自己。

　　所以，段枫离开京城之前，杨家必须要覆灭，就算不覆灭，也要让他元气大伤。

　　“杨家？”纪含香的眉头微微皱了一下，然后说道：“我来给你运作，到时候你自己出手。”

　　“你？”

　　“别小看我！”纪含香得意的说道：“我现在可是京城龙蛇会所的会长，那里面所拥有的能量，你应该清楚吧？”

　　段枫一脸震惊的看着纪含香，虽然他人不在京城，但是对于京城的格局还是很清楚的。

　　龙蛇会所虽然是一个会所，但是其中聚齐了不少的纨绔，那些纨绔虽然没有任何的办事，但是他们的背后却都拥有不小的能量，若是合理的运用，龙蛇会所拥有的能量不会低于一个大家族所拥有的底蕴！

　　“好，这件事情你来做，最好是先找杨家犯罪的证据。”段枫淡淡的说道：“既然要做，就要做的完美，让其他人无话可说。”

　　段枫可不相信，杨家这么大的一个家族没有犯过罪，而且杨家体质内的人物没有受过贿！

　　只要让他给抓到任何一点，他就可以趁机发挥。

　　纪含香重重的点了点头道：“你放心，我知道如何做，保证让你满意！”

　　可怜的杨家还不知道，他们已经被段枫给算计了起来，而且还是从犯罪和受贿上去查，这要是被查到，不死也得脱层皮！

　　段枫轻笑着点了点头道：“好，我顺便去告诉皇甫哲，看看他手中有没有我想要的东西！”

　　这一刻的段枫，不动则已，一动就要置杨家于死地！


第602章 妖孽段莫宁

　　夜幕降临，黑暗笼罩大地，微凉的夏风吹打在街道上人们的身上，使得所有人浑身上下都非常的舒适。

　　而且每一个人都浑身了得体的衣服，男的打扮的英俊潇洒，女的打扮的花枝招展，一个个都开始了自己美妙的夜生活。

　　对于段枫来说，夜生活这种东西，他已经很久没有过过了，具体多久此刻他已经忘记了。

　　如今的他在纪含香的书房之中，手中拿着一本厚黑学，眉头微微皱起，一脸沉思的神情，不知道在想些什么东西。

　　而戚烟梦已经洗完澡，穿着丝质的睡衣半躺在床上，脸上也是思考的神情，不知道在想些什么东西。

　　至于黄诗培则是拉着纪含香回到了她的卧室之中。

　　虽然黄诗培不知道段莫宁和薛舞绝三十年前在南方代表什么，但是这并不代表她不好奇。

　　可以说，此刻黄诗培的心中好奇到了极点，犹如猫爪一般的痒。

　　卧室之中，黄诗培拉着纪含香坐在床上之后，就立刻开口问道：“含香姐，你们所说的段莫宁和薛舞绝很厉害吗？”

　　听到黄诗培的话后，纪含香的脸上露出了一道敬佩之色：“很厉害，至少三十年前，他们都是一代传奇人物！”

　　从纪含香的脸上可以看得出来，她对三十年也非常的向往，甚至在暗恨自己为什么没有早出生三十年，去见识一下南方太子爷段莫宁的风采，惋惜自己为什么没有早出生三十年，看看薛舞绝的绝代风采，看看薛舞绝到底拥有什么样的倾城之貌，看看薛舞绝有什么样的手段，竟然能够将整个南方，甚至还有北方的纨绔公子哥都玩弄在手掌之中！

　　“那你给我说说他们的故事吧！”黄诗培也是一脸兴奋的看着纪含香，对于过去人们的故事，尤其是传奇故事的人，她都非常的好奇。

　　“他们的故事？”纪含香的脸上露出了一道沉思之色！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，纪含香再次缓缓的开口说道：“这要从三十多年前说起！”

　　“那你就从三十多年前说起！”

　　“不过我也是道听途说，不知是真是假！”

　　“你就把你知道全部都告诉我。”黄诗培看了一眼纪含香道：“但是不能够吊我胃口！”

　　纪含香轻轻的笑了笑，看了一眼黄诗培道：“据说三十多年前，段家出了一个绝世天才，也就是段莫宁，他二十岁就成为了神话巅峰的武者，只差一步就能够达到骨灰级别，可以说，段莫宁是一个妖孽都不为过！”

　　黄诗培在听到纪含香的话后，浑身上下猛然颤抖了一下，二十岁神话巅峰高手，那么说也就是他只差一步就可以迈向骨灰境界，到了骨灰境界，那可绝对是能够横着走的存在啊，在全世界都可以横着走！

　　这需要什么样的天资才能够做到！

　　就在黄诗培思考这些的时候，纪含香再次的说道：“别羡慕他，如果你知道他的经历就不会这么羡慕了！”

　　“什么经历？”黄诗培直接脱口而出！

　　“他没有童年！”

　　“没有童年？”黄诗培的眸子之中闪过一道震惊之色。

　　他怎么可能没有童年呢，每个人都有着自己的童年，可是段莫宁为什么会没有自己的童年呢？

　　“对，他没有童年！”纪含香非常郑重的说道：“在他五六岁的时候，他就被他的父亲，也就是段枫的爷爷给送往了西伯利亚死亡训练基地，接受生与死的磨练！”

　　黄诗培的脸上出现了浓浓的震惊之色，西伯利亚死亡训练基地，可是号称魔鬼训练基地，而且还是各国退役特种兵联合创建的训练基地，而且还被每个国家承认，就算是每个国家的国之利刃也有不少的人是从那里走出来的，但是进去那里之后，是不可以选择临时退出去，更不可以逃跑，不然就要面临全世界的缉杀！

　　而且十个人进去接受他们的训练，最多有一个能够活着走出来，也有可能没有一个人活着出来；在那个地方说是九死一生都不为过！

　　并且，那里不是任何人都可以去接受训练的，他们每年只招收三十六名成员，最多能够有三个人活着走出去，这就需要身份和地位以及金钱来运作了！

　　而且那里还是一个人吃人的世界，无关年纪，只要你有本事，有手段，那里面的人你可以随便杀，而且还不会有人找你麻烦，但是你要记住，如果你杀不死对方，那么对方就会杀了你！

　　就算那里面的教官也不会去过问这些俗事，对于他们来说，他们锻炼出来的都是高手，既然你没有高手的潜力和本事，那么活该你死！

　　段莫宁竟然五六岁就被送进了西伯利亚死亡训练基地，他可还是一个孩子，却要面临随时都有可能死掉的危险，难道段莫宁父亲的心是铁打的吗？

　　她不知道当时段莫宁的父亲是怎么想的，但是心中却佩服到了极点，恐怕没有人会选择会这样对待自己的儿子，那可是亲生儿子啊，不是在半路上捡的。

　　“我当时听到这件事情的反应和你一样，以为是玩笑话，可是这是事实，段莫宁确实五六岁的时候被送往了那里，这点已经被西伯利亚的教官所承认。”纪含香微微的叹息了一声！

　　“含香姐，你继续说？”黄诗培顿时来了精神，一个五六岁的孩子被送进那种鬼地方，经常和死神擦肩而过，而且他竟然还奇迹般的从里面活了下来，这足够让她兴奋。

　　就算是她现在被送进西伯利亚训练基地，她都不一定能够保证活着走出来，毕竟敌人实在是太多了。

　　更何况当时的段莫宁还是一个孩子，她怎么可能不想知道呢？

　　“段莫宁在里面的遭遇，我也不知道，而且也没有人说起过。”纪含香脸上露出了一道苦笑，能够知道段莫宁是怎么活着出来的，经历了什么，只有那些教官和被段莫宁杀死的人，以及段莫宁自己才清楚！

　　黄诗培的脸上露出了一道失望之色，本来她还想听，段莫宁是如何在里面和那些人斗智斗狠的，可是现在看来，没希望了！

　　“但是我可以告诉你，段莫宁是西伯利亚训练基地成立以来，最为优秀的人才，没有之一。”纪含香重重的说道。

　　最为有些的人才？

　　黄诗培沉默了起来，要知道从那里面活着出来的人，每一个都是超级强大，都会成为国之利刃，可段莫宁竟然被赋予了最为优秀的人才，这到底需要什么样的逆天本事，才能够成为最为优秀的人才呢？

　　她不知道！

　　“那你就说你知道的吧！”

　　“恩！”纪含香点了点头继续说道：“他是二十岁从那里面走出来的，可以说在那里待了十五六年，出来后好像是神话境界，但是不知他又经历了什么短短三个月就成为了神话巅峰境界！”

　　黄诗培忍不住倒抽了一口凉气，这尼玛的到底是一个什么样的人啊，竟然这么牛逼。

　　同时黄诗培也明白了一个道理，那就是别人眼中的天才，不知道都付出了多少的汗水，不知道在死亡线上挣扎了多少次，才有了今天的成就。

　　“他回了段家后，可是却并不待见段家所有人，段家的人也不待见他，但是段莫宁却没有在乎，我行我素，只是短短的一个星期，就让整个南半国都知道了有段莫宁这么一号人物。”纪含香脸上露出了一道钦佩之色，一星期啊，也就是七天竟然就名动了南半国，可想而知段莫宁在这七天之内都做出了什么样惊天的事情！

　　黄诗培此刻已经被震惊的不知道该说什么好了，现在她只知道一件事情，那就是段枫的父亲以前非常的牛叉，超级牛叉，看谁不爽都可以直接打别人脸的人物，而且还要让那些人被打之后，笑着去说一句：“爷，您打的好！”

　　可以说段莫宁的身份造就了他的成绩，他的文武双全造就了他的名声！

　　“俗话说树大招风，段莫宁的强势崛起，让很多势力都惶恐不安，一个个都坐不住了，尤其是和段莫宁那一代的人，一个个都纷纷挑战段莫宁，而段莫宁也是来者不拒，谁挑战我，我都答应，无论是文还是武或者其他，他都会应战，而且他从未有过任何的败绩！”纪含香深深的吸了一口气。

　　当初她听说段莫宁的时候，以为只是一个故事，一个传说，可是事实却告诉她，这是事实，段莫宁牛叉的已经直接能够冲上九霄。

　　“随着挑战段莫宁的人失败，段莫宁的名气越来越大，甚至已经开始向着北方蔓延而来，而且段家的人也都接受了段莫宁，这么一个强势的人物，若是接任段家家主之位，给他们带来的利益可想而知，而且只要段莫宁活着一天，恐怕都不会有人去招惹段家的任何人。”纪含香的眼神慢慢流露出了一丝的向往之色：“没有人能够承受的住段莫宁的报复，他文武双全，心机犹如六七十岁的老人一般！”

　　“可是就在段莫宁如日中天，声名远播的时候，他遇到了他这一个女人，也就是这个薛舞绝毁了他的一生，让他失去了所有的光环，失去了所有的荣耀！”纪含香的脸上露出了一道苦笑！

　　如果段莫宁还活着，那么现在他能够强大到什么地步？

　　可是这个世界上没有如果！


第603章 妖姬薛舞绝

　　再次听到薛舞绝三个字之后，黄诗培已经不知道该说什么好了，或者说，她已经不知道用什么词语来形容薛舞绝了，这到底是一个什么样的女子，竟然会有如此大的魅力，竟然能够让世人说，一舞太子陨！

　　这到底是一个什么样的舞，竟然能够让一代太子爷都陨落！

　　难道她能够和汉成帝的皇后赵飞燕一样，能用美貌魅惑众生？

　　她不懂，但是她之中，纪含香肯定会告诉自己的。

　　“含香姐，薛舞绝到底又是一个什么样的人？”

　　“她，是一个颇具传奇色彩的女人。”纪含香感叹道，做女人能够做到薛舞绝这个份上，足够自豪了。

　　深深的叹息了一声，纪含香继续说道：“据说薛舞绝十六岁的时候还是一个卖花的小姑娘！”

　　“卖花的小姑娘？”黄诗培的脸上写满了不可思议，十六岁还是一个卖花的小姑娘，那她是怎么成为一代妖姬的呢？

　　“不错，十六岁的时候她确实是一个卖花的小姑娘。”纪含香非常肯定的说道：“以前她是一个孤儿！”

　　“孤儿？”黄诗培此刻已经被惊的不知道该说什么了。

　　这还真是灰姑娘与白马王子的现实版啊，而且现实的不能够在现实了！

　　“恩，她是一个孤儿，十六岁的时候是哥卖花的小姑娘，是靠卖花为生的。”纪含香有些羡慕的说道：“不过她的命很好，好的让所有人都羡慕！”

　　“什么意思？”

　　“她遇到了改变她一生命运的人，是一个男人！”

　　“难道是段莫宁？”

　　“不是！”纪含香摇头道：“那个时候段莫宁还没有出现，是另外一个男人，到底是谁，我也不清楚，也没有人说到底是谁，据说是一个大人物，到底有多大，身份有多高却是一个谜。”

　　“大人物？”黄诗培喃喃的说道。

　　到底是一个什么样的大人物，竟然有这么大的本事，改变薛舞绝的一生，让她成为名动南半国的歌妓。

　　“恩，就是这个人改变了薛舞绝，据说他第一次遇到薛舞绝的时候，呆滞了三分钟，没有人知道他为什么会呆滞。”纪含香说的头头是道：“但是从那之后，薛舞绝就被他看上了！”

　　“本来众人都以为薛舞绝会被这个男人给包养，毕竟男人看到女人呆滞，很有可能是看上了这个女人的美貌。”纪含香苦笑一声道：“但是很可惜，他没有包养薛舞绝，如果包养了薛舞绝，就不会有名动南半国的薛舞绝了！”

　　“这么说，这个男人给了薛舞绝一个平台，让她任其发展？”黄诗培的眼睛微微一转道。

　　“恩，那个男人给了薛舞绝一个平台，让她自己发展。”纪含香重重的说道！

　　“薛舞绝选择了人们最看不起的职业？”

　　“恩，她选择了歌舞，而且她也非常的争气，短短的数年，薛舞绝就能歌善舞，而且舞姿轻盈如燕飞凤舞！”纪含香的脸上露出了一道向往，仿佛跨越了红尘一般，亲眼去见证了薛舞绝的舞姿！

　　“她十八岁开始展露在众人面前，以为一曲《十面埋伏》的琵琶曲而名声鹊起！”

　　“一舞闻名？”黄诗培有些不可置信的说道。

　　这个世界上并不缺少美女和天才，可是能够做到一舞闻名的人，可谓是屈指可数。

　　“恩，一曲《十面埋伏》让薛舞绝名声大震，自那之后慕名而来的人越来越多，无论男女都想要见识一下薛舞绝的绝世舞姿。”纪含香有些羡慕的说道。

　　这到底是什么样的舞姿，吸引男人来看也就罢了，可是竟然还能够吸引女人来观看。

　　“薛舞绝的名声越来越大，慢慢的响彻了整个南方，打她主意的男人越来越多，其中不少人都开出了天价，据说当初最高的价格是六个亿，只让薛舞绝陪睡六晚！”

　　黄诗培忍不住的倒抽了一口凉气，一个亿让薛舞绝陪睡一晚，这个女人也太他妈的妖孽了吧？

　　她陪别人一晚，是别人陪一辈子的价钱，甚至都不一定能够有这么多钱。

　　“你确定没开玩笑？”

　　“没有！”纪含香苦笑一声：“这件事情很多人都知道，一个亿一晚，当时薛舞绝，直接被冠上了最为昂贵的女人，没有之一！”

　　黄诗培深感赞同的点了点头，确实是最昂贵的女人了，就算是镶金镶钻的也绝对不会有这么贵！

　　这价钱给的，实在让人无话可说，这绝对是败家子才会干的事情啊，一个亿买一晚快活。

　　“可是薛舞绝却拒绝了？”

　　“拒绝了？”黄诗培的眼睛瞪的都快掉在了地上，这竟然能够拒绝，那可是白哗哗的银子啊，什么都不需要干，只需要叉开腿就可以了！

　　“恩，拒绝了！”纪含香深深吸了一口气道：“当时这个消息传出在整个华夏都造成了巨大的轰动，毕竟一晚一亿，不说绝后，绝对是空前！”

　　“这个薛舞绝难道能够把金钱当做粪土？”

　　“差不多吧！”纪含香有些不确定的说道：“当时想要博的美人心的男人可不少，每个男人出手可是都非常的阔绰，她的珠宝都堪比珠宝店，那跑车你可以自己想下，就更不用说钱了！”

　　黄诗培脸上露出了深深的羡慕之色，怪不得薛舞绝不在乎这六个亿，感情人家不缺钱啊。

　　“难道就没人逼迫薛舞绝吗？”

　　“有！”

　　“我就说……”

　　可是还没有等黄诗培把话说完，就被纪含香给打断了：“但是都死了！”

　　“都死了？”黄诗培直接傻眼了！

　　“对，都死了，而且死的不能够再死！”纪含香眼神之中露出了一道惧意：“据说是薛舞绝背后那个人的手笔，一切都是他做的！”

　　“含香姐，你肯定知道那个人是谁，你就告诉我呗！”

　　纪含香苦笑了一声道：“不是我不说，而是不能说，就算你去问其他人也没人敢告诉你那个男人的身份，就算段枫的那个便宜爷爷也不敢！”

　　“好吧！”黄诗培虽然心中好奇那个男人是谁，但是却没有强人所难，她能够从纪含香的眼神中看得出那份深深的忌惮。

　　稳定了一下自己的心，黄诗培再次的开口说道：“那后面呢？”

　　“有人死了，他们后面的家族自然不会乐意，但是薛舞绝背后那个人又站出来了，他警告了所有人，谁敢逼迫薛舞绝，他就敢宰谁，谁若是不相信就可以动手试试？”

　　“他不会一句话就被所有人都给震慑住了吧？”

　　“当然不是，有人完全无视了那个人的话，对薛舞绝动手，但是后来薛舞绝没事，那些动手的人却被灭门了！”

　　“灭门？”

　　“恩！”纪含香非常确定的说道！

　　“难道法律他可以无视？”

　　“诗诗，你要知道，这个世界人有一种人可以打破规则，重新定制秩序和规则！”

　　“那个人是个高手？”

　　“你不用套我的话，我说了不能够说，就是不能说。”纪含香有些歉意的看着黄诗培。

　　“好吧，那你继续说吧！”

　　“从那之后，就再也没有人敢逼迫薛舞绝了，薛舞绝一直游走在整个南方，就算上流社会也会经常看到薛舞绝的身影。”

　　这次黄诗培没有在说话，薛舞绝背后站着的那个人实在是太牛逼了，牛逼的让所有人都忌惮，出现在上流社会实在是太正常不过了！

　　“就这样，薛舞绝三年来，一直都相安无事，那些该慕名的还是来，但是却没有人做出过分的举动。”纪含香有些惋惜的说道：“可是就在薛舞绝二十三岁的时候，二十岁的段莫宁出现了，他的出现就像是一个石子被丢进了湖中，荡起了阵阵的涟漪！”

　　“女大三，抱金砖啊，很适合！”

　　听到黄诗培的话后，纪含香苦笑了一声，她实在不知道该说什么好了！

　　“段莫宁二十岁回归段家，掀起了阵阵的风波，而且还是一波接一波。”纪含香微微停顿了一下，吐了一下口水继续说道：“而且每一次的风波都比原先的风波大，就这样段莫宁越来越出名，终于他的名字出现在薛舞绝的耳中！”

　　“美女爱英雄是吗？”

　　“是也不是！”纪含香淡淡的说道：“那个时候，段莫宁可不是英雄，他是一个惹事的大王，每次惹事之后都是他父亲在后面擦屁股！”

　　“不过，段莫宁的父亲却很高兴！”

　　“废话，我要是有这么一个牛逼的儿子，天天让我这样给他擦屁股我也乐意。”黄诗培撅着小嘴说道。

　　这儿子打的可是什么人都有啊，包括其中的对手，这说出去，倍有面子啊！

　　“你说，我说！”

　　“你说！”黄诗培讪讪一笑道。

　　“薛舞绝在听到段莫宁的名字之后，立刻就来兴趣，她让人告诉段莫宁，她想要见段莫宁一面，准确的说是会会段莫宁！”纪含香看了一眼黄诗培，看她没有说话的意思，于是继续开口说道：“段莫宁是唯一一个走进薛舞绝闺房之中的人！”

　　“然后，他们在闺房里面相见，同性相斥，异性相吸，犹如干柴遇到了烈火一般，于是开始噼里啪啦了起来，对吧？”黄诗培双眼直冒精光的说道！


第604章 段家老爷子

　　纪含香在听到黄诗培的话后，顿时一脸的黑线，这一刻她恨不得将黄诗培的脑袋给拆开看看，她那颗小脑袋里面到底都装了一些什么东西！

　　“你以为都是你，看到一个好男人就像爬人家怀里！”纪含香没好气的说道。

　　“难道不是吗？”黄诗培瞪大眼睛看着纪含香说道：“好男人可不常见，遇到了就要抓住，哪怕是直接推到也要上，不然到时候哭都找不到地方！”

　　突然黄诗培笑嘻嘻的看着纪含香毫无征兆的问道：“你不就是直接把我哥给推了吗？”

　　“废……”纪含香刚说出一个字，顿时就意识到了什么，狠狠的瞪了一眼黄诗培：“胡说什么呢，你到底还要不要听！”

　　“当然要听！”

　　“但是你不许在套我的话，不然我以后什么也不告诉你！”纪含香警告性的看了一眼黄诗培说道。

　　“好！”黄诗培急忙重重的点点头道：“我保证不套你的话了，不过我已经什么都知道了！”

　　纪含香顿时无语了起来，再次说起了段莫宁和薛舞绝的故事：“段莫宁没有去见薛舞绝！”

　　“没见？”黄诗培微微一愣！

　　当时不知道多少男人都巴不得接受薛舞绝的邀请呢，可是段莫宁竟然没有鸟薛舞绝，这尼玛是何等的气概啊。

　　“恩，没见，薛舞绝在知道后，并没有生气，反而又约了段莫宁！”

　　“他不会是玩了一出诸葛亮三顾茅庐吧？”

　　“没有，这次段莫宁去见了薛舞绝，毕竟人家一个女人连续邀请你两次，第一次拒绝有情可原，但是第二次还拒绝就有些说不过去了，毕竟大家以后很有可能会抬头不见低头见。”

　　“段莫宁去见了薛舞绝，不过他却是一脸的镇定，并没有像其他人看到薛舞绝那样，一副色鬼投胎的模样，而且双眸如水，没有任何的表情变化，看薛舞绝，就像是看一个平常女人一般！”

　　“难道薛舞绝不美吗？”

　　“美，你没有见过段枫的母亲，可是我见过，虽然那时候时光已经给了留下了无数的皱纹，但是她那一身的气质还在，从那脸上能够看得出来，当年绝对是一个美人胚子！”

　　“你既然见过她，为何没有认出来她是薛舞绝！”

　　“她那个时代还没我呢，我怎么会认识，更何况时光是把杀猪刀，就算当年的人在那种情况下见到她，也不能够肯定她就是薛舞绝吧！”

　　黄诗培想了一下，觉得纪含香说的也对，于是就没有再说什么。

　　“那是两人第一次见面，但就是那一次，让两人成为了好朋友，而且还是无话不说的好朋友！”

　　“男闺蜜，女闺蜜？”

　　“差不多就是这个意思。”纪含香点了点头道。

　　“那他们的爱情是怎么开始的？”

　　“难道你没听说过一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“感情都是培养出来的。”纪含香没好气的说道。

　　黄诗培顿时哑口无言，确实如此，比如段枫和戚烟梦不就是慢慢培养出来的吗？

　　纪含香看了一眼黄诗培继续说道：“随着时间的推移，两人都对彼此起了爱意，但是双方都知道，他们的身份地位相差悬殊实在是太大了！”

　　“虽然薛舞绝名声在外，可却不是什么好名声，毕竟她的职业在那里放着呢，可是段莫宁就不同了，背后有段家，实力雄厚，可以说是女人心中的白马王子，不知道多少贵族千金白富美做梦都想要嫁给段莫宁呢！”

　　纪含香这一句话，倒是没有说大话，不说段莫宁的本事，就说她的身份，就不知道有多少女人想要嫁给他呢！

　　段家太太的身份可不是闹着玩的。

　　“虽然彼此都知道彼此的爱意，但是却没有人说出来，对于薛舞绝来说，能够陪在段莫宁的身边就已经足够了，对于段莫宁来说，能够和薛舞绝在一起就已经足够了，所以说，这两个人都对彼此许下心，但是却都不想让彼此有任何的负担！”

　　黄诗培脸上露出了激动之色，因为隐约间，她已经知道，段莫宁和薛舞绝的事情马上就要进入了高潮，不然也不会有现在的段枫！

　　事实上和黄诗培所想的一样。

　　“段莫宁也慢慢的也到了该成家的时候，于是他父亲就开始为段莫宁张罗婚事，可是段莫宁却谁也没看上，而且为这事不知道和他父亲吵了多少次架！”

　　“终于，段莫宁扛不住身上的压力，告诉了他父亲自己和薛舞绝情投意合，此生非薛舞绝不娶！”

　　“段老爷子不答应？”

　　“废话，这事换成是你你会答应吗？”

　　黄诗培立刻摇了摇头，这年头，脸面可是非常重要的，如果让段莫宁娶了薛舞绝，段家肯定会成为所有人的笑话！

　　“段老爷子知道，如果让段莫宁娶了薛舞绝就会让段家成为笑话，让他抬不起头，所以他极力反对，甚至说出，只要他不死，薛舞绝就休想踏进段家的大门！”

　　黄诗培微微的叹息了一声，这能够怪谁呢，毕竟华夏人都把脸面这种东西看的都非常的重要，所以段老爷子这样做也是情有可原的。

　　毕竟一生都没有被人戳过脊梁骨，到老了的时候让别人在背后戳他脊梁骨，他怎么可能受的了。

　　“可是段莫宁也表明了态度，此生非薛舞绝不娶！”纪含香也颇为无奈的说道：“这一对父子俩都是倔脾气，都是属牛的，于是就这样僵持了下来！”

　　说道这里，纪含香脸上的无奈之色变得更加的明显了起来：“当时薛舞绝的名声已经太大了，吸引了太多的人，其中包括超级纨绔，于是众纨绔用激将法，去激其中的一个纨绔，非要对薛舞绝动手！”

　　“于是，那个傻不拉几的纨绔就动手了？”

　　“恩，他用计抓了薛舞绝，而且还给薛舞绝下了药，可是不知为何传到了段莫宁的耳中。”

　　“啊！”

　　“段莫宁当时年轻气盛，在听到这句话后，二话没说，一人一剑直接杀了过去，而且还杀了对方一个人仰马翻，救下了薛舞绝，可是段莫宁并没有打算作罢，而是要杀了那个纨绔，于是那个纨绔当时想了一个主意，就是和段莫宁赌一场，赌约就是薛舞绝和双方的性命！”

　　“后来呢？”

　　“我只知道后来段莫宁接受了赌约，而且还胜利了，对方要赖账，段莫宁要杀了对方，不过薛舞绝怕段莫宁惹下麻烦，没有杀他，而是让他失去了做男人的资格，包括那些用激将法的纨绔，都被段莫宁给踩断了命根子！”

　　“太霸气了！”

　　“可就是这样，他惹下了超级麻烦，那些家族纷纷要段家给一个说法，而这个说法就是要段莫宁的命！”

　　“啊！”

　　“段莫宁的父亲或许是因为亏欠他，毕竟那么小被送进那个鬼地方训练，没有父爱，没有母爱，所以他想要补偿他……”

　　就在纪含香和黄诗培说这些的时候，南方段家之中四合院的书房之中！

　　太师椅上坐着一个老人，一张端正的国字脸，脸上布满了老年斑，头发胡须已经苍白，但却精神矍铄，那双看似浑浊的双眸之中，却不经意间的流露出一丝丝令人不敢直视的精光，就像是金庸笔下的绝世侠客一般，配上那张端正的国字脸，一眼就看的出来，这位老人绝对是一个，天王盖地虎，宝塔镇河妖的人物，如果他的脑门上在写上“正义”两字，那就完美了！

　　这个老人正是段家的老爷子，此刻他那双充满老年斑的脸上挂着一道伤心欲绝之色，但是随即就换上了兴奋之色，就像是绝世高手修炼神功到了最为重要的关头一样！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段老爷子缓缓的从太师椅上站了起来，双手背负在身后，微微的叹息了一声道：“莫宁，爹知道错了，如果当年我让你娶薛舞绝，就不会有这么多的事情，你也不会死！”

　　这一刻的段老爷子悟透了，人生在世，脸面有什么关系，只要儿子幸福，子孙满堂就好，虽然他已经悟透了佛家所说的一切皆为虚幻，但是已经晚了，段莫宁已经死了！

　　他白发人送黑发人！

　　“是爹对不起你啊！”段老爷子的那双看似浑浊实在锋利的目光之中包含了泪水，但是却没有让他从眼眶中流出来！

　　深深的吸了一口气，走到门前，打开了房门，抬头望了一眼那漆黑的天空，重重的说道：“虽然你死了，但是你给我留了一个孙子，我会把对你的亏欠在他身上弥补回来，也会把对他的亏欠，也弥补回来，这是段家欠你们父子的！”

　　“而且你在九泉之下安息吧，无论他是龙还是虫，我都绝对不会容许任何人动他，谁要是敢动我的段枫孙儿，就必须要从我的尸体上踩着过去，不然谁动，我杀谁！”段老爷子的双眸之中立刻绽放出了一道夺目的光彩，但是一闪而逝！

　　此刻段枫还不知道，他还未走进段家就已经被段老爷子给承认了，而且苍天之下，他杖朝年立下誓言！


第605章 杨家自掘坟墓

　　清晨当东方的天际泛起鱼肚白，万丈光芒从东方的天际倾洒而下，照耀在华夏大地。

　　阳光透过窗帘洒落到书房的时候，段枫慢慢的从椅子上站起身向着外面走去。

　　昨晚，他一夜未眠，把所有的事情，都在自己的脑海中全部都过滤了一遍，现在他的脑海之中一片清明。

　　虽然一夜未眠，但是段枫的脸上却没有任何的疲劳之意，反而精神抖擞。

　　而戚烟梦昨天晚上躺在床上等着段枫，或许是因为太过疲劳的缘故，竟然躺在床上睡着了，今天早晨醒来也没有看到段枫，缓缓的从床上坐起来后，就立刻站起身，向着门外走去！

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声清脆的响声传来，戚烟梦将房门打开，出现在了门口，而与此同时正好看到段枫从书房里面走出来。

　　戚烟梦在看到段枫之后，微微一怔，然后脸上露出了一道浅笑，看着段枫说道：“你昨天晚上没有睡觉？”

　　段枫摇了摇头：“我在想一些事情，不知不觉间就已经天亮了。”

　　“那你现在去休息一会吧！”戚烟梦向着段枫走了过去，一脸关心的说道。

　　段枫轻笑一声道：“没事，我不困，你不用担心我！”说着段枫伸出自己的右手，轻轻的抚摸了一下戚烟梦的脸庞道：“又让你为我担心了。”

　　听到段枫的话后，戚烟梦丝毫不在意的摇头道：“只要你没事就好了！”

　　而就在这个时候，纪含香和黄诗培两人从卧室里面走了出来，正好看到段枫的手轻轻的在戚烟梦的脸上抚摸着！

　　纪含香在看到这一幕之后，心中知道，段枫已经没事了，于是阴阳怪气的说道：“大早晨秀恩爱，难道就不怕得报应吗？”

　　黄诗培在听到纪含香的话后，顿时急忙随声附和道：“就是，梁山伯和祝英台秀恩爱最后化蝶双飞，许仙和白娘子的故事告诉我们秀恩爱是要被镇压在雷锋台下的，你们两个会被送进那里呢？”

　　说着黄诗培伸出手，轻轻的碰了一下自己的额头，一脸沉思的说道：“含香姐，你说他们两个会被关在那里？”

　　纪含香在听到黄诗培的话后，伸出手指，轻轻的戳了一下黄诗培的额头道：“行了，哪有这样诅咒你哥和你嫂子的！”

　　黄诗培对着纪含香做了一个鬼脸，然后跑进了卫生间。

　　看着黄诗培跑向了卫生间，众人无奈的苦笑了一声。

　　“未来的段家太子爷，以后请多多关照小女子啊？”纪含香扭动着性感的水蛇腰，一脸妩媚的看着段枫说道。

　　听到纪含香的话后，段枫苦笑一声！

　　还没有等段枫开口说话，纪含香的一只手已经搭在了段枫的肩膀上，媚笑着说道：“不知道段大少有没有打算收一个二姨太太的想法？”

　　还没有等段枫说话，戚烟梦在听到纪含香的话后，顿时不乐意了起来：“姓纪的，你什么意思？”

　　纪含香缓缓的从段枫身上将胳膊拿下来，看着戚烟梦淡淡的说道：“我能够有什么意思，当然是想飞上枝头变凤凰了！”

　　“你能不能要点脸？”

　　纪含香白了一眼戚烟梦道：“脸能当饭吃吗？脸能够让自己找到这么优秀的男人吗？”

　　“你……”

　　“梦梦，不如你将段枫借我几晚，明年的今天我送你们一大一小，怎么样？”说着纪含香对着戚烟梦微微眨了一下眼睛。

　　“纪含香，你太不要脸了！”戚烟梦气急败坏的说道。

　　纪含香咯咯的娇笑了一声：“那这么说，你就是同意了，今晚的段枫是属于我的了！”

　　说着纪含香之后挽住了段枫的胳膊，整个人恨不得都要贴在段枫的身上。

　　看到这一幕之后，戚烟梦急忙将纪含香拉到了一边，犹如一只老母鸡一样，将段枫护在身后，一脸警惕的看着纪含香道：“纪含香，我告诉你啊，闺蜜的男人不可骑！”

　　“我让他骑我！”

　　“那也不行！”戚烟梦没有任何的思考，直接开口说道。

　　“你不让我骑他，也就罢了，可是我让他骑我，你还不同意，你说怎么样才同意？”

　　“怎么样我都不会同意的。”戚烟梦一副誓死都要守护自己爱情的表情看着纪含香。

　　“那我们两个老汉推车，谁也不骑谁！”

　　“纪含香，你太无耻了！”戚烟梦脸颊之上出现了一道羞红之色。

　　站在戚烟梦身后的段枫，在看到这一幕之后，无奈的叹息了一声，要说斗嘴，戚烟梦根本不是纪含香的对手，不要脸的本事，纪含香已经修炼的如火纯青了，戚烟梦更不是对手。

　　所以，戚烟梦在纪含香的手上注定要以失败而告终。

　　纪含香在听到戚烟梦的话后，顿时咯咯的娇笑了起来，胸前的圣女峰顿时抖动了起来！

　　而段枫顿时两眼直冒精光，由于纪含香穿的是丝质睡衣，而且此刻屋内的气氛非常的好，段枫隐约的能够看到纪含香那两颗红扑扑的草莓！

　　她没穿凶罩？

　　段枫的脑海中立刻闪过这五个字，顿时心中升起一团邪火。

　　此刻戚烟梦丝毫没有注意到段枫的变化，而纪含香仿佛看到了段枫的变化，顿时挺了一下自己那傲人的圣女峰，轻轻的眨了一下眼睛，那模样仿佛在对段枫说：“要不我们找个地方去享受一番？”

　　段枫顿时一脸黑线。

　　“梦梦，你除了会说我不要脸无耻，你还会说些什么？”

　　“淫荡！”

　　“这词从你认识我的时候就一直在用！”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，急忙扭头看了段枫一眼！

　　就是这一眼，让段枫心神猛然一慌。

　　“怎么了梦梦？”

　　“段枫，你教我几句难听的！”

　　“啊！”段枫一愣！

　　“啊，什么啊，快说啊，我今天要让纪含香知道，本小姐背后也是有人的！”戚烟梦一脸高傲的说道。

　　而纪含香则是一脸笑意的看着段枫，仿佛在等待段枫教给戚烟梦一般。

　　一时间，段枫为难了起来，一个是自己的老婆，一个是自己的秘密情人，这无论得罪哪一个，都不好受！

　　脑海中灵光一闪：“哎呦，我肚子疼，我要去厕所！”

　　说着段枫就嗖的一声，向着楼下跑去。

　　还没有等戚烟梦反应过来，段枫就已经没有了踪影。

　　而与此同时，京城杨家！

　　杨剑晨也是一夜未睡，自己在书房中坐了一夜，旁边烟灰缸之中的烟头已经填满了。

　　而且此刻，杨剑晨的手中依然夹杂着一根香烟，整个书房门烟雾缭绕，犹如人间仙境一般，只不过这个烟雾，不似仙境的烟雾，这个烟雾有些刺鼻！

　　一夜未睡，杨剑晨的眼眶有些发黑，而且眼窝深得吓人。

　　段枫昨天出院之后去了眼睛军区家属大院见张文霖的消息，杨剑晨第一时间就知道了，而且还知道段枫在里面呆了两个小时才出来。

　　就是这两个小时，让杨剑晨的心犹如火烧一般的难受，张文霖在燕京可是有着举足轻重的地位，而且在军中颇有影响力！

　　若是他站在段枫这一条线上，那么按照段枫的脾气，绝对不会放过杨家的。

　　那么到时候，杨家将会陷入绝境之中。

　　“龙爷，龙爷，你不是说能帮我除掉段枫吗？”杨剑晨的声音嘶哑的有些吓人，尤其是那双眸子，犹如饿了数日的野兽，只要让他看到事物，绝对会毫不犹豫的上前去撕咬！

　　“你他妈的坑我，你个畜生，你竟然骗我！”杨剑晨的声音突然变得有些高昂了起来。

　　当时他把所有的一切都压在了龙爷的身上，可是最后龙爷竟然没有除掉段枫，反而现在的段枫蹦跶的更加欢快了，已经去了张家！

　　如果此刻让他知道段枫是三十年前南方太子爷段莫宁的儿子，恐怕他绝对不会坐在这里抽烟，而且要去杀段枫，哪怕是杨家元气大伤也要杀！

　　话音落下，杨绝尘像是苍老了数十岁一般，他意识到了一股危机，这个危机，足够让杨家死无葬身之地！

　　“靠人不如靠己，龙爷竟然你不可靠，那么我就自己动手。”杨剑晨立刻从椅子上站了起来。

　　这一刻，他终于狠下了心，做了一个决定，那就是让人去河洛市把林忆如抓来，用林忆如来要挟段枫，让他不敢做出过火的举动。

　　可是他不知道，就是他的这个决定，加快了杨家覆灭的脚步。

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　段枫的逆鳞就是他的女人，他绝对不会允许有人去碰自己的女人。

　　有什么冲着他来，无论什么招式，他都会选择接下来。

　　打定主意之后，杨剑晨拿起桌子上摆放的手机，拨通了杨国涛的电话，这件事情必须让自己家中的人去做，而且还要做的万无一失！

　　电话只是响了三声，就被接通了！

　　“叔叔，您现在给我打电话有什么事情吗？”听筒里面立刻传来了杨国涛的声音。

　　“段枫去见了张文霖，这对我们杨家很不利！”

　　“什么？”杨国涛震惊的声音立刻顺着听筒传到了杨剑晨的耳中。

　　“现在你亲自去一趟河洛，明白吗？”

　　“叔叔，你放心，我一定不会让你失望的。”杨国涛重重的说道。

　　这一刻风云再起，杨家自掘坟墓！


第606章 棋局推动

　　河洛市华泰集团，林忆如穿着一身职业套装，紧身的黑色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和隐约可见的沟壑，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的。

　　她的下身穿着一条黑色的裙子，而腿上则是套着一双黑丝袜，将她那双修长的美腿给完全的包裹了起来。

　　此刻她坐在自己的办公室之中，一脸认真的浏览着手中的文件，并不知道危险已经悄无声息的在她身边降临。

　　段枫住院，林忆如想过去京城看看，可是华泰集团不能够无人，而且当中段枫又给林忆如打了一个电话，使得她心安了下来，也就没有在多想，而是听从段枫的留在了河洛市华泰集团，和苏珊两人一同掌握着华泰集团的大小事务。

　　不知道过了多久，林忆如将手中的文件给轻轻的放在了办公桌上，轻揉了一下太阳穴，然后缓缓的站起身，走到了落地窗面前，眼神眺望远方，怔怔的出神。

　　良久之后，林忆如喃喃的叹息了一声，脸上露出了一道思念之色：“段枫，你在京城还好吗？”

　　自从知道段枫受伤之后，林忆如的心，早就已经飞到了段枫的身边，虽然人在河洛，但是心却在京城。

　　距离没有挡住她对段枫的思念，没有阻止她对段枫的牵挂。

　　随着时间一天天的流逝，林忆如更加的思念起了段枫。

　　“不知道，你还要多久才能够回来！”林忆如有些惆怅的说道。

　　以前她在丰原市的时候，也没有像现在这个样子，那么思念段枫，那么想念他，或许是因为当时她不知道段枫当时已经结婚，还认为段枫会一直属于她自己，戚烟梦和段枫的关系暴露，让她有些不安了起来。

　　虽然戚烟梦没有赶她走，但她毕竟是人尽可诛的小三，她的底气不足！

　　与此同时，华泰集团销售部经理办公室之中，苏珊和林忆如一样，将手中的文件夹给放在了桌子上面，慢慢的走向了落地窗前，看着蔚蓝的天空怔怔出身。

　　“段枫，你已经没事了吧？”苏珊怔怔的说道。

　　她不是林忆如，林忆如有理由给段枫打电话，段枫也有理由给林忆如打电话，毕竟两人发生了关系，而且戚烟梦还承认了林忆如的存在。

　　可是苏珊却不同，她没有任何的理由，但是她的思念和想念却并不少！

　　所以她不知道段枫的情况，只能够猜测。

　　微微的叹息了一声，苏珊再次的坐到了自己的办公桌前，双手托着下巴，一脸沉思的神情。

　　而与此同时，陈小雅从华泰集团内走了出来，去了一处距离华泰集团特别近的茶楼。

　　茶楼的一间包厢之中，早就坐着一个男人，男人带着一副墨镜，在看到陈小雅出现之后，立刻站起身。

　　陈小雅在看到这个男人的动作之后，急忙对着男人摆了一下手，示意让他坐下。

　　看到陈小雅的手势之后，男人没有说什么，而是直接坐下，端起了面前的一杯茶，轻轻的喝了一口之后，才缓缓的开口说道：“陈小姐，今天得到消息，段枫出院了！”

　　“这么说他没事了？”陈小雅的脸上猛然一喜。

　　男人重重的点了点头道：“不错，确实没什么事情了，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“他去了燕京军区家属大院，见了张文霖，而且在里面待了两个小时，出来后脸上的表情非常的难看。”

　　“你的意思是？”

　　男人从口袋中给自己摸出一根香烟，然后给自己点燃，狠狠的抽了一口后才说道：“不错，他很有可能知道了她父母的事情，甚至连你手中掌握的底牌他都知道了，毕竟那是他父母留给他的！”

　　陈小雅的脸色猛然一变。

　　“张文霖和段枫他父亲是一个时代的人物，而且也见过段枫的父亲，段枫和他父亲实在是太像了，而且按照张文霖的脾气，他肯定会问段枫父母是谁！”

　　“棋局要提前推动了吗？”陈小雅一脸凝重的说道。

　　“按照目前的情势来看，棋局确实要提前推动，你布置多年的棋子可以开始运行了。”

　　“错，那不是我布置的棋局，而是伯父伯母布置的，我只不过是稍微推动一下。”

　　男人的脸上露出了一道苦笑，段枫父母是布下了棋局，不过是残缺不全的屠龙棋局，但是落在陈小雅的手中之后，陈小雅不遗余力的推敲算计，这份棋局已经被她完全的掌控，而且只要她一句话，棋局就立刻可以在棋盘之上黑白厮杀！

　　可以说，段枫的父母之留下了一个棋局的棋谱，具体怎么走都是陈小雅在安排。

　　单是这份心机，这份算计，她陈小雅绝对是一个厉害的角色。

　　“无论怎么样，棋局已经开始慢慢的转动了，你是打算现在运转棋子还是在最后的时刻运转，让段枫给众人一个响亮的耳光？”男人看着陈小雅开口问道。

　　陈小雅微微沉吟了片刻之后，开口说道：“棋子开始动，但不能够暴露，在关键时刻在出现，这样能够以防万一！”

　　男人赞同的点了点头，对于陈小雅的小心翼翼，他早就知道，如果不是陈小雅一直这么小心，恐怕早就暴露在龙爷的眼皮子底下了，而且还绝对活不到现在。

　　“那好，你看看究竟怎么运转，但时候你告诉我，我去传达。”

　　眼看男人就要走，陈小雅立刻摆手说道：“先等下，现在让我想想你立刻着手准备，我们不能够等棋局彻底推动的时候才能够准备！”

　　男人没有在说什么，而是再次的给自己点燃了一根香烟，坐在那里慢悠悠的抽了起来，他知道陈小雅思考这些东西，需要时间，他别的没有，就时间多，所以他可以等。

　　时间一分一面的过去，一分钟，十分钟，三十分钟，一个小时……

　　不知道过了多久，陈小雅终于开口了：“你现在先开始着手江南的棋子，推到九号棋子和八号棋子，让他们先动，至于其他的棋子先静观其变！”

　　“好，我会安排下去的，你放心就好了！”男人立刻开口说道，不过话音落下，男人看着陈小雅说道：“陈小姐，我有一句话想要问问你，希望你不要生气！”

　　“有什么事情，你直接问就行了！”陈小雅淡淡的说道。

　　得到陈小雅的回答之后，男人没有在迟疑，而是立刻说道：“我感觉你很累！”

　　“很累？”陈小雅苦笑一声，然后深深的吸了一口气：“是累，心早就累了，早就不想这样算计了，可是没有任何的办法！”

　　男人无奈的叹息了一声，段枫不知道陈小雅的苦衷，可他却知道！

　　“其实很多事情我们都可以独立完成的，你完全可以休息一下的。”

　　“不行！”陈小雅立刻开口说道：“我心虽然累，但是还能够承受，你要知道，这盘棋局之中有一颗棋子是我心爱的男人，我绝对不允许这颗棋子受到任何伤害，哪怕是我付出生命，也要护他周全。”

　　“可是你是一个操控棋子的人，你不能够这样……”

　　还没有等对方说完，就被陈小雅打断道：“我心是累，但是心中的累，却比不上心中的痛，自己心爱的男人在这盘棋局之中，而我则在操控着这盘棋局，你知道不知道把自己心爱的人当成棋子来运作，心中是多么的痛，多么的不愿！”

　　男人重重的叹息了一声，陈小雅说的没有错，把自己心爱的人当成棋子，心中虽累，但是更多的却是痛。

　　如果换成其他的男人不一定能够做到，不一定能够接受。

　　而小雅接受了而且还做到了，做的非常好，就算段莫宁和薛舞绝没有死，恐怕也不会比陈小雅所作的强多少！

　　而且陈小雅还放弃了自己美好的年华，就这样一直不停的付出在付出，不知道什么时候才会结束，而且还要看着本来属于自己的男人在别的女人怀抱之中，和别的女人耳鬓厮磨，这需要什么样的心理才能够承受的住？

　　要知道陈小雅不是不爱段枫了，而是把自己对他的爱给隐藏了起来，自己一个人躲在幔布之下为他付出！

　　男人有些同情起了陈小雅，这个女人在爱情之中实在是太伟大了。

　　“我相信你的付出一定能够换来回报！”

　　回报？

　　听到这两个字之后，陈小雅的脸上露出了一道凄美的笑容，她实在是看不到自己的回报，她所能够看到的只是自己心爱的男人幸福，能够看到的是自己身死！

　　但是她却纵死无悔！

　　“如果你没有其他的事情，我就离开了！”

　　“安琪儿就在最近两天准备商业合作，到时候华泰集团肯定夺标！”

　　“安琪儿要走了？”

　　“根据安琪儿的表现来看，她打算离开华夏了，而且好像还有点着急，或许是洛克菲勒家族又给她下达了什么新的任务，毕竟洛克菲勒家族快要换人了！”

　　陈小雅长舒了一口气，说实在的，她还真有点怕安琪儿，毕竟安琪儿是研究心理学的，而且还是全世界最具有权威的心理学大师，她若是碰上安琪儿，很有可能被对方给看穿自己的隐藏，所以她不停的躲避安琪儿，为的只是完美隐藏！

　　“安琪儿走，段枫必定回，到时候风雨必定起！”


第607章 杨家开始行动

　　京城之中，杨剑晨再给杨国涛打过电话之后，并没有闲着，而是开始着手准备了起来，他要未雨绸缪，这样总比危险到来了，还毫无准备的好吧？

　　所以杨剑晨已经准备了起来，而且将杨家在外的高手都第一时间给通知了回来，准备迎接劲敌，他认为能够颠覆杨家的劲敌。

　　办完所有事情之后，杨剑晨长舒了一口气，心中才算有些踏实了下来。

　　对于他来说，段枫就像是他头上悬着的一把利剑，随时都有可能刺下来，一剑将他的头颅给刺破。

　　所以容不得他不得不小心，不得不谨慎去面对。

　　不过，杨剑晨的担心也并无道理，段枫确实是打算要动杨家了，而且还是非动不可，他要用杨家来扬名，或者说来立威，无论什么原因，反正段枫想要做的就是颠覆杨家，仅此而已。

　　杨剑晨只是通知了杨家最为重要的人，以及高手，对于其他人并未说起过，虽然杨家遇到了劲敌，但是他不想看到杨家每个人都惶恐不安，不想看到杨家人心涣散。

　　所以他没有告诉任何人。

　　而杨国涛在接到杨剑晨的电话后，立刻开始动了起来，速度非常快，而且为了以防万一，他还带了两个高手过去，目的就是这次必须要万无一失，绝对不能够失手，不然就会打草惊蛇，想要在动林忆如就犹如痴人说梦了。

　　不得不说这个世界上，有钱有权就是好，杨国涛在挂下电话之后，立刻就搞到了飞往河洛市的机票。

　　现在的他已经在飞机上了，最多在用半个小时他就会空降河洛。

　　飞机上，杨国涛的脸上并没有喜色，而是充满了凝重之色，他知道自己今天的动作将会关系到杨家以后的命运和走向，所以杨国涛打起了十二万分的精神。

　　不过杨国涛的心中此刻却有些凌乱，毕竟杨家当年逼死了林忆如的父亲林遮天，如今却要抓人家的女儿来自保，不得不说这是一种讽刺，但同时也说明了世事无常。

　　没有人知道下一刻会发生什么，没有人知道今天你遇到的是乞丐，十年之后会不会是百万富翁。

　　带着凝重的心情，飞机终于降落了下来，杨绝尘迈着沉重的步伐从上面走了下来，而在他的身后则是跟着两个男人，不过距离保持的有些远，一般人根本不会注意到他们三个是一伙的。

　　杨国涛没有任何的犹豫，直接向着华泰集团而去，而且还是独自一人乘坐了一辆计程车，其他两个男人一样如此，三个人，三辆计程车，目的地都是华泰集团。

　　此刻杨国涛坐在计程车之中并没有心情去欣赏车外的风景，而是给一脸沉思心中不知道在想些什么。

　　很快，杨国涛就到了华泰集团的门口，走下计程车，看了一眼华泰集团，眉头微微皱起，华泰集团的保卫工作实在太好了，如果他想要这个时候冲进去绑走林忆如，完全是痴人说梦。

　　但是杨国涛也知道，他想要掳走林忆如必须越快越好，可是应该用什么办法呢？

　　突然杨国涛的脑海中灵光一闪，直接走了进去。

　　不过，却被保安给拦住了，自从上次被段枫给教训后，这些保安都学乖了，无论你是什么人，只要不是华泰集团的，而且还没有预约的都必须要登记！

　　杨国涛的脸上闪过了一道不悦之色，但还是强忍着登记了，不过写得却不是自己的名字，而是胡乱写了一个。

　　就这样杨国涛走了进去。

　　走到华泰集团大厅之后，杨国涛立刻走向了前台，脸上露出了一道笑意：“小姐，麻烦你通知一下林忆如，就说我是段先生让过来的。”

　　“好的，您稍等！”前台的小姐微笑说道，然后拨通了林忆如办公室中的电话。

　　此刻林忆如正坐在自己的办公室中独自一人发呆，听到桌子上的电话响起来后，林忆如向前探了一下身子，将电话给拿了起来！

　　“喂！”

　　“林总，楼下有个人说是段先生让来的，您见还是不见？”

　　“段先生？”林忆如的脸上瞬间一喜，急忙开口说道：“快让他进来！”

　　话音落下，林忆如就挂断了电话，而是急忙站起身，在她心中认为，这个段先生肯定是段枫！

　　而杨国涛在询问过前台的接待小姐之后，立刻乘坐电梯直接来到了IT部，按照指示牌直接来到了林忆如的办公室。

　　轻轻的敲了一下门之后，里面立刻传来了一道悦耳的声音：“请进！”

　　杨国涛在听到这两个字之后，眼眸之中露出了一道杀意，但是随即就被隐藏了起来，再次恢复如常。

　　轻轻的推开门，杨国泰直接走了进去。

　　林忆如在看到杨国涛之后，立刻开口问道：“请问您是？”

　　“我是段枫派来见您的。”杨国涛直接将想好的谎话给说了出来。

　　“那您快请坐！”说着林忆如给杨国涛倒了一杯茶放在了杨国涛的面前：“段枫让你来找我干什么呢？”

　　“段先生虽然出院了，不过在京城还需要待一段时间，他让我接您去京城，而且安琪儿小姐的商业投标会，已经迫在眉睫了，戚烟梦小姐也缺少人手，所以就让我过来接您！”

　　林忆如脸上露出了一道沉思之色，她是想念段枫，但是这并不代表她被爱情冲昏了头脑。

　　上次段枫打电话明明说，等投标会结束之后，自己就会回来，让她不用担心，而且也不用来京城，可是杨国涛却告诉他，段枫让他接自己过去。

　　如果段枫想要让自己过去，他打个电话，自己还到不了京城吗？

　　杨国涛仿佛看穿了林忆如的想法一般，淡淡的开口说道：“段先生本来是要给你打电话，让你自己过去的，可是他在京城有些敌人，所以有些不放心你，才会让我过来接你的，如果你不相信的话，可以给段枫打个电话询问一下就知道我说的话是真是假了！”

　　这一刻，杨国涛选择了欲擒故纵，林遮天的女儿岂会是弱者？

　　林犹如半信半疑的看了一眼杨国涛，虽然对方说的事实，可是林忆如依然有些不相信。

　　林忆如想要从杨国涛的脸上看出什么，可是杨国涛从始至终脸上都挂着淡淡的笑意，那双眸子犹如黑洞一般，让你根本看不透。

　　沉默了一会，林忆如才缓缓的开口说道：“我相信你说的话，不过在这之前我先把手头的工作给处理一会，你等我一会！”

　　“好！”杨国涛心中顿时大喜，他知道自己的计策已经成功了一半。

　　这正是他想要看到的，毕竟能够让林忆如亲自跟着自己走，总比自己出手绑着他走好吧！

　　“那你先坐一会，我现在就去将手头的工作给搞定。”说着林忆如就从沙发上站了起来，转身向着自己的办公桌前走去，不过在转身的那一刻，林忆如的脸上露出了一道凝重之色。

　　杨国涛虽然表现得非常完美，完美的让人无可挑剔，但是林忆如依然怀疑了，不为别的，只为那句戚烟梦也让他过来接自己！

　　她和戚烟梦都是女人，而且一个是正房，一个是偏房！

　　虽然都是段枫的女人，但是不要忘记在爱情的世界中，女人都是自私的，虽然戚烟梦接受了林忆如，但那只是表面，不然去京城为什么当时戚烟梦不说让自己过去？

　　就算戚烟梦人手不够，可是她可有秘书董馨菲，说什么也不会让自己过去的。

　　如果她过去就要和他分享段枫，这点戚烟梦绝对不会愿意看到，所以杨国涛不是段枫和戚烟梦派来的！

　　杨国涛还不知道，就因为她那句，戚烟梦让她也过去的，心中的疑虑已经蹭蹭上升了，如果当时杨国涛说是段枫看戚烟梦太辛苦了，他于心不忍，让他来接林忆如，可能林忆如不会怀疑！

　　毕竟林忆如过去了，不仅能够和戚烟梦分担工作，还能够培养女人之间的感情。

　　只不过是一句话，使得杨国涛的计谋被林忆如给识破了。

　　林忆如坐在自己办公桌前，假装很认真的看着手中的文件，但是一只手却已经拿出手机给段枫发起了短信！

　　突然杨国涛猛然站起身，一眼就看到了林忆如手中的手机，顿时脸色大变，一个箭步就到了林忆如的面前，直接将林忆如手中的手机给夺了过来。

　　在看到上面还没有发送出去的短信，杨国涛一脸难看，双眸之中露出了一道凶光！

　　“你不是段枫派来的？”

　　杨国涛见自己被林忆如给识破了，索性也就不再装了，一脸狠毒的看着林忆如说道：“我是京城杨家之人，你父亲就是死在我们手中的！”

　　林忆如在听到这句话后，脸色顿时变得苍白了起来。

　　“你……”

　　“现在段枫想要为你对付我们杨家，所以请你跟我去一趟京城，不然……”杨国涛的脸上露出了一道狰狞之色，其中威胁的意味已经非常的明显！

　　“你做梦，就算我死，也不会让你拿我威胁段枫！”

　　“想死？”杨国涛冷笑一声：“你以为可能吗？”

　　而就在这个时候，房门突然被推开，一道浑厚的声音立刻传了过来：“她死不了，倒是你可能会死！”


第608章 放了他，不然我死

　　“她死不了，但是你可能会死！”

　　杨国涛的耳畔响起这句话之后，顿时浑身上下猛然一颤，急忙抬头向着门口看去。

　　他感受到了一丝的危险，一丝让自己心跳的危险。

　　林忆如在看到来人之后脸上顿时一喜：“幽冥！”

　　不错，来人正是幽冥。

　　段枫在离开河洛市之后，就通知了幽冥等人，说他离开河洛市要一段时间，林忆如的安全就交给了他们。

　　三人深知段枫的用意，所以三人轮流隐藏在华泰集团保护林忆如，而今天恰好轮到幽冥。

　　杨国涛在看到幽冥之后，双眸陡然缩成了针芒状，一脸谨慎的看着幽冥说道：“阁下是谁！”

　　“七杀——幽冥！”幽冥的目光陡然一变，如同一把利剑一般直接插向杨国涛的胸口，同时一道恐怖的杀意，顿时从他身上爆发而来。

　　一时间，整个办公室内，都被一股浓烈的杀意所笼罩。

　　感受到这股杀意之后，杨国涛心中猛然一凛，他知道自己今天遇到了对手，而且还是劲敌！

　　“想要带走她，先问问我同意不同意！”幽冥向前跨出了一步！

　　“啪！”

　　这一脚势大力沉，落在杨国涛的耳中仿佛有千军万马在奔腾一般，顿时让杨国涛那平稳的心跳猛然一乱。

　　就在这个时候，幽冥动了，不动如山，动如闪电，双手化爪，直接向着杨国涛的喉咙抓去。

　　凌厉的爪风，呼呼作响！

　　杨国涛浑身上下立刻被一股死亡之意所笼罩，条件反射般的向着一旁侧闪。

　　“唰！”

　　杨国涛虽然躲不过去了幽冥这致命的一击，但是肩膀上却留下了五道清晰的手指印，鲜血淋淋！

　　杨国涛看到肩膀上的鲜血之后，整个人浑身上下散发出一股滔天的戾气，双眸犹如野兽一般的凶残，毫无人性可言！

　　而就在这个时候，幽冥化手为刀，直接向着杨国涛的脖颈砍去。

　　凌厉的刀风直接撕破了周围的空气。

　　“呼呼！”

　　杨国涛顿时脸色巨变，整个人急忙再次的闪躲，可就是在他闪躲的这一刹那，幽冥猛然将左腿踢出，脚尖绷紧！

　　“砰！”

　　躲过了手刀的杨国涛，最终没有躲过去幽冥的腿，直接被他踢在了身上，整个人立刻倒退了数步，脸色微微有些难看。

　　幽冥没有再出手，而是一脸玩味的看着杨国涛：“好好考虑一下，你会怎么死吧！”

　　杨国涛在听到幽冥的话后，脸上闪过一道怒火：“不要得意，不到最后还不知道谁是最终的赢家！”

　　“好，那就让我们拭目以待吧！”

　　话音落下，两人双拳一同握在了一起，向着彼此猛烈的砸去！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，两人都后退了数步。

　　幽冥微微有些震惊的看着杨国涛，这家伙好强的实力，只是碰撞了一下，幽冥立刻就判断出了杨国涛的实力！

　　很强！

　　至少对于他来说很强，如果刚刚不是自己出其不意的动手，都不一定能够伤到对方。

　　“就凭这点实力，你想杀我？”杨国涛不屑的看着幽冥说道。

　　幽冥通过碰撞能够判断出杨国涛实力，他杨国涛一样能够判断出幽冥的实力。

　　“能不能试试就知道了！”幽冥就地一蹬，急速的向着杨国涛冲了过去。

　　右手呈刀，急速划下，犹如闪电一般。

　　杨国涛一直在防备着幽冥，在看到幽冥这快如闪电的一刀后，急忙挥出铁拳。

　　手刀和铁拳相撞，发出一声闷响，两人这次的身体没有分开，幽冥急忙化手刀为铁拳，对着杨国涛就是猛然轮砸而下。

　　而且左拳在这一刻也挥了出去。

　　一时间，整个办公室内，拳脚相撞之声不绝于耳。

　　林忆如已经躲在了一旁，这一刻她不知道自己应该做些什么，只能够这样干巴巴的看着两人对打！

　　突然，幽冥整个人弹跳而起，半空之中，左腿犹如铁棍一般，对着杨国涛的头颅就踢了下来！

　　杨国涛在看到这一幕之后，双臂急忙护在一起，阻挡在了脑袋之上！

　　“砰！”

　　铁腿重重的砸在了杨国涛的双臂之上，顿时，杨国涛的身体不受控制的颤抖了一下。

　　下一刻，杨国涛怒吼一声，双臂猛然发力，向上一抬！

　　幽冥整个人立刻不受控制的向外倒飞出去。

　　看到幽冥倒飞出去，杨国涛的左腿迅速的踢出！

　　“砰！”

　　一腿踢在了幽冥的胸口之上！

　　幽冥的身体犹如断线的风筝一般，立刻倒飞了出去。

　　连续后退了数步，幽冥才稳住身形，只不过脸上却出现了一道苍白之色，而且还轻轻的咳嗽了两声。

　　看到这一幕之后，杨国涛的脸上顿时露出了一道笑意，一脸蔑视的看着幽冥说道：“我警告你一次，不要螳螂挡车，不自量力！”

　　“那我们试试看！”幽冥丝毫不惧看着杨国涛，身上立刻散发出一道滔天的杀意。

　　感受到幽冥身上的杀意之后，杨国涛心中顿时已一惊，还没有等幽冥动手，他就已经动了。

　　他知道托的越久对自己就越不利。

　　所以杨国涛打算要立刻解决掉幽冥，然后带走林忆如。

　　杨国涛脚下就地一蹬，犹如幽灵一般蹿向了幽冥，恐怖的速度带起一阵风声。

　　顿时，幽冥感受到了一股无法用言语来诉说的危机感，心中猛然咯噔了一下，下意识的就要向后退出一步！

　　可是已经晚了！

　　杨国涛已经到了幽冥的面前，右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，直接抓向了幽冥的喉咙。

　　幽冥脸色巨变，急忙弯腰闪躲。

　　虽然躲开了这致命的一击，但是下一刻，杨国涛的铁拳已经随之而来。

　　幽冥知道自己再也无法躲闪，只好硬着头皮急忙挥出一拳。

　　虽然这一拳，有些急，但是力量却不小。

　　“砰！”

　　两拳相撞，幽冥立刻感受到了一股强大的力量涌进自己的手臂之上，下一刻还没有等他反应过来，又是一道强大的力量，而且比上一道力量还要强大！

　　“噗！”

　　第三道力量也随之用到了幽冥的手臂之上！

　　“啊！”幽冥顿时发出了一声刺耳的尖叫声！

　　只见幽冥的拳头之上已经布满了鲜血，而且手骨还被震碎，剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，一股钻心的疼痛立刻游走幽冥全身，让他有种想要昏迷过去的欲望！

　　碎心拳！

　　关键时刻，杨国涛用出了碎心拳，打了幽冥一个措手不及，直接废掉了他的一只手臂，没有十天半月的疗养，这只手臂绝对不能够动！

　　林忆如在看到这一幕之后，完全的傻眼了，只见幽冥那原本完整无缺的右手血肉模糊，哆嗦不止，她被吓傻了！

　　杨国涛在重创幽冥止之后，并没有停手，而是急忙伸出手一把将幽冥的左手给拉扯了过来。

　　用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　顿时一道刺耳的清脆响声在整个办公室内响起。

　　幽冥的双手在眨眼间就被杨国涛给废掉了。

　　而就在这个时候，跟随杨国涛一起过来的两个男人走了进来，一脸恭敬的对着杨国涛说道：“杨爷，我们要马上离开这里，我们好像被发现了！”

　　杨国涛在听到这个男人的话后，微微一愣，竟然被发现了，那么段枫在河洛市的实力也太雄厚了吧，他们不过才刚到这里没有多久。

　　“等我杀了他！”杨国涛的双眸之中闪过一道强烈的杀意！

　　就在杨国涛准备动手捏碎幽冥喉咙的时候，林忆如这个时候突然说话了：“住手！”

　　愕然听到林忆如的话后，杨国涛微微一怔，回头看了一眼林忆如，脸上露出了一道狰狞的笑意。

　　“林小姐是想要听他的临终遗言吗？”

　　林忆如脸色发白的看着杨国涛，重重的说道：“今天你要是敢杀他，我立刻从这里跳下去！”

　　说着林忆如直接打开了身后的窗户，一手指着下面说道：“不信你可以和我赌一把，我死之后，段枫会如何？”

　　话音落下，林忆如抬起脚步就走了过去，一副作势要跳下去的模样。

　　幽冥在看到这一幕之后，急忙吼道：“林小姐不要，我死不死无所谓，但是你不能够死！”

　　林忆如看了一眼幽冥，咬着嘴唇说道：“应该说我死不死无所谓，你不能死，因为你是他的兄弟，我绝对不会看着你死在我的面前，那样他会怪罪我，与其这样，不如我自己解决了我自己！”

　　幽冥在听到林忆如的话后，心中立刻被一种叫做感动的东西游走全身，他知道林忆如这样说，是为了不让他增加任何的负担。

　　“你是他兄弟，你不能死，我是他女人，我可以为他死，所以你要好好活着！”林忆如的话音陡然一变，眼神立刻落在了杨国涛的身上：“我给你一分钟的时间，若是你执意要杀他，那么你就算抓走我，也只是一具尸体！”

　　杨国涛在听到林忆如的话后，脸上的表情阴晴不定的变幻着。

　　他想要杀幽冥，但是又知道放虎归山的道理，可是要杀了，那么林忆如真有可能从这里跳下去。

　　一时间他有些犹豫了起来。


第609章 林忆如被抓

　　杨国涛犹豫，但是林忆如却丝毫不含糊，直接对着杨国涛说道：“还有三十秒！”

　　“你……”

　　“你可以选择杀了他，但是我保证我会从这里跳下去！”林忆如一脸凝重的看着杨国涛，那双眸子之中闪烁着坚定。

　　说着林忆如就再次的移动了一下，就是这一下，让杨国涛脸色剧变，他赌不起，也不敢赌，如果杀了幽冥，林忆如跳下去，那么段枫就会立刻对付杨家，而且还是不计一切代价的去对付。

　　最终，杨国涛咬着牙说道：“好，我不杀他！”

　　“那你现在让他走！”林忆如直接开口说道。

　　“不可能！”

　　“那就没得谈！”

　　看着林忆如脸上一副视死如归的深情，杨国涛只能够咬牙答应：“滚，在敢留在这里，我必定杀你！”

　　幽冥一脸恶毒的看着杨国涛，那模样恨不得将杨国涛给撕碎一般。

　　“幽冥，你快离开这里！”林忆如见杨国涛答应了下来，心中立刻长舒了一口气，对着幽冥说道：“他不敢把我怎么样！”

　　“林小姐……”

　　还没有等幽冥把话说完，就被林忆如给打断道：“虽然我不知道他们为什么抓我，但绝对是因为段枫，他们要拿我来威胁段枫，所以他们不敢杀我，不仅如此，他们还要好好的对我！”

　　这一刻，林忆如并没有因为危险降临而失去理智，相反非常的清醒，只是一语就道破天机。

　　杨家确实是要用林忆如来要挟段枫，让段枫不敢妄动。

　　“走吧，顺便告诉段枫，我是被杨家的人给抓走拉。”林忆如在说出杨家两个字之后，眸子之中闪过一道恨意，但是一闪而逝。

　　幽冥想了一下，最终咬着牙点头，立刻离开了这里，留得青山在不怕没柴烧，他现在要去通知猴子和火鸟，能够救下林忆如最好，不能的话，就要靠段枫了！

　　看着幽冥离开后，林忆如长舒了一口气，幽冥走了她也就放心了。

　　“林小姐，我答应了你的条件，现在你是不是可以跟我走一趟？”杨国涛给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，被一个女人给威胁，他的心中别提有多愤怒了，但是却也没有任何的办法。

　　“不急，等我看到他离开了华泰集团！”

　　“你……”

　　“难道这一会你就等不了啦吗？”林忆如淡淡的说道，丝毫没有感觉危险来临的模样。

　　“你狠！”杨国涛重重的说道。

　　无奈之下，只能够耐着性子等待。

　　大约过了五分钟后，林忆如看到幽冥出现在了华泰集团门口，才向着杨国涛走了过去：“我跟你们走，但是我希望你不要为难华泰集团里面的人。”

　　“你放心，我要抓的是你，那些人对我没用！”

　　“好！”林忆如点了点头：“不过你要做好死的准备！”

　　话音落下，林忆如便没有在说什么，而是向着门口走去。

　　而幽冥在离开华泰集团后，第一时间就通知了火鸟和猴子，两个人在听到林忆如被绑架，幽冥受伤后，立刻马不停蹄的向着华泰集团赶来。

　　一路之上，两人也不管什么红灯还是绿灯，他们只知道现在要尽快的赶到华泰集团，不然一切就都晚了。

　　所以两人开车的速度非常快，完全是在玩命的速度。

　　车内被一股紧张的气氛所弥漫，两人的脸上都写满了凝重之色。

　　幽冥的战斗力有多强大，他们两个一清二楚，可就是这样，幽冥竟然被人废了双手。

　　就在猴子和火鸟两人朝着这里赶来的时候，林忆如已经被杨国涛给带走了，乘坐了一辆计程车，没有去飞机场，而且改道去了高速路口！

　　那里有人接应他。

　　而跟随杨国涛一起来的两个人则是去了机场，这一刻，杨国涛明修榨道暗度陈仓！

　　此刻，段枫还不知道林忆如已经同被抓的消息，他坐在碧水湾别墅之中正在和皇甫哲交谈。

　　“你真的打算现在动杨家，而不是放长线钓大鱼？”皇甫哲凝重的说道。

　　段枫已经将他心中的想法，给皇甫哲说了一遍，说实话，皇甫哲并不怎么赞同段枫的做法，如果按照段枫的想法来做的话，那么必定会起连锁反应，不知道有多少人要跟着遭殃，甚至有可能会弄的人心惶惶！

　　段枫抽了一口香烟，看着皇甫哲说道：“杨家这次必须动，能够得到龙爷的消息最好，如果得不到，那就再查！”

　　皇甫哲在听到段枫的话后，微微的叹息了一声！

　　“如果你不想动的话，我可以让七杀的人过来些，我自己动手！”

　　皇甫哲在听到这句话后，心头猛然一跳，急忙说道：“还是我们联手吧，七杀的人你还是别让他们过来了。”

　　七杀可是佣兵团啊，要是一举进入任何一个国家，都会让人不安，毕竟那可是一群在刀口上舔血的人，说是亡命之徒都不会过。

　　他们可都是过着有几天没有明天的生活，天知道这群煞神来了，会发生什么事情。

　　听到皇甫哲的话后，段枫的脸上顿时露出了一道笑意：“好，既然你肯帮忙，那我就不用他们了，不过你放心，只要杨家老实，我会在让他们蹦跶几天的。”

　　皇甫哲再次的叹息了一声，他知道杨家算是完蛋了，惹上了段枫别想好过。

　　但是皇甫哲却也没有太过在意，谁让杨家和龙爷有勾结呢，该死！

　　“杨家无辜的人就不要杀了。”皇甫哲轻声说道。

　　“斩草不除根，春风春又生，我可不想每天被人给惦记着。”段枫淡淡的说道，但是眸子之中却流露出了一道嗜血的杀意。

　　他要把杨家斩草除根，一个不留！

　　“能够告诉我究竟为什么吗？”皇甫哲看着段枫问道，段枫虽然和杨家有仇，而且杨家的人也该死，但是不至于被灭门。

　　“因为我会碎心拳！”段枫轻声说道。

　　碎心拳！

　　听到这三个字之后，皇甫哲浑身上下猛然一颤，段枫竟然会碎心拳，这一刻皇甫哲什么都明白了，原来段枫想要杨家死，是因为碎心拳。

　　虽然不知道段枫从哪里学的碎心拳，但是段枫既然会碎心拳，那么要是让杨家知道了，就算段枫不去杀他们，他们也会杀了段枫。

　　要知道碎心拳一直以来只有杨家的人会，而且还成为了一个标志，如今又出现了一个段枫，杨家绝对不会放过段枫的，同时段枫也不会放过杨家！

　　这就是所谓的一山不容二虎。

　　这次两只老虎撕咬，必定有一方会挂掉！

　　“看来你和杨家还真的只能够有一个人活着。”皇甫哲苦笑了一声。

　　“不错，杨家必须死。”段枫重重的说道。

　　段枫没有告诉皇甫哲他还有另外一层用意，就是踩着杨家，从北而下，直接去南方，让所有人都知道有他段枫这么一个人。

　　而他段枫是当年段莫宁和薛舞绝的儿子，他要去南方为父正名，为母讨一个公道。

　　虽然现在皇甫哲不知道，但是以后绝对会知道。

　　“好吧，我希望你动了杨家，不要在动秦家。”皇甫哲略显无奈的说道。

　　杨家惹了段枫，秦家也惹了，可是秦家相对来说很老实，一直以来都没有任何的动作，但是真正能够咬到人的狗不叫，所以没有人知道段枫在干掉杨家之后会不会将矛头指向秦家。

　　毕竟段枫瑕疵必报可是出了名的。

　　“你放心，我不会去动秦家的，他们还需要活着，需要让另外一个人来给他们长记性。”段枫的脑海中立刻闪现过了屈玲珑的身影。

　　这么长时间了，不知道她在港台还好吗？

　　听到段枫的保证，皇甫哲长舒了一口气。

　　“不过，你也不用担心，我只是动杨家，对于那些和杨家有瓜葛的人，我也不会去招惹，除非他们也和龙爷有关系。”

　　“好！”

　　而就在这个时候，段枫的手机微微的震动了一下，接着一道悦耳的声音在大厅之中立刻飘扬而出。

　　段枫从口袋中拿出手机看了一眼之后，双眸之中立刻流露出了一道疑惑之色，微微沉吟了一下，就接通了电话！

　　“猴子，怎么了？”

　　“老大，不好了……”

　　还没有等猴子把话说完，就被段枫给打断道：“有什么事情慢慢说！”

　　“二嫂被人抓走了！”猴子语不惊人死不休的说道。

　　段枫在听到这句话后，脸色猛然一变，直接从沙发上站了起来：“什么？”

　　“二嫂被人抓走了，而且幽冥双手被对方给废了，没有十天半月根本不能够在动手！”猴子的声音显得有些焦虑：“我们查了半天都没有查到对方去了那里，我估计他们已经不在河洛市了！”

　　段枫的脸色立刻阴沉了下来，眸子之中已经开始凝聚起了杀意：“知道是谁干的吗？”

　　“二嫂子说是杨家！”

　　“杨家！”段枫的左手已经不知不觉间握在了一起，浑身上下那恐怖的杀意犹如火山爆发一般，全面的喷发了出来：“这是你们自己找死！”

　　“老大，我已经赶往了京城，火鸟留在了河洛，以防万一！”

　　一时间，风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧！


第610章 段枫的反应

　　挂断电话后，段枫从口袋里面摸出一根香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口，面带杀意的看着皇甫哲说道：“杨家，近期必死！”

　　感受到段枫身上的杀意，皇甫哲一怔：“发生了什么事情？”

　　“杨家绑架了林忆如！”段枫重重的说道。

　　皇甫哲在听到段枫的话后，微微一愣，一脸震惊的看着段枫说道：“你确定这不是在开玩笑？”

　　“你以为我会拿自己的女人来开玩笑吗？”

　　皇甫哲点了点头，段枫虽然有些不靠谱，但是绝对不会拿自己的女人开玩笑，这点皇甫哲还是可以肯定的。

　　“要么你出手，要么我让七杀今天来华夏十人！”段枫看着皇甫哲凝重的说道。

　　皇甫哲在听到段枫的话后，顿时变得有些不乐意了起来，眸子立刻变得如同利剑一般：“你威胁我？”

　　“算不上！”段枫将口中的香烟给喷了出来后，看着皇甫哲说道：“我不能够拿自己女人的生命来开玩笑。”

　　“那你也不能够用七杀来威胁我，你知道的，我皇甫哲这辈子最讨厌别人威胁我。”

　　“我也最讨厌别人威胁我！”

　　一时间皇甫哲和段枫两人开始针尖对麦芒，两人身上的气势都非常的强大，恨不得两人此刻就要先开打一场。

　　这两个人都是高傲的人，都是谁也不服谁，如果段枫刚刚好好说话，皇甫哲或许会毫不犹豫的答应出手，但是段枫刚刚那口吻，基本上是在命令皇甫哲，皇甫哲怎么可能会乐意呢？

　　而且这要是传出去的话，他皇甫哲有何颜面担任狼牙的老大！

　　就在两人针尖对麦芒的时候，戚烟梦和纪含香以及黄诗培三人从外面走了进来，立刻被大厅中这压抑的气氛吓了一跳。

　　三女的脸上都充满了疑惑，这到底怎么了？这两个人怎么一副要开打的样子？

　　不是在谈合作吗？就算谈不成也不至于这样吧？

　　三女立刻走上前，看着两人问道：“发生了什么事情？”

　　皇甫哲冷哼一声，没有说话，而是坐在沙发上，给自己点燃了一根香烟，抽了起来。

　　看到皇甫哲不说话，戚烟梦看着段枫问道：“段枫发生了什么事情？”

　　“忆如被杨家的人从河洛市绑架到了京城！”

　　“什么？”戚烟梦在听到段枫的话后，脸色猛然一变。

　　林忆如竟然被杨家给绑架了，而且还被送到了京城，这怎么可能？

　　杨家最近没有任何的动作，难道就是为了在策划这件事情？

　　真是一波未平一波又起啊！

　　纪含香那双丹凤眼，已经微微半眯了起来，那眯起的缝隙之中闪过一道杀意。

　　而黄诗培此刻不停的擦拳，那模样仿佛只要段枫一句话，她就会立刻去杨家，找他们算账。

　　毕竟黄诗培来京城就是为了杀戮。

　　“那你快去救她啊，在这待着干嘛呢？”

　　“有人不愿意，让我出手。”

　　“段枫，你少在这里指桑骂槐，你要是想去救人我不反对，但是七杀的人绝对不能够进入华夏，不然就不要怪我皇甫哲不讲任何的情面！”

　　“如果我非要让他们过来呢？”段枫丝毫不惧的看着皇甫哲那凌厉的目光说道。

　　“那我就有把握，让他们进的来，出不去！”皇甫哲狠狠的说道。

　　“你……”

　　看着两人针锋相对的模样，纪含香急忙站出来，打圆场说道：“你们两个在这斗来斗去的有什么意思，还不是让别人坐收渔翁之利！”

　　两人同时冷哼一声。

　　看着两人的模样，纪含香苦笑了一声，这两个男人都是高傲的男人，而且两人一直是对手，现在虽然是合作，但是却依然是对手，只不过暂时没有在为难彼此而已。

　　“你们两个协商一下，段枫想让七杀的人进来，皇甫哲你同意不就可以了……”

　　皇甫哲立刻打断了纪含香的话，一脸坚决的说道：“不可能，那可是一群煞神，惹出事情谁负责！”

　　皇甫哲的话音刚刚落下，段枫就立刻开口说道：“我负责！”

　　“我对他们会约法三章，你也清楚我在七杀的地位，只要我说的话，没有人敢违抗！”

　　“这不就行了，皇甫哲，既然段枫都保证了，你就别在为难他了。”纪含香轻笑道。

　　现在她也有些头疼，这两个男人，真是的，好好商量一下不就完了，至于弄出这样一副阵势吗？

　　皇甫哲在得到段枫的保证后，沉思了起来，片刻之后，皇甫哲开口说道：“好，我同意你让他们过来，但是只能够来六个人，而且解决掉杨家就必须离开华夏，不然就别怪我对他们动手！”

　　“我答应你！”

　　看到这一幕之后，纪含香长舒了一口气：“说开了不就好了吗，真是的，这么大点事情，你们两个竟然还想要拔刀相向。”

　　“想让我帮忙还摆出一副高人一等的架势，有这样求人的吗？”皇甫哲的脸色微微有些好转了起来，身上那股恐怖的气势也慢慢的消散了。

　　“那你说我怎么求你，难道我还跪下对你磕头，然后犹如哈巴狗一样，哀求的看着说，皇甫大爷，求求你帮帮我，只要你帮了我，我这条命就是你的！”

　　皇甫哲刚想说话，戚烟梦的声音已经传了出来：“好了，段枫，你还救不救林忆如，要是不救就算了，到时候你可别说我是拦着你的啊！”

　　段枫在听到戚烟梦的身影之后，立刻转身向着外面走去：“诗诗，跟我去一趟杨家，看他们怎么说！”

　　黄诗培在听到段枫的话后，立刻就向段枫追了过去。

　　看着段枫的背影，戚烟梦微微的叹息了一声，一脸歉意的看着段枫道：“皇甫哲，我替段枫向你道歉了，他什么人，你也知道，你别和他一般见识。”

　　皇甫哲冷哼一声：“我要是和他一般见识，他的人一个都进不来华夏！”

　　这一刻，皇甫哲像是吃了火药一般，话中的火药味十足！

　　“对，你说的对！”

　　“幸亏是林忆如，要是你的话，恐怕段枫早就和我翻脸了，这个暴戾的家伙。”皇甫哲苦笑一声，从沙发上站了起来，也向着外面走去。

　　段枫还不知道，这一刻皇甫哲又卖给了他一个人情。

　　现在段枫欠皇甫哲的人情，越来越多了，以后不知道还会不会在欠。

　　看着皇甫哲的背影，戚烟梦微微一怔，这是什么意思，难道说，如果被绑架的是自己，段枫早就不管三七二十一，直接杀进杨家了吗？

　　随即一想，和段枫在一起，段枫为了自己所做的事情，戚烟梦感觉不是没有这种可能，而是非常的有这种可能，心中顿时美滋滋的，看来自己在段枫的心中还是比林忆如重要。

　　女人啊，女人，无论什么时候都不会忘记吃醋，都不会忘记一较高低。

　　“香香，我们也去杨家看看吧，万一段枫要是……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被纪含香给打断了：“还是在家呆着吧，去了杨家只能够给段枫添乱，而且万一他们要是动手，咱俩又成累赘了！”

　　“那诗诗……”

　　“人家是七杀成员之一，去了能帮段枫！”

　　戚烟梦微微一怔，虽然戚烟梦不清楚七杀到底代表什么，但是她从皇甫哲的脸上可以看得出来，七杀好像很厉害的样子，就算皇甫哲也有些忌惮，不然也不会不让七杀来京城。

　　不过让她没有想到的是，黄诗培竟然也是一个高手，她实在无法想象，毕竟黄诗培还是一个小女孩而已。

　　段枫开着车，带着黄诗培直接向着杨家而去。

　　而皇甫哲也开着车尾随而去，同时心中有些叹息，这一刻段枫已经乱了分寸，这样去杨家，别人能够给你什么交代，而且他们既然敢抓林忆如，那么就做好了让你过去的准备，现在过去只能够是自投罗网。

　　所以他皇甫哲跟了过去，别真到时候打起来，要知道现在可是大白天，他们的能力都远超常人，这要是被其他人看到，会造成什么样的轰动呢？

　　可以说，皇甫哲现在过去，只是为了拉架而已，只要不打起来，他们怎么样都行。

　　“哥，二嫂子不是有猴子他们保护吗，怎么还会被抓走呢？”黄诗培有些疑惑的问道。

　　“他们三个轮流保护忆如，今天是幽冥保护他，而是却被杨家派过去的人给废了双手。”

　　“啊！”黄诗培一脸惊讶的看着段枫：“他们这么厉害？”

　　“不是他们厉害，而是碎心拳，让人防不胜防！”段枫可以肯定当时幽冥绝对是吃亏在了碎心拳上面，不然不可能这么惨。

　　“我管他什么拳，动了七杀的人，姑奶奶我绝对不会让他们好过。”黄诗培一脸杀意的说道。

　　段枫没有在说什么，而是加快了车速。

　　四十分钟左右，段枫来到了杨家的门口，将车给停放在了一旁，抬头看了一眼杨家之后，眸子之中闪过一道滔天的杀意。

　　他们竟然敢绑架林忆如，那么就要做好被他灭门的打算！


第611章 在杨家肆意妄为

　　杨家大院，完全将古代建筑和现代建筑完美的结合在了一起，虽然富丽堂皇，但是却又不失优雅，而且磅礴的气势浑然成为了一体！

　　段枫的脸上闪过一道阴沉的杀意，直接迈着沉重而又有力的步伐，走了进去。

　　入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路，而且院子之中还有亭台楼阁，如果不是那一栋栋现代建筑的高楼，恐怕会让人感觉自己一脚踏进了古代之中。

　　段枫刚走进杨家，就立刻被杨家的守卫给拦住了。

　　“两位是什么人？”领头的男人挡在段枫的面前，看着段枫问道。

　　“段枫拜访杨剑晨。”段枫重重的说道，声音仿佛带有强烈的穿透力一般，很快的就在整个杨家的上空之中嗡嗡作响。

　　“段枫？”

　　听到这两个字之后，领头的男人脸色猛然一变。

　　正所谓，人的命树的影，对于段枫的名字，他还是知道的，多次逼迫杨家，使得杨家连连在段枫的手中折损，而且将杨家的颜面给丢失的一干二净！

　　“抱歉，段先生，杨老先生说，今天他不见任何人。”领头男人恭敬的对着段枫说道。

　　杨家都在段枫手中一而再再而三的吃亏，而且丢尽了颜面，说难听点，他不过是杨家的一个看门狗，怎么敢得罪段枫，要知道段枫可是连杨家都敢欺辱的主。

　　“不见？”段枫冷笑一声，声音立刻变得冰冷了起来，犹如腊月的天气一般的寒冷一般：“今天他见也得见，不见也得进！”

　　话音落下，段枫得身上涌出了一道恐怖的杀意，这道恐怖的杀意以段枫的身体为中心，瞬间向着四周弥漫而来。

　　挡在段枫面前的男人在感受到段枫身上散发出来的杀意之后，一个个内心之中都是猛然颤抖了起来，就像是触电了一般，身体不受控制的向后微微退了一步。

　　他们虽然是杨家的守卫，但是他们以前却在死神的镰刀上跳过舞，能够清晰的擦觉到段枫身上所蕴含的杀意是多么的恐怖，以至于让他们的心中像是被压了一块巨石一般，连呼吸都变得有些急促了起来。

　　“段先生，请不要为难我们！”男人虽然心中充满了惧意，但是却强忍着心中的惧意看着段枫说道。

　　段枫冷笑一声，没有理会这个男人，而是从口袋中摸出香烟，给自己点燃了一根，然后狠狠的抽了一口，一脸不屑的说道：“你们配让我为难吗？”

　　蔑视，这一刻，段枫显得非常的狂妄，丝毫没有把这些人给放在眼中。

　　听到段枫的话后，这些人的脸色全部猛然一变，他们说难听点是杨家的看门狗，但是却不代表狗可以没有尊严。

　　“既然段先生执意要如此，那么就别怪我们不客气！”

　　这个男人的话音刚刚落下，段枫手指间的香烟，已经被他给弹飞而出。

　　猩红的烟头的，直接奔着这个领头男人而去。

　　就在烟头向他飞快过去的时候，段枫也动了。

　　男人在看到猩红的烟头向着自己飞来之后，急忙大手一挥。

　　可是就在这个时候，段枫的身影犹如一道幽灵一般，直接到了男人的面前，铁拳猛然砸出。

　　恐怖的拳头带起了一阵的破空声。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一道清脆的响声传出，巨大的力量将这个男人胸前的肋骨直接打断，使得这个男人犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　男人五脏六腑之中顿时一阵翻滚，一口鲜血直接涌到了喉咙之上，从口中喷出了出来。

　　鲜红的鲜血喷洒在地上，在阳光的照耀下，显得异常刺眼。

　　一击，只是一击段枫就将这个男人给干掉了。

　　其他人在看到这一幕之后，心中猛然一凉，这到底是什么实力，怎么会如此的恐怖。

　　可是还没有等他们反应过来，段枫再次的动了起来，右手霍然挥出，向着自己身边最近的一个男人抓来，犹如探囊取物一般，一把掐住了这个男人的脖子，朝后一拉，胳膊肘瞬间迎上！

　　接着段枫没有任何的犹豫，犹如扔垃圾一般，直接将这个男人给扔了出去！

　　“哐当！”

　　这个男人重重的砸在了地上，身体蜷缩到了一起，一脸苍白。

　　这一刻，剩余的人，没有等段枫在动，他们就已经动了。

　　可是他们的速度实在是太慢了，对于段枫来说实在是太慢了。

　　在他们想要靠近的时候，段枫的右腿猛然踢出，右腿带起了一阵风声。

　　“呼呼！”

　　下一刻，段枫的右腿直接踢在了对方的胸口。

　　又是一道清脆的声音传出。

　　这一刻，段枫不出手则已，一旦出手，必定是血腥的手段，而且还是一击必杀，绝对不会出第二次手。

　　迅速收回腿，段枫的铁拳，如同炮弹一般，对着到了他身边的一个男人砸出！

　　“砰！”

　　两拳相撞，一声闷响传出！

　　“啊！”

　　顿时一道哀嚎声传出，只见这个这个男人的手背，一片血肉模糊，而段枫的手则完好无损。

　　而就在这个时候，段枫的身后突然传来一道破控声，段枫头也没有回，急忙一个侧身，铁拳向后猛然砸去！

　　“砰！”

　　一拳直接砸在了对方的脑袋之上，犹豫段枫这一拳将力道把握的非常好，所以，这个人的脑袋没有当然破碎，虽然没有破碎，但他依然还是躺在了地上。

　　“嗖！”

　　一道腿影立刻到了段枫的眼前，段枫的眼神猛然一凛！

　　急忙挥出右拳对着这条腿砸去。

　　“啪！”

　　拳脚相撞，一声闷响传出！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一道清脆的响声再次的传出。

　　段枫没有去看这个男人的情况，而是一个转身，右腿犹如秋风扫落叶一般，猛然扫出！

　　“砰砰……”

　　数声在杨家大院之内响起。

　　“不自量力！”段枫一脸不屑的说道。

　　此刻，这些想要拦截段枫的人，一个个都躺在了地上，口中发出哀嚎声！

　　段枫的强大完全出乎了他们的预料，只是短短的数分钟之内，他们这些人就全部被段枫给搞定了，一时间，所有人的心中都充满了恐惧。

　　他才多大啊，可是这战斗力，实在是太恐怖了。

　　“还想要拦我吗？”段枫并没有着急去找杨剑晨，而是淡淡的说道。

　　而事实上不是他不着急，而是杨家这么多房间，他不知道杨剑晨会在那里，贸然进去的话只会是一个无头的苍蝇，乱撞！

　　没有人说话！

　　四周出了痛苦的呻吟声，在也没有别的声音了。

　　“说，杨家是不是抓了一个女人回来。”段枫的脸色一变，那刚刚消失的杀意又再次的出现在了段枫的身上，而且比刚刚还要恐怖：“如果有人骗我，我会让全部送你们进地狱，不要怀疑我的话！”

　　“段先生，我们不知道你说的这些。”领头的大汉，晃晃悠悠的从地上站了起来，一手握着自己的胸口，一边说道。

　　他能够从段枫的眼中看的出来，段枫没有开玩笑，他绝对会说到做到的。

　　“那杨剑晨在那里？”段枫再次的开口问道。

　　杨家既然选择了抓林忆如，那么肯定是秘密进行！

　　“应该在书房之中。”

　　段枫没有在理会这个男人，而是带着黄诗培直接向着杨家后面走去。

　　就算是龙潭虎穴，段枫这次都要闯。

　　看着段枫和黄诗培的身影，这个男人的眼眸之中闪过一道忧虑之色，在他看来，杨家和段枫为敌，无疑不是明智的选择。

　　段枫的武力值实在是恐怖了，虽然不知道段枫到底有什么背景，但是让杨秦两家丢了面子，还没有找回来，由此可见，他背后的背景很大，至少不怕杨秦两家的报复。

　　“兄弟们，我要走了，不会在留在杨家，你们好自为之吧！”这个男人看了一眼躺在地上的汉子说道。

　　这一刻，他选择了大难临头各自飞！

　　而段枫刚走进杨家的后院，直接就被人给拦住了，不过这一次是一个人。

　　一个五十多少岁的中年人。

　　一张国字脸，那双眸子炯炯有神，在看向段枫的时候，那双眸子之中闪过一道杀意，但是很快这道杀意就消失不见。

　　“你要拦我？”段枫没有任何的废话，直接开口问道。

　　“不错，杨家不欢迎你！”

　　“不欢迎我？”段枫冷笑一声：“你以为我稀罕来杨家吗，交出我的女人，不然杨家后果自负。”

　　“小子，你不要太狂妄了，你记住这里是杨家，不是你的地方，到了这里是龙你要给我盘着，是虎你要给我窝着！”这个中年男人冷冷的说道。

　　“既然是龙，那就必须要盘旋在杨家头顶呼风唤雨，既然是虎，那么必定要昂首挺胸做一个百兽之王！”段枫双眸微微眯起，一道寒光从眼缝之中射出：“今天无论我是龙还是虎，都要在杨家肆意妄为，你最好不要拦我，不然后果自负！”

　　“小子你这是在找死！”这个中年男人的脸色猛然一变。

　　“找死的是你，要么滚，要么死！”段枫身上的气势陡然一变，一股滔天的杀意，立刻向着四周蔓延！


第612章 杨剑晨，滚出来

　　段枫身上的杀意和战意，一时间变得极为恐怖了起来，这一刻段枫就犹如天神下凡一般，给人一种不可战胜的感觉！

　　段枫迈着沉重的步伐，向前踏出了一步，重重的说道：“在给你最后一次机会，要么滚，要么死！”

　　中年男人耳畔响起段枫这狂妄到没有任何边际的话后，脸色变得非常难看，但是感受到段枫身上那恐怖的杀意，理智又告诉他，段枫非常的危险。

　　尽管如此，但是这个中年男人却没有选择后退，而是向前跨出了一步，双眸直视段枫道：“我杨无悔还从来没有怕过任何人！”

　　“杨无悔？”段枫冷笑一声：“今天我就会让你变成杨后悔！”

　　“小子，你太狂了！”杨无悔在听到段枫的话后身上的杀意也陡然间提升了上来，立刻爆怒一声：“给我死！”

　　话音落下，杨无悔整个人如同离弦的箭一般急速射向了段枫。

　　“嗖！”

　　杨无悔这一击，用尽了全力，而且速度奇快无比，只是片刻间就到了段枫的面前，手刀带着强烈的破空声，立刻就对着段枫的喉咙斩下，如果这一击被杨无悔给斩到，那么段枫必死无疑。

　　凌厉的刀风刮在段枫的身上，一阵生疼，段枫急忙侧身闪躲！

　　“唰！”

　　手刀与段枫的身体直接擦肩而过，强烈的刀风将段枫身上的衣服给划下了一道口子。

　　躲过杨无悔的攻击，段枫动了，铁拳紧握，对着杨无悔就是猛然轮砸而下！

　　“呼呼！”

　　强烈的拳风，直接将四周的空气给荡开了。

　　杨无悔第一时间就感受到了段枫这一拳的恐怖，不敢硬碰，身形急忙向后退去。

　　杨无悔想要退，可是段枫会答应吗？

　　显然不会！

　　段枫唰的一下伸出左手，直接化爪，就作势要扣住杨无悔。

　　杨无悔见状，脸色微微一变，还没有等段枫的左爪近前，一拳就猛然砸出！

　　“砰！”

　　一下刻，段枫的爪和杨无悔的拳在半空中相遇，发出一声闷响。

　　而与此同时，段枫的右拳已经砸在了杨无悔的胸前。

　　顿时，杨无悔的身体不受控制的颤抖了一下。

　　就在杨无悔颤抖的那一刻，段枫右手如同探囊取物一般，直接抓向了杨无悔！

　　一股死亡的气息，顿时在杨无悔心中升起。

　　杨无悔条件反射般的急忙弯腰闪躲。

　　可是就在他弯腰的那一刻，段枫的左腿也已经轰然踢出。

　　仿佛段枫算准了杨无悔会这样躲闪一般！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了杨无悔的身上，使得杨无悔立刻向后倒飞了出去。

　　“啪！”

　　杨无悔重重的砸在了地面之上，脸色微微有些难看了起来。

　　这一刻，杨无悔的脸上充满了凝重，现在他意识到了段枫，根本不是自己想象中的那么好对付，他太难对付了，那刁钻的攻击手法，让你防不胜防。

　　杨无悔从地上站起来后，在看向段枫的目光之中充满了凝重和小心翼翼！

　　这是他一生之中遇到最强大的对手，稍有不慎就很有可能命丧当场，所以杨无悔这一刻打起了十二万分的精神。

　　而段枫如同之前一样，仿佛丝毫没有把杨无悔给看在眼中。

　　突然，段枫动了，只见他就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，半空之中，段枫对着杨无悔闪电般的踢出一腿。

　　杨无悔在看到这一幕之后，脸色微微一变，急忙将双手护在胸前。

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响传出，一股钻心的疼痛瞬间从手臂游走到了杨无悔全身上下，他只觉得双臂一阵发麻，片刻间就失去了知觉，脸上在这一刻也闪过一丝痛苦的表情，整个人忍不住倒退了两步。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了一道嗜血之意！

　　还没有等杨无悔的手臂恢复知觉，段枫再次的动了起来，左手化刀，直接斩向了杨无悔的脑袋。

　　这一击手刀，若是被击中，那么杨无悔的脑袋立刻就会和西瓜一样，被切成两半。

　　杨无悔也感受到了这一记手刀的强大，急忙后退。

　　可是杨无悔退，他段枫进，而且手刀上的刀风也变得越来越凌厉了起来。

　　“嗖！”

　　杨无悔终于退无可退，条件反射般的一个驴打滚，直接滚向了一旁，一脸的狼狈。

　　看到杨无悔躲到一旁，这一次段枫到没有在急着出手，而是一脸戏虐的看着杨无悔，那模样就像是在看一个跳梁小丑一般。

　　此刻不是段枫不动手杀杨无悔，而是段枫可以肯定，就在此刻不知道有多少双眼睛在看着自己，在分析着自己的实力！

　　既然对方想要玩玩，那么他段枫绝对会奉陪到底。

　　“怎么样，老狗，驴打滚的滋味是不是很爽。”段枫脸上挂着一道不屑的笑意看着杨无悔说道。

　　听到段枫喊自己老狗之后，杨无悔的肺部都快要被气炸了，他是一个强者，强者都是有尊严的，都是有骄傲的，如今段枫在亵渎他的尊严，践踏他的骄傲，这让他如何不怒。

　　怒虽然怒，但是却有无可奈何，段枫的强大，完全出乎了他的意料。

　　“如果你跪下对我磕三个响头，喊三声爷爷，然后说，杨家的人都是婊子生的，我绝对不杀你。”段枫一脸玩味的看着杨无悔说道。

　　杨无悔在听到段枫的话后，脸上的表情立刻猛然一变，一瞬间，脸色就变得有些狰狞了起来。

　　“小杂种，今天我一定要杀了你！”话音落下，杨无悔像是发了疯一般的就像段枫冲了过去。

　　看到杨无悔冲了过来，段枫的双眸微微一凛，他从杨无悔的身上感受到了一股危险的气息。

　　杨无悔的速度非常快，犹如闪电一般，一闪就到了段枫的面前，铁拳犹如雨点一般飞快的向着段枫砸下。

　　而段枫则是急忙格挡。

　　一时间闷响声在四周不停的响起。

　　突然杨无悔的一拳砸在了段枫的左肩之上，这让段枫的身体微微摇晃了一下，而段枫的右拳却砸在了杨无悔的心口！

　　“砰！”

　　杨无悔直接向后推到了数步，接着从口中喷出一口鲜血。

　　段枫这一拳打在了他的心口，让他受了重伤，脸色一片苍白，再也找不丝毫的血丝。

　　“老狗，只要你跪下，我绝对……”

　　还没有等段枫说完，就被杨无悔给打断道：“小杂种，吃我一拳！”

　　说着，杨无悔的铁拳握在了一起，对着段枫就猛然砸去！

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一道狡黠的笑意，他看到出来，杨无悔这平淡而又朴实的一拳，实则运用了碎心拳的力量，他想要出阴招！

　　眼看杨无悔的这一拳，已经到了段枫的身边，段枫不急不躁的打出一拳。

　　“砰！”

　　下一刻，两拳在半空中相撞，发出一声闷响！

　　而就在这个时候，段枫陡然用上了碎心拳的力量！

　　“砰砰砰！”

　　三道力量一道比一道强大。

　　而杨无悔碎心拳的力量也在这一刻，犹如洪水一般，猛然袭来。

　　“砰砰砰！”

　　三道力量相撞，使得杨无悔的手臂再次微微一麻，同时脸上写满了不可置信，仿佛活见鬼了一般，那模样仿佛再问段枫是怎么能够挡住碎心拳的？

　　可是下一刻，他的手臂之上传来一股钻心的疼痛，低头看去，却发现自己的手背竟然血肉模糊，那暴露在空气之中的白骨，显得非常的恐怖。

　　这一个发现让他的脸色大变，可是还没有等他反应过来，段枫直接化拳为爪，直接扣住了杨无悔的手腕，顺势一拉，杨无悔整个人不受控制的向着段枫靠近。

　　看到杨无悔靠近，段枫的左手，立刻对着杨无悔的肩膀猛然拍打而下！

　　“给我跪下！”段枫突然说道，这一声如虎啸，如闷雷，在杨家上空嗡嗡作响。

　　“休想！”杨无悔咬着牙说道。

　　“跪下！”段枫再次喝道，右手猛然发力，用力一拧，只听一道清脆的响声立刻在四周响起。

　　接着，段枫的左手也猛然发力！

　　“砰！”

　　杨无悔终于无法承受巨大的力量，直接跪在了地上，瞬间，脸色完全变成了土灰色，他竟然跪在了一个年轻人的面前。

　　看到杨无悔跪下，段枫的脸上露出了一道笑意，右腿脚尖绷紧，对着杨无悔的一条腿就踢了过去。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声传来，杨无悔的额头之上顿时出现了一道道的冷汗。

　　可是接下来，段枫的手段更加的残忍了，双手一同发力，猛然撕扯杨无悔的手臂！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，鲜血四溅。

　　阳光下，杨无悔的两条手臂连接肩膀被生生扯断，鲜血飞溅，筋肉露出，其中还有深深的白骨，看起来异常恐怖！

　　剧烈的疼痛差点让杨无悔昏迷过去！

　　“死！”话音落下，段枫再次的动了，一手直接抓住了杨无悔的脖子，猛然发力向上撕扯！

　　“噗嗤！”

　　一提之下，段枫直接将杨无悔的脑袋给扯了下来，顿时鲜血如同喷泉一般，在空中绽放着道道的血雨！

　　“杨剑晨，给老子滚出来，不然杨家鸡犬不宁！”这一刻的段枫犹如不可战胜的战神一般！

　　他一手拿着杨无悔的脑袋，一脸狂妄的挑衅杨家！


第613章 你们杨家谁配

　　在刺眼的阳光下，血雨漫天飞舞，段枫一手拎着杨无悔的人头，犹如战神一般，浑身上下杀意滔天。

　　那一脸狂妄之意，像是在蔑视杨家所有人，那模样就仿佛在说，杨剑晨，如果你在不给老子滚出来，杨家从今天起鸡犬不留！

　　狂！

　　这一刻的段枫狂妄到了极点。

　　看了一眼手中杨无悔的人头，段枫像是扔垃圾一般，随意的丢到了一旁，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口之后，才说道：“杨剑晨，在给你最后一次机会，我这根香烟抽完，你在不出现，杨家我见一人杀一人，直到你出现为止。”

　　平淡的声音之中，却带着一股浓重的霸气，犹如君主一般，让人无可抗拒。

　　一根香烟的时间说快也快，说不快也不快，关键还是要看段枫怎么抽。

　　就在段枫抽烟的时候，黄诗培的眼神已经在四周扫视了一圈，那模样仿佛是要将整个杨家的建筑全部都刻在脑海中一样。

　　事实上，正是如此，黄诗培确实是在将杨家的一切都给记住。

　　今天想要让杨家放人根本不可能，那么只有晚上来救人，而段枫现在这个时候出现，也不是为了救人，而是为了震慑，震慑住整个杨家，让他们知道，林忆如若是受到一丁点的伤害，那么他就会血洗杨家！

　　此刻，屋内书房之中，杨剑晨一脸的难看，眸子之中闪过一道滔天的恨意，他竟然在杨家杀了杨无悔！

　　而且段枫还实在是太狂妄了，简直狂妄的没有了任何边际，在他的眼中，仿佛众生皆为蝼蚁，可以任他蹂躏一般！

　　深深的吸了一口气，杨剑晨离开了书房之中，向着外面走去。

　　这一刻，他选择了去见段枫，他知道自己逃不掉的，只是没有想到段枫来的这么快。

　　看来自己还是小视了段枫在河洛市的势力。

　　杨剑晨迈着沉闷的步伐出现在了段枫的面前，而段枫手中的香烟，不过才抽了一半而已。

　　还没有等段枫开口说话，杨剑晨就阴沉着脸说道：“段枫，光天化日之下，你竟然敢杀人，你眼中还有没有王法！”

　　“王法？”段枫冷笑一声，目光凌厉的看向了杨剑晨：“你们杨家光天化日之下绑架他人，可有王法？”

　　“绑架罪大，还是杀人罪大？”杨剑晨没有承认是他们绑了林忆如，也没有不承认。

　　“少他妈给我废话，交出人，我马上离开，不然杨家……”段枫没有在说下去，而是脸色变得阴冷了起来，其中威胁的意思已经不言而喻了。

　　杨剑晨在听到段枫的话后，冷笑了一声：“不然怎么样？”

　　“杨家鸡犬不留！”段枫重重的说道，浑身上下的杀意在也没有任何的隐藏，全面爆发了出来。

　　顿时让杨剑晨的心头猛然一跳，他从段枫身上的杀意，感受到了一股死亡的气息。

　　刚刚他隐藏了实力？

　　这个想法出现在杨剑晨的脑海之中后，立刻让杨剑晨的脸色微微一变，但是随即就恢复了下来，看着段枫凝重的说道：“我杨家屹立百十年，岂是你一句话就能吓到的！”

　　“老匹夫，别敬酒不吃吃罚酒！”段枫的双眸微微的眯起！

　　杨剑晨丝毫不惧的看着段枫道：“段枫不要以为你有清风撑腰就可以为所欲为……”

　　还没有等杨剑晨把话说完，就被段枫给打断道：“我段枫不需要任何人来撑腰，杨剑晨，你若有种，可敢和我一战，这一战即分胜负，也分生死！”

　　这一刻，段枫直接对杨剑晨下了一个死亡挑战书，就看杨剑晨敢不敢答应！

　　杨剑晨的脸色顿时变得铁青了起来，他怎么也没有想到段枫竟然敢对他下死亡挑战书。

　　“杨剑晨你敢战吗？”看着杨剑晨的模样，段枫一脸狂妄的说道：“我若死在你手中，我保证我师父不会为难你杨家，但若是你死了，交出林忆如，我留你们杨家一缕香火！”

　　此刻，段枫的狂妄，已经到了血液之中，到了骨髓里面，浑身上下都散发出一种狂妄的气势。

　　那模样，仿佛杨剑晨在他面前如同鸡狗一般，他可以完虐杨剑晨。

　　看着段枫脸上的狂妄之意，杨剑晨的脸色变得更加难看了起来，段枫的咄咄逼人，一时间让他再也下不去台，如果不战，他是一家之主，今后很难在服众，如果战，那么若是败了，杨家将不复存在。

　　他可不相信段枫会给杨家留一缕香火的鬼话！

　　“如果不敢，就给我吧人叫出来，不然我会让你白发人送黑发人！”段枫依然十分狂妄的说道。

　　“段枫，你不要太猖狂了！”杨剑晨铁青着脸说道。

　　“要么战，要么把人交出来，少给我废话！”

　　“别说人没在我这里，就算在，我也不会给你！”

　　“你是在找死！”

　　话音落下，段枫动了！

　　阳光下，段枫脚步一踏，瞬间到了杨剑晨的面前，右拳紧握，对着杨剑晨就是猛然砸了出去。

　　这一拳，力大如山，拳未到，凌厉的拳风刮得呼呼作响，拳风刮在杨剑晨的脸上犹如刀割一般。

　　杨剑晨在看到这一幕之后，微微一怔，他做梦都没有想到，段枫竟然说动手就动手，于是几乎本能的挥出右拳！

　　“砰！”

　　两拳相撞，段枫和杨剑晨两人都后退了数步！

　　一拳相撞，让两人的内心之中都翻起了一阵的巨浪。

　　这一拳，他们都试探出了彼此的深浅。

　　“老匹夫，你在吃我一拳！”段枫说着，就地一瞪，整个人犹如幽灵一般，直接蹿到了杨剑晨的面前，对着杨剑晨的面门就砸去。

　　感受到这一拳的强大，杨剑晨急忙低头闪躲！

　　“嗖！”

　　拳头和杨剑晨的后脑勺擦肩而过。

　　而就在这个时候，杨剑晨的双拳紧握，对着段枫的小腹就是猛然砸去。

　　顿时一股强烈的危机感出现在段枫的心头，没有任何的迟疑，段枫急忙向后退去！

　　“嗖！”

　　两人再次来开了距离，彼此看着对方！

　　段枫的脸上写满了凝重，而杨剑晨的脸上写满了忌惮。

　　此刻段枫心中一阵的庆幸，幸亏自己没有直接用强在杨家打开杀戒，不然自己今天很难走出去这里，因为段枫能够清晰的感受到这周围有数道若有若无的杀意在这里飘散。

　　这也是为什么段枫让杨剑晨滚出来的原因。

　　一是让黄诗培记住杨家的建筑，二则是，看看杨家到底为了对付自己准备了多少高手，可是现在段枫只能够捕捉那那微弱的杀意，但却并不没有看到人。

　　所以段枫的脸上充满了凝重。

　　而杨剑晨只所以忌惮段枫，则是因为段枫的实力，让他有些忌惮，同时心中一阵悲叹，如果杨家能够有和段枫相媲美的人，那么他杨家就后继有人了。

　　突然段枫动了，大手一挥，五指撑开，呈爪状，猛然抓向了杨剑晨。

　　这一抓，他五指发力，宛如钢爪一般，若是让段枫抓中杨剑晨，就算杨剑晨不死也会重伤。

　　面对段枫的突然发难，杨剑晨的脸上没有丝毫表情波澜，而是右手花刀，直接对着段枫的爪斩了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫只感觉手指头微微一颤，一股疼痛之意，瞬间从手指上游走全身。

　　段枫没有理会手指上的疼痛，直接将爪化拳，向着杨剑晨直接挥了过去。

　　杨剑晨在看到这恐怖的一拳之后，急忙身子微微向后仰！

　　“呼！”

　　凌厉的拳风直接和杨剑晨擦肩而过！

　　就当杨剑晨想要站起身的时候，段枫的右腿猛然对着杨剑晨的下三盘踢出！

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，杨剑晨的身体猛然摇晃了起来，接着段枫的左腿也闪电般的踢出了一脚！

　　“啪！”

　　这一刻，杨剑晨的身体抖动的更加厉害了起来，仿佛随时都很有可能摔倒在地一般。

　　就在这个时候，杨剑晨急忙后仰着向后退去。

　　“嗖！”

　　微微退出了两步，杨剑晨就急忙站起身，但是双腿却不停的打颤，显然段枫那两脚非常的重，让他的双腿受到了重创！

　　段枫没有太过逼杨剑晨，他知道林忆如的命在杨剑晨的手中掌握着，他现在就算能够杀他，也不能杀！

　　“杨剑晨，我还是那句话，交出林忆如，不然杨家将会变成人间炼狱。”段枫重重的说道。

　　“段枫，你太狂妄了，今天若是不给你一点教训，你还真以为我杨家无人！”杨剑晨终于再也无法忍受被一个后辈骑在头上拉屎撒尿了，这一刻的他怒了！

　　今天他一定要让段枫知道杨家的厉害。

　　“教训？”段枫冷笑一声：“你们杨家谁配教训我？”

　　“兄弟们，出来！”杨剑晨立刻吼叫一声！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道恐怖的气势从三个方向爆发而出，接着只见三道犹如鬼魅的一般的身影，立刻出现在了段枫的身边，三人呈品字形，完全将段枫给包围了起来，一脸寒霜的看着段枫，那模样仿佛要立刻上去将段枫给撕碎一般！


第614章 一V四

　　一时间，段枫变成了一V四！

　　面对如此严峻的形式，段枫没有丝毫的惧意和胆怯，阳光下，他的脸上依然流露着他那特有的不屑之意。

　　陡然间，段枫浑身上下的气势猛然攀升，可以说段枫的气势在这一刻达到了一个沸点，气势极为恐怖，就像是天神下凡一般，那恐怖的气势，让所有人都在匍匐在他的脚下！

　　那双眸子在这一刻也出现了一道血红之色，其中的锋利之势，让人不敢直视！

　　感受到段枫身上的杀意和战意，杨剑晨等人心中猛然一跳，心中升起一个不好的预感，没有人想到段枫竟然会这么强，强大的不可一世，强大的让人胆怯！

　　刚刚他绝对隐藏了实力！

　　杨剑晨等人立刻肯定了刚刚段枫和杨无悔的战斗他隐藏了实力，如果真的是这样的话，那么他们刚刚对段枫的武力值就需要重新评判一下了，可是问题是，现在是段枫最强大的武力值吗？

　　他们不知道！

　　“杨剑晨，我一个人战你们四人，即分胜负，也分生死，你们可敢战吗？”段枫扫了一眼杨剑晨四人，一脸狂妄的说道。

　　阳光下，段枫的声音就如同春雷一般，在杨家上空炸响，让所有人的气血不受控制的一阵翻滚。

　　“敢吗？”段枫向前跨出了一步，再次暴喝一声！

　　敢吗？

　　两个字在空中响起，让四人心中顿时升起一种耻辱感。

　　段枫的狂妄，直接在践踏他们的尊严，在践踏他们的骄傲！

　　这一刻，杨剑晨很想大喝一声：“有何不敢！”

　　可是理智告诉他，不能够接下这场生死战，无论胜负，对于杨家的影响都很大，胜了，外人会说，杨家四个打一个，不要脸，败了，外人会说，杨家只不过徒有虚名，四个打一个都赢不了！

　　一时间，杨剑晨的脸色难看到了极点！

　　“段枫，你太狂妄了，今天我一定要让你知道，这个世界很大！”杨剑晨压制着心中的怒火看着段枫说道。

　　“生死战，接还是不接？”段枫再次重复一句：“我若胜，放了我的女人，我若败，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“你……”

　　“既然不敢，就他妈的给老子闭嘴！”段枫吼道！

　　这一声，如虎啸，如闷雷。

　　“小子，你这是找死！”其中一个人一脸狰狞的看着段枫，浑身上下的气势猛然攀升！

　　话音落下，这个人动了，直接向着段枫袭来，没有任何征兆的就向着段枫攻了过去。

　　段枫心中猛然一凛，急忙右手化爪，就向着这个人的手腕上扣去！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫的右爪直接扣在了对方的手腕之上，段枫的右手猛然发力一扯，这个人的身体不受控制的向着段枫靠近。

　　“滚！”段枫在说话间，左拳紧握，对着这个男人的胸口就是猛然砸下！

　　“砰！”

　　段枫的拳头狠狠的砸在了这个男人的身上，一拳之下，使得这个男人的身体猛然一颤，巨大的力量直接将他震飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　半空中，这个男人的身体犹如断线的风筝一般，不受控制的倒飞出去，而且脸色苍白如纸，一口鲜血直接从口中喷出。

　　“不自量力！”段枫一拳将这个男人给打飞出去之后，并没有在动手，而是静静的站在那里，看着其他人。

　　杨剑晨等人在看到这一幕之后，瞳孔顿时收缩到了一起，一脸震惊的看着段枫。

　　他到底是什么实力？

　　这一刻，杨剑晨等人开始深深的忌惮起了段枫的实力，他实在是太恐怖了。

　　“杨剑晨，要么交人，要么战！”段枫死死的盯着杨剑晨说道，那眸子之中所散发出来的杀意，让人不寒而栗！

　　“你做梦！”杨剑晨一脸狰狞的看着段枫。

　　“难道杨家的人都是废物不成，竟然没有一人敢我打，既然如此，那么为何一而再再而三的招惹我，难不成你们以为杨家无敌吗？”段枫冷笑一声：“在我看来，杨家就是杂碎，狗屎……”

　　杨剑晨等人的脸色越来越难看，突然杨剑晨爆喝一声：“兄弟们，给我杀了他！”

　　话音落下，杨剑晨率先动了，不动则已，动入闪电。

　　只是一闪就到了段枫的身边，化手为刀，直接向着段枫的脑袋砍去。

　　而其他的两个人在听到杨剑晨的话后，一个个犹如打了鸡血一样的兴奋，立刻对着段枫攻去！

　　一时间，一V三！

　　面对三人的攻击，段枫没有丝毫的胆怯，而是双眸慢慢的眯起！

　　就在杨剑晨的手刀即将到段枫面前的时候，段枫猛然将左手抬起！

　　“砰！”

　　直接将杨剑晨的手刀给震开后，段枫没有任何的停留，直接反手一刀，对着旁边的一个男人斩去！

　　“砰！”

　　手刀和拳相撞，发出一声闷响。

　　段枫的手臂微微颤抖了一下，而那个男人的手背之上则是出现了一道清晰的血痕。

　　就在这个时候，第三个人的铁拳已经到了段枫的面前，段枫的身子急忙向后倾斜，一脚也猛然对着攻来的杨剑晨踢去！

　　躲过去对方的铁拳之后，段枫嗖的一下站起身，整个人的身上散发出一道滔天的杀意。

　　刚刚他说那些话，就是为了故意激怒杨剑晨，这个老狐狸，他太小心了，如果不用言语相激，他们只能够这么干耗下去。

　　段枫的言语相激达到了自己想要的目的，杨剑晨等人立刻动手了，而且每一个人都是杀招，招招都想要段枫的命！

　　就在这个时候，杨剑晨一记撩阴腿已经对着段枫踢了过来。

　　段枫的心头猛然一紧，急忙岔开双腿，就在杨剑晨的腿要踢到段枫的时候，段枫就地一蹬，整个人立刻腾空而起，躲过了杨剑晨这致命的一击！

　　半空之中，段枫犹如雄鹰展翅一般，右腿猛然踢下！

　　看到这一幕之后，杨剑晨立刻爆喝一声：“来的好！”

　　只见杨剑晨的右手紧握成拳，对着段枫的脚底就是猛然轰出一拳！

　　“砰！”

　　拳脚相撞，半空中的段枫被震飞了出去，而杨剑晨也是后退了数步，身体微微摇晃了一下。

　　段枫也没有好到那里去，现在他只感觉自己的腿部一阵发麻，好像失去了知觉一般。

　　轻轻的活动了一下脚，那股麻麻的感觉也慢慢的消失了。

　　杨剑晨三人一脸怒视着段枫，而段枫则是丝毫不惧的看着三人。

　　一时间针尖对麦芒！

　　局势一时间有些僵持了下来！

　　但是四人身上的战意和杀意却没有减少，反而越来越恐怖了起来，已经形成了一股滔天之势。

　　而黄诗培此刻不知道已经跑到哪里去了，在四周根本看不到黄诗培的影子。

　　但是现在杨剑晨三人的心思都放在了段枫的身上，哪有别的心思去管黄诗培，就算知道黄诗培不在了他们也不会在乎，杨家现在高手如云，他就不信一个小女孩还能够在杨家翻起什么大浪！

　　可是杨剑晨忽略了，杨家的高手，现在也一门心思的在他们和段枫的战斗之上，一个个都在观望，都在判断段枫的实力，哪有心情去管黄诗培去干嘛了！

　　突然，段枫动了，整个人直接蹿起，向着杨剑晨而来。

　　杨剑晨在看到这一幕之后，已经作势要迎了上去，可是下一刻不等他有所动手，段枫已经改变了招式，改变了攻击方向！

　　“不好！”杨剑晨心中猛然一惊，急忙伸出手将自己右边的人给推了出去。

　　可是已经晚了。

　　段枫将自己的速度发挥到了极致，众人只能够看到一连串的影子，只是一闪，就到了其中一人的面前，右手化刀，猛然劈下！

　　在杨剑晨右边的男人立刻感觉自己被一股死亡的危险所笼罩！

　　这个感觉一出，他浑身上下汗毛立刻乍起，感到一阵窒息，不等他做出任何的反应，段枫的手刀已经劈了过来。

　　凌厉的刀风刮得他的脸上一阵生疼。

　　没有在意脸上的疼痛，这个男人条件反射般的想要低头闪躲，可就在他低头的那一刻，段枫的右膝猛然提起！

　　“咔嚓！”

　　躲过了手刀，最终没有躲过段枫的右膝。

　　段枫这一击右膝非常的刚猛，而且力道极大，直接将对方的下巴给提脱臼了不说，还使得这个男人直接倒在了地上，不受控制的抽搐了一下后，就再也没有了任何的反应。

　　也不知道是死了很是昏迷过去了！

　　段枫没有在意这个男人是生是死，下一刻，他再次的动了，目标不是杨剑晨，而是杨剑晨左边的男人。

　　段枫直接将手刀换成了爪，隔着杨剑晨就像这个男人抓了过来。

　　“给我过来！”段枫爆喝一声。

　　下一刻段枫的手直接抓在了对方的肩膀之上，用力一拉，这个男人直接被段枫拽到了他的面前，下一刻，段枫的左手直接化成刀，对着对方的胸口猛然戳去！

　　“噗嗤！”

　　阳光下，段枫的手刀犹如钢刀一般，直接刺进了这个男人的胸口，顿时鲜血从这个男人的胸口喷射而出！

　　这一刻，段枫的嘴角露出了一道恶魔式的笑容！


第615章 大战，一触即发

　　阳光下，烈阳高挂在半空之中，这一刻阳光显得异常的刺眼，显得异常的红，尤其是阳光下，段枫那恶魔式的笑意，让四周的温度都在急速的下降。

　　只见段枫的左手用力一划！

　　“啊！”

　　顿时一道撕心裂肺的哀嚎声在四周响起，立刻打破了四周的安静！

　　这一刻，这个男人只觉得胸口一阵剧痛，浑身力气瞬间被抽光，整个身体犹如抖筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　“唰！”

　　段枫闪电般的将左手从对方的身体拔了出来。

　　“砰！”

　　这个男人的身体狠狠地砸在了地面上，犹如羊癫疯发作一般，浑身上下不停的抽动了两下之后，再也没有了任何的动作。

　　原来，刚刚那一动，在这个男人的身体之中直接将他的心脏给捏碎了，让他死的不能够再死。

　　阳光下，段枫的左手之上，完全的被鲜血染红，残留在段枫左手上面的鲜血，顺着手指慢慢的滴答在地上。

　　“滴答，滴答……”

　　鲜血滴落在地上，声音显得异常刺人耳膜。

　　杨剑晨此刻完全的怔住了，一脸的惊慌，段枫竟然将这三个人杀了一个，废了一个，另外一个生死不知。

　　而且还是在眨眼间，他到底是什么实力？

　　这一刻杨剑晨开始慌了，真的慌了，从内心之中涌起一股无力感，段枫的强大就像是一道强烈的诅咒一般，永远的埋在了杨剑晨的心中。

　　“杨剑晨，交出林忆如，不然我会让你亲眼看着杨家的人一个个都死在你的面前！”阳光下，段枫缓缓的开口，声音透露这一种强烈的冷漠之意。

　　而段枫的脸上也没有任何的感情涩彩，那双眸子犹如黑洞一般，深不见底。

　　听到段枫的话后，杨剑晨才从震惊中回过神，一脸恶毒的看着段枫，暴怒道：“贼子，而敢！”

　　“我有何不敢！”段枫猛然向前踏出一步，目光如刀直视杨剑晨。

　　感受着段枫身上的杀意，杨剑晨心头猛然一颤！

　　“你若是再敢杀我杨家一人，你这辈子就休想在见到林忆如。”杨剑晨双眸喷火的看着段枫：“我宁愿我杨家死绝，也不受他人威胁丝毫！”

　　段枫在听到杨剑晨的话后，脸色猛然一变，他最怕的就是杨剑晨如此，现在果然还是走到了这一步。

　　杨剑晨死死的盯着段枫，那模样恨不得立刻将段枫给撕碎一般：“繁荣百十年，我杨家就算覆灭，至少也有过荣耀，但林忆如若是死了，你这辈子就休想在见到，而且你连她的尸体都得不到！”

　　“杨剑晨，你敢！”段枫浑身上下的杀意，越来越浓厚了起来，那双眸子也变得更加的猩红了起来，手上的青筋已经条条暴起，仿佛随时都有可能暴走一般。

　　杨剑晨冷哼一声：“不信你可以在杀我杨家一人试试！”

　　这一刻，杨剑晨打定了主意，宁为玉碎不为瓦全！

　　他段枫若是要杀，那么悉听尊便，但是他为此也要付出沉重的代价，而那份代价就是林忆如。

　　而且杨家真的就是哪么好杀的吗？若是所有高手一同围攻段枫，哪么段枫不死也会脱层皮！

　　段枫脸上的表情阴晴不定的闪烁着，他的内心在做极度的挣扎，他不敢赌，也赌不起，在他看来，整个杨家都不如一个林忆如，而且他也没有把握将杨家所有人都给杀掉。

　　看着段枫沉默，杨剑晨也没有说话，而是这样静静的看着段枫。

　　良久之后，段枫重重的说道：“你狠！”

　　杨剑晨在听到段枫的话后，长舒了一口气，段枫果然不敢和他赌！

　　“说吧，你要做什么？”

　　“不做什么，我只是想让她做我杨家的保命符！”

　　“杨剑晨，你最好不要让我救出林忆如，不然杨家必定血流成河。”段枫伸出手指着杨剑晨说道：“我段枫说到做到！”

　　话音落下，段枫转身就要离去，他所要做的，已经做到了，他相信杨家不敢乱来。

　　眼看段枫要走，杨剑晨缓缓的开口说话了：“你说走，就走，说来就来，当我杨家是什么地方，是任何人都可以撒野的地方吗？”

　　段枫的脚步微微停滞了一下，回头看了一眼杨剑晨，冷冷的说道：“难不成你想要找死不成！”

　　“找死？”杨剑晨冷哼一声道：“段枫，今日你打闹我杨家，欺辱我杨家，杀我杨家数人，难不成一句话不说就想要离开吗？”

　　段枫的心头立刻升起一团怒火，但是碍于林忆如在对方的手中，段枫只好将心中的怒火给压在心头：“你要怎么样！”

　　“怎样？”杨剑晨目光之中散发出一道夺目的光彩，看着段枫道：“今日你若是不给杨家一个交代，我保证，今天晚上林忆如会躺在别的男人床上！”

　　“你……”段枫在听到这句话后，脸上立刻露出了一道强烈的怒意，那双眸子所露出的光芒比野兽还要凶狠。

　　杨剑晨在看到段枫这道凶残的目光之后，心头猛然一颤，但是随即就恢复了下来：“不信你可以试试！”

　　“杨剑晨，我警告你，如果她出现任何的意外，我保证，杨家从今以后断子绝孙！”段枫狠狠的说道。

　　“段枫，你要记住，现在林忆如在我的手中，一切我说的算！”

　　一时间两人四目相对，一道冰与火的相撞在半空中相撞，一时间，四周静到了极点，静的有些可怕。

　　“说，你到底有什么要求！”段枫咬着牙说道，声音显得异常的冰冷。

　　这一刻，他受制于人，不得不接受杨剑晨的条件。

　　“其实也没有什么，我要你明日，对我杨家公开道歉！”杨剑晨重重的说道！

　　“好！”段枫重重的说道。

　　同时心中冷笑一声，明天，今天他就要让杨家硝烟云散，明天就让他成为历史，他要一夜颠覆整个杨家。

　　“你可以滚了！”杨剑晨一脸高傲的说道：“明日，我会通知你时间地点！”

　　“你最好记住你答应我的，不然后果你知道的！”

　　话音落下，段枫没有任何的犹豫，直接离开了杨家。

　　看着段枫这个煞神的背影，杨剑晨长舒了一口气，其实刚刚他的心脏已经跳动了嗓子眼上面，生怕段枫会不顾林忆如死活对杨家动手。

　　可是他赌赢了，他又看到了杨家的希望。

　　希望难道就不会变成绝望吗？

　　杨剑晨不知道，他只知道，明日段枫公开像杨家道歉之后，他杨家所丢失的荣誉和面子都全部回来了，杨家依然会是京城那个不可一世的杨家。

　　黄诗培不知道什么时候，已经离开了杨家，站在杨家的门口，在看到段枫之后，黄诗培急忙跑了上去！

　　“哥，杨剑晨这条老狐狸太狡猾了，他估计把杨家的高手全部都调回来了，现在的杨家高手如云，我没有查到二嫂在哪里！”黄诗培有些歉意的说道。

　　段枫轻轻的摇摇头道：“没事，只要你记住了杨家的构造就行！”

　　“我记住了，回去我就给你画出来。”黄诗培重重的点头道。

　　黄诗培不仅用毒厉害，同时她还有一种本事，那就是过目不忘，只要让她用心看上一遍，她就能够全部记在脑海之中。

　　“好，那我们走！”段枫没有任何的停留，他要等七杀的人到来之后立刻就开始对杨家动手，明天让自己公开道歉，去见鬼吧！

　　两人刚走出杨家，就立刻看到皇甫哲坐在汽车之中，一脸笑意的看着段枫和黄诗培。

　　“你一直在这里？”

　　“当然，杨家现在可是高手如云，我怕你死了都没人知道。”皇甫哲阴阳怪气的看着段枫说道。

　　“你早就知道？”段枫脸上闪过一道怒意。

　　“刚得到的消息。”

　　段枫冷哼一声：“最好如此！”

　　“而且还得到消息，林忆如根本不在杨家。”

　　“不在杨家？”段枫浑身上下一震。

　　“对！”皇甫哲重重的点了点头：“根据我刚得到的消息，林忆如被杨家藏在了一个隐秘的地方，具体是哪里，我现在也不清楚！”

　　“那么说，我今天不能动杨家了？”段枫狠狠的说道：“难不成让我明天真的去给杨家道歉不成？”

　　“这不是还有一段时间，慢慢查呗，实在不行你就把你的高傲拿去喂狗吧！”皇甫哲轻轻的耸了一下肩膀说道。

　　“皇甫哲，你……”

　　“段枫，你现在最好对我客气点，不然就算我有了消息也不会告诉你！”

　　“你狠！”段枫无奈的说道，现在形势不如人，他不得不低头。

　　“这里不是说话的地方，先离开这里，找个地方慢慢说。”皇甫哲看了一眼杨家之后，就把车窗给升了上去。

　　段枫没有在多说什么，和黄诗培直接走向了汽车旁边，启动汽车之后，紧跟着皇甫哲离开了这里。

　　不过这离开之前，段枫打开车窗看了一眼杨家，今天晚上他必须要让杨家鸡犬不宁！

　　而此刻杨家之中，杨剑晨已经开始布置了起来，他可不相信，段枫真的不会找他们的麻烦！

　　大战，一触即发！


第616章 不详的女人

　　段枫在杀了杨家两个人之后，犹如杀了两条狗一般，杨剑晨并没有放在心上，杨家的人也没有放在心上，仿佛对于他们来说，死了两个人是一件无关紧要的事情一般。

　　不是他们没有放在心上，而是现在大敌当前，他们要先面临大敌——段枫！

　　此刻杨家的大厅之中，气氛非常的压抑，刚刚段枫的武力值，众人都看在了眼中，那份武力值是怎么样的恐怖，若论单打独斗，杨家恐怕没有一个人会是段枫的对手。

　　杨家大厅之中，众人的脸上都写满了凝重！

　　段枫虽然答应了明天公开对杨家道歉，但若是过去明天之后呢？

　　难不成他们能够抓着林忆如一辈子不放不成？

　　众人心中都心知肚明，林忆如只能够用一时，而不能够用一世，这个世界上三条腿的蛤蟆难找，但是两条腿的女人却非常好找，如果段枫忘记了林忆如，或者其他的女人取代了林忆如在段枫心中的地位，那么林忆如对于杨家来说就成为了一个废物。

　　所以现在耽误之急，他们要想到对付段枫的办法，最好是一劳永逸的办法！

　　“啪！”

　　原本安静的大厅里，忽然响起了一个清脆的声音，声音过后，一缕火光闪现！

　　这声音一出，几乎所有人都不约而同地将目光投向了声音的来源，赫然看到杨剑晨给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，才缓缓的开口说道：“众位，现在到了杨家生死存亡的时刻，段枫的身手你们也看到了，都说说我们怎么样才能够对付他吧！”

　　杨剑晨的声音有些低沉，而且还非常的沉重！

　　听到杨剑晨的话后，所有人的眉头都微微皱了起来，就是因为他们看到了段枫的武力值，才有些不知所措，如果段枫只凭武力值的话，那么他们围攻将段枫给杀了也就罢！

　　哪怕背负以多欺少的骂名也无所谓，因为历史是有胜利者杜撰的！

　　可是段枫背后站着清风，若是他们围攻杀了段枫，那么后果不堪设想。

　　可要是不对付段枫，那么段枫必定会对付他们。

　　“明日过后，我们围攻段枫，但不能够杀，可以把他废了！”其中一个老者缓缓的开口说道：“这样，就算清风来了，我们也好交代！”

　　众人在听到这个老者的话后，全部都赞同的点了点头！

　　段枫能废，能抓，但是不能杀！

　　杨剑晨抬头看了一眼这个老者，只见这个老者脸上有着一道长长的疤痕，给人一种狰狞的感觉，而他身上则是流露出一种阴柔的气息！

　　这个老者是杨剑晨的堂哥，叫做杨如龙，已经步入了神话境界，和段枫的实力相差并不大，可以说是杨家最为厉害的几个高手之一！

　　“好，大哥，就按照你说的办。”杨剑晨立刻点头答应了下来：“可是大哥，我还想麻烦你一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“我会让杨家的子孙在晚上给转移出去，我想让你将他们给送出京城。”杨剑晨重重的说道：“段枫是火狐，他还有什么手段什么底牌我们都不知道，必须要以防万一！”

　　杨如龙在听到杨剑晨的话后，微微沉吟了一下后道：“好，但是我自己只能够保护三个人，你要挑选杨家的天才！”

　　“恩，只要能给杨家留下一缕香火，那么我们就可以和段枫死拼到底也毫无畏惧！”杨剑晨的手不知不觉的已经握成了铁拳！

　　这一刻，杨家准备和段枫背水一战，胜，杨家继续繁荣数十年，败，则立刻硝烟云散！

　　就在杨家众人开会之际，段枫和皇甫哲已经来到了京城的一家茶楼中的雅阁之中。

　　皇甫哲手中端着一杯茶，轻轻的泯了一口之后，打开窗户站起身，看向了外面。

　　“皇甫哲，你到底还知道什么？”段枫忍不住的问道。

　　“杨家有神话境界的高手，而且不止一人，你若是强行进攻，在他们的合力围剿之下，你必死无疑。”皇甫哲缓缓的说道。

　　“必死无疑？”段枫冷笑了一声，皇甫哲把杨家看的也太重了。

　　杨家有神话境界的高手，难道他段枫就没有任何的底牌吗？

　　逼急了他，就将戚烟梦给段枫的人体潜能开发药剂给吃了，那样他的实力就会瞬间暴涨，而且他的背后可还是有葬天呢！

　　“段枫，我知道你的实力，就像是你知道我的实力一般，所以你不要认为我是在和你开玩笑，就算是我也在杨家讨不到任何的好处。”

　　“皇甫哲，你不用为我担心这些，他们的高手，我有办法解决，你只需要告诉我，林忆如究竟在哪里就可以！”段枫冷哼一声。

　　“我也在等消息！”

　　“你……”

　　“我不是神，我是人，我也需要时间来查。”皇甫哲直接打断了段枫的话！

　　“那我就等你的消息。”段枫冷声说道：“不过我想让你帮我盯着一下杨家！”

　　“没问题。”皇甫哲直接答应了下来，就算是他不监视杨家，纪含香也会监视杨家的，既然这样，他皇甫哲还不如卖给段枫一个面子。

　　“这是你要的东西，全部都在我的手机里面！”说着皇甫哲从口袋里拿出手机扔到了桌子上面。

　　段枫脸上猛然一喜，立刻拿起皇甫哲的手机，看了起来。

　　大约一盏茶的时间，段枫的脸上露出了欣喜若狂的表情！

　　“杨家，今天晚上我不仅让你们死，还要让你们背负骂名！”段枫的脸上闪过一道狰狞之意。

　　原来皇甫哲给段枫全是杨家的人在政界所犯下的罪，其中有贪污，有行贿，也有逼死人的事情等！

　　果然是朝中有人好办事，只是短短的时间内，皇甫哲就搜集到了这么多的东西，要是其他人恐怕这辈子都查不到。

　　“好了，既然你看完了，就被手机给我吧。”皇甫哲伸出手对着段枫说道。

　　“等我将文件传到我手机里面。”段枫直接打开了手机的蓝牙开始发送了起来。

　　五分钟之后，段枫将手机还给了皇甫哲。

　　而就在这个时候，皇甫哲的手机微微震动了一下！

　　“怎么了？”

　　“有林忆如的消息了！”

　　“她在什么地方！”段枫猛然站起身，一脸激动的看着皇甫哲问道。

　　“京都路上的一家旅馆之中！”

　　“京都路？”

　　“不错，哪家旅馆叫做静雅轩，是杨家的产业！”

　　“谢了！”段枫说着，就要准备离开。

　　“段枫，等一下！”看着段枫要离开，皇甫哲立刻开口说道。

　　“还有什么事情？”

　　“你现在要是去，只能够打草惊蛇。”皇甫哲提醒道：“杨家既然把林忆如藏在了静雅轩，那么里面肯定有埋伏，你若是去了，根本讨不到任何的好处，还会掀起轩然大波。”

　　段枫微微沉吟了一下，皇甫哲确实说的不错，如果自己现在过去，确实会打草惊蛇，而且还会让对方更加的小心的将林忆如给转移，到时候若想再找到林忆如，那就难上青天了！

　　与此京都路静雅轩之中一间包房之中。

　　林忆如安静的坐在沙发上，脸色微微有些难看，从被杨国涛给绑架之后，就直接来到了这里，而且杨国涛还一直跟着他，说是寸步不离都不为过。

　　哪怕是上个厕所，他杨国涛都要在门口等着。

　　那模样好像生怕一个不小心，林忆如就会逃跑一般。

　　林忆如看了一眼杨国涛之后道：“你们打算什么时候放掉我？”

　　杨国涛淡淡的一笑：“这就要看段枫怎么做了，如果他不配合的话，那么抱歉，你将会变成一具红粉骷髅！”

　　听到杨国涛的话后，林忆如心中猛然一紧，果然和她猜测的一样，对方确实要拿自己威胁段枫。

　　林忆如立刻冷笑了一声道：“这恐怕不能够让你如愿了，我不过是他的一个情人，一个玩物而已，在他心中恐怕还没有这么大的份量。”

　　杨国涛淡淡的一笑：“有没有这么大的份量，不是你说的算，我们等着听明天的消息就知道你在他心中的份量了！”

　　杨国涛的话音刚刚落下，手机将响了起来，杨国涛急忙拿出手机，立刻看到了一条短信！

　　看到短信之后，杨国涛的脸上露出了一道胜利者特有的微笑！

　　“林小姐，看来你在段枫心中的份量不小，他竟然为你将他的高傲拿去喂狗了。”

　　林忆如在听到杨国涛的话后，心中猛然一颤，当初自己的父亲，就是为自己得罪了杨家而被残忍的杀死，如今自己成为了段枫的女人，自己却被杨家给抓到，用来威胁段枫！

　　难道说自己真的是一个不详的女人吗？

　　林忆如的脸上慢慢露出了一道凄惨的笑意，看来自己确实是一个不详的女人，不然自己的父亲也不会因为自己的父亲而死，段枫也不会因为自己被对方给威胁！

　　“林小姐，这个地方现在有些不安全了，现在请你配合一下，跟我离开这里吧，不然就不要怪我不客气了！”杨国涛扫了一眼林忆如说道。

　　这一刻，杨国涛打算转移林忆如！


第617章 杀戮开始

　　杨国涛神不知鬼不觉的将林忆如给转移了地点，就连皇甫哲的人也没有发现林忆如已经不在静雅轩了。

　　一辆黑色的莲花轿车之中，林忆如看着杨国涛问道：“你要带我去哪里？”

　　“当然是杨家，难道你就不想看看是一个什么样的家族能够逼死你父亲，还能够拿你威胁段枫的吗？”杨国涛似笑非笑的说道。

　　恍惚中，他已经看到了胜利正在向他招手！

　　可是他却不知道，胜利有可能会在最后变成失败，毕竟这个世界上没有绝对。

　　听到杨国涛的话后，林忆如冷哼一声：“你会后悔的！”

　　“后悔？”杨国涛顿时肆无忌惮的笑了起来：“这句话你还是留着对自己说吧。”

　　话音落下，杨国涛并不在废话，而是猛然加快的车速，向着杨家赶去。

　　当最后一缕阳光彻底没入地平线的时候，霓虹灯的光芒照亮了整座城市，整个城市的上空似乎都弥漫着一股堕落、糜烂的气息。

　　眼看天色逐渐暗淡了下来，段枫拿出手机看了看时间，嘴角流露出了一道嗜血的笑意：“他们应该来了！”

　　段枫的话音刚刚落下，一道悦耳的手机铃声响起，段枫在看到手机上的来电显示后，嘴角的嗜血之意变得更加明显了起来：“杨家，开始死亡倒计时吧！”

　　话音落下，段枫便立刻接通了电话。

　　“喂……”

　　“老大，我们已经到了华夏，说吧，谁欺负你了，兄弟们去帮你把他的老窝给端了。”听筒里面立刻传来了一道尖锐的声音。

　　“老鼠，你怎么来了？”段枫有些惊讶的问道！

　　“老大，是不是很激动啊。”老鼠有些兴奋的说道：“当时我就在越南呢，所以我就直接过来了！”

　　“你在越南？”

　　“对，接了一个任务而已。”

　　“恩！”段枫点了点头：“那你现在在那里？”

　　“机场！”

　　“你自己吗？”

　　“不是，还有其他人！”

　　“好，你们做计程车去京都路的静雅轩旁边等我，我马上过去。”段枫立刻给了老鼠一个命令。

　　老鼠也没有在说什么，而是直接挂断了电话。

　　挂断电话后，段枫没有任何的犹豫，直接开车向着静雅轩而去。

　　此时，杀意涌现，一张大网已经悄无声息的撒开。

　　段枫开车的速度非常快，和飙车一样，只是短短的二十分钟就到了静雅轩，但是他却没有进去，而是将车给停好，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　那双眸子却在不停的扫视着静雅轩。

　　抽了两口香烟之后，段枫拿出手机拨通了皇甫哲的电话。

　　“皇甫哲，忆如还在不在静雅轩！”在皇甫哲接通电话后，段枫立刻开口问道。

　　“至少我的人没有发现林忆如从这里离开，所以还可能在。”

　　“你这句话是什么意思？”段枫的脸色微微一变。

　　“杨家不是你想的那么简单，既然你到了静雅轩，你进去之后就会知道了。”皇甫哲对段枫打了一个哑谜。

　　段枫冷哼一声，没有说什么，直接挂断了电话，慢慢的走下车之后，段枫的脸色立刻阴沉了下来，看着静雅轩的牌子重重的说道：“我倒要看看难不成这里面还机关重重！”

　　段枫大约等了十几分钟之后，两辆计程车突然停在了段枫的不远处。

　　瞬间车门被打开，从里面走出了六个男人，其中五个身材还算有些魁梧，但是其中一个却尖嘴猴腮的，让人看上一眼就不会生出好感。

　　“老鼠！”段枫对着这个尖嘴猴腮的男人摆了一下手。

　　老鼠人如其名，确实很像老鼠。

　　老鼠在看到段枫后，立刻激动的跑了过去，准备给段枫一个熊抱，可是却被段枫给伸手挡了下来：“停，老子没背背的嗜好！”

　　“我也没有！”老鼠嘿嘿一笑。

　　其他五个人也走了上来，对着段枫恭敬的说道：“老大！”

　　段枫点了点头，一脸郑重的说道：“好了，你们人都到齐了，那我就直接说了，这次做的事情，可能有生命危险，如果你们谁要退出，现在还来得及！”

　　段枫的话音刚刚落下，老鼠就立刻开口说道：“老大，你说这话兄弟们可就不愿意听了，和你一起厮杀，是我们一直都在想的，怎么可能会有人退出呢！”

　　“就是！”其他五人急忙随声附和道。

　　看到六人表态，段枫也没有废话：“既然如此，那么我也不在多说什么废话，我的女人被对手给绑架了根据我得到的消息，她现在很有可能在静雅轩之中。”

　　段枫话音刚刚落下，老鼠六人的眼眸之中，立刻闪过一道疯狂的杀意，但是一闪而逝。

　　对于他们来说，段枫就是佣兵界的神，是无可代替的神，虽然段枫现在不在七杀了，但他却为七杀打下了赫赫威名，让所有势力为之忌惮，如果七杀真的遭遇什么危机的时候，段枫绝对不会右手旁观，所以七杀的成员都一直认为，段枫只是累了想要过段平凡人的生活，最终还是会回来带着他们一起征战天下的。

　　如今听到段枫的女人被绑架了，他们心中立刻充满了怒火，那模样就像是杨家绑架了他们的女人一样。

　　“老大，说吧，让我们怎么做？”

　　段枫微微沉吟了一下，看着这个说话的男人说道：“猎豹，你和老鼠先进去，看看其中的情况！”

　　“好！”

　　老鼠和猎豹没有在说什么，而是直接走了进去。

　　“黑龙，你去看看四周有没有什么其他的情况。”段枫对着其中一个容貌有些黝黑的男人说道。

　　“明白！”黑龙直接点头也离开了这里。

　　“猎手，蝎子你们两个跟着我，一同杀进去！”

　　“好！”

　　话音落下，三人迈着沉重的步伐直接走进了静雅轩。

　　静雅轩说是旅馆，倒不如说是一个小型的酒店比较合适，而且里面的装扮非常的有内涵，应该很受欢迎。

　　段枫走进静雅轩之后，扫视了四周一下之后，段枫的眉头立刻皱了起来。

　　不得不说杨家的人非常的狡猾，将林忆如给抓到这里来，这里面房间众多，而且还是杨家的地方，就算段枫杀进来，他们也有足够的时间，将林忆如给转移到其他的地方。

　　而就在这个时候，老鼠站在楼梯口对着段枫摆了一下手。

　　看到老鼠的手势之中，段枫直接走了过去。

　　“老大，他们总经理的办公室在二楼！”

　　“猎豹呢？”

　　“已经上去了！”

　　“走！”段枫直接迈着步伐向着楼上走去。

　　等段枫走到楼上的时候，已经隐约的听到砰砰的闷响声传来。

　　段枫心中立刻升起一个不好的预感！

　　“大家小心！”

　　段枫整个人就地一蹬，身影一闪，已经蹿出了数米之远。

　　正好来到了声音的发源处。

　　没有任何的废话，段枫直接走了进去，立刻就看到有一个男人在和猎豹交手，而在地上在蜷缩着一个衣衫不整的女人，不用猜就知道，这个和猎豹交手的男人刚刚没有办什么好事！

　　段枫冷笑一声，铁拳紧握，对着这个男人猛然砸去。

　　段枫这一拳，力大无比，直接带起了一阵的拳风。

　　正在一心和猎豹交手的这个男人，立刻感受到了一股死亡之意袭来。

　　还没有等他反应过来，段枫的铁拳已经重重的砸在了他的身上！

　　“砰！”

　　这个男人直接倒飞了出去，身体重重的砸在了墙壁之上才落在地上。

　　段枫一个箭步就到了这个男人的面前，一脚踏出，直接踩在了这个男人的胸口：“说，你们抓的人被关在了什么地方？”

　　“不知道！”这个男人一脸恶毒的看着段枫。

　　段枫冷哼一声，右脚微微发力，顿时一道骨头断裂的清脆声在四周响起。

　　“到底说不说？”

　　“不知道！”

　　“我看你是嘴硬，还是你的骨头硬！”段枫话音落下，脚下再次猛然发力！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骨头的断裂声一时间响彻不停，而这个男人刚想要昏迷过去，身上的疼痛立刻再次袭来，让他不得不清醒。

　　“在给你最后一次机会！”

　　“杀了我！”

　　“想死，你认为可能吗？”话音落下，段枫抬起右腿对着这个男人就是一个正蹬！

　　“喀嚓！”

　　骨头的断裂声，再次的响起，而这个男人的身子如同炮弹一般，飞射而出。

　　空中，这个男人嘴巴微微张口，一口触目惊心的鲜血立刻从他口中喷出！

　　“砰！”

　　下一刻，这个男人重重的摔倒在了地上，意识也变得模糊了起来。

　　“到底在哪，不要挑战我的耐心！”段枫阴沉着脸说道。

　　“被……被接走了！”

　　“接到那里去了？”

　　“杨家！”这个男人不得不如实说道，他从段枫的脸上看到了一道不达目的誓不罢休的神情，如果自己真的在坚持，那么一定会生不如死！

　　“杨家，你死定了！”段枫深深的吸了一口，努力的控制着自己身上的战意。

　　陡然间，段枫口袋中的手机发出了震动的铃声！

　　段枫急忙拿出手机，看也没看就接通了电话！

　　还没有等段枫开口说话，听筒立刻立刻传来猴子焦虑的声音：“老大，不好了，杨家可能知道了我们的计划，现在他们竟然要想把家中的年轻一辈给送走！”

　　“拦住他们，我马上过去！”段枫浑身上下杀气腾腾的说道！


第618章 猴子，危在旦夕

　　杨家的人想要逃，段枫怎么可能会就这么放过他们呢，他要让杨家鸡犬不留！

　　段枫对着老鼠六人交代了一番，让他们血洗了静雅轩后就赶去杨家，而他则是先行离开了这里。

　　段枫开着车，一路风驰电掣的向着杨家赶去。

　　而此刻一直监视杨家的猴子，并没有选择贸然攻击，而是这样静静的看着对方，如果段枫打算离开的话，那么他会立刻动手。

　　终于杨如龙出现在了杨家的门口，扫视了一眼四周，并没有发现有什么异常之后！

　　而猴子在看到杨如龙出现之后，心头猛然一紧，虽然杨如龙的身上没有任何的杀意，但是他那一身阴柔的气息却说明。

　　他很强大，尤其是他脸上的那道伤疤，在霓虹灯的照耀下，异常的刺眼！

　　杨如龙直接打开车门走了进去，立刻启动汽车，准备离去。

　　而就在这个时候，猴子已经启动了汽车，缓慢的向着前方开去。

　　就算要动手也不能够在杨家的门口，不然杨家众人肯定会像包饺子一样将猴子给包了。

　　所以猴子打算离开杨家一段距离之后，在动手，虽然打不过杨如龙，但是阻拦一段时间还是可以的。

　　杨如龙并没有发现他后面车辆中的猴子，毕竟这里是京城，路上到处可见的都是汽车，而且猴子将车速开的很稳，丝毫不像跟踪的意思。

　　两辆车，一前一后，不急不躁的在道路上行驶着。

　　大约过了十分钟，猴子看了一下路程，嘴角露出了一道嗜血的笑意，猛然加速，向着杨如龙的车就撞了过去！

　　等杨如龙发现的时候，已经晚了，猴子是猛然加速，汽车犹如火箭一般嗖的一下就撞了上来！

　　“哐当！”

　　一声巨响传来，两辆汽车完全的撞在了一起。

　　但是下一刻，猴子立刻将车向后倒去，然后再次猛然踩下油门，对着杨如龙的车狠狠的撞去！

　　“哐当！”

　　又是一声闷响传出！

　　一时间，街道上上演了一出真实版的碰碰车。

　　此刻，车内杨如龙的脸色完全阴沉了下来，那双眸子之中所散发出的寒意非常吓人，浑身上下也散发出阵阵的杀意。

　　“砰！”

　　“只要你不是段枫，今天你死定了！”杨如龙沉声道。

　　话音落下，杨如龙立刻将车给停了下来，刚想打开车门，可是猴子的车再次的撞了上来！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，杨如龙的身体不受控制的摇晃了一下。

　　下一刻，杨如龙从车内走了下来，浑身上下散发着一种滔天的杀意：“给我从车里面滚出来！”

　　猴子在看到杨如龙从车上走了下来之后，脸上的神情，立刻变得凝重了起来。

　　道路上，杨如龙负手而立，一脸冷傲的说道：“我给你十秒钟的时间，记住只有十秒钟！”

　　话音落下，杨如龙变不在说话，而是默默的在心中计算起了时间。

　　猴子虽然脸色凝重，但是却没有丝毫的惧意，就这样坐在车内，脸上写满了凝重。

　　“三！”

　　而就在这个时候猴子，再次启动了汽车，猛然加速对着杨如龙就撞了过去。

　　杨如龙仿佛早就料到了猴子会这样做一般，直接就地一蹬，整个人立刻弹跳而起。

　　“啪！”

　　下一刻，杨如龙的脚重重踏在了车盖之上，左腿对着挡风玻璃猛然踢出。

　　看到这一幕之后，猴子立刻打开车门，纵身一跃，直接从车上滚了下来。

　　就在猴子从车上滚下来的那一刻，杨如龙的左腿重重的踢在了挡风玻璃上面，立刻一道清脆的响声在四周响起。

　　等猴子从地上站起来的时候，杨如龙也从车上跳了下来。

　　一脸杀意的看着猴子：“今天你死定了！”

　　“有你们整个杨家给我陪葬，就算死了，我也值了。”猴子丝毫不惧的看着杨如龙说道。

　　杨如龙冷笑一声，浑身上下的气势立刻攀升，而猴子则是打起了十二万分的精神，准备迎接杨如龙的攻击。

　　“死吧！”杨如龙怒吼一声，整个人立刻化作了一道残影向着猴子攻来。

　　人刀！

　　猴子在看到这一幕之后，眸子之中露出了一道惧意。

　　人刀，不是人刀合一，而是比人刀合一更高的境界，人刀犹如他的名字一般，以人的身体为刀，锋芒毕露，对着敌人砍下。

　　能够进入人刀状态的只有神话境界高手，就连半步神话境界的高手都做不到。

　　杨如龙不出手则已，一出手就是大杀招！

　　杨如龙的速度非常快，猴子只能够捕捉到一丝的残影，然后就发现杨如龙到了自己的面前。

　　顿时一个凌厉的刀风，夹杂着一记强烈的死亡之意，顿时将猴子所笼罩。

　　猴子没有丝毫的思考，条件反射般的急忙后退。

　　“嗖！”

　　虽然猴子再退，但是杨如龙的速度实在太快了，而且他还是以自己的身体为刀对着猴子斩下，猴子根本逃不出去。

　　“砰！”

　　一道闷响声在四周响起，猴子整个人立刻向后倒飞了出去。

　　“啪！”

　　猴子狠狠的用脚塌了一下地面，才将身体稳住，不过脚下的水泥路却出现了丝丝的裂痕，而猴子确实一脸的苍白，呼吸也变得急促了起来。

　　在霓虹灯的照耀下，能够清晰的看到，猴子的胸口的衣服已经被凌厉的刀风给撕破，而且胸前已经被鲜血染红。

　　虽然这样，可是猴子却没有任何后退之意。

　　段枫说了，不惜一切代价的拦住杨如龙，那么就算是拼死，他也会拦住杨如龙，而不是让他离开这里。

　　杨如龙在看到猴子的惨状之后，脸上露出了一道嗜血的笑意，犹如魅影一般，急速的向着猴子冲了过来，化手为刀，直接向着猴子的脑袋劈下！

　　猴子脸色微微一变，没有任何的犹豫，急忙双手护在头顶！

　　“砰！”

　　猴子的身体再次向后退了数步，而且手臂之上已经出现了一道道的血痕。

　　猴子此刻也忍不住的倒抽了一口凉气，他根本不是杨如龙的对手，或者说两人根本就不在一个档次上面，他打不过杨如龙，如果贸然攻击，他只会死的更快，所以现在猴子除了防御，就剩下防御了。

　　杨如龙并没有停手，而是左腿直接对着猴子的面门踢了过去。

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　灯光下，猴子的头发被腿风刮得乱舞，面部一阵生疼，一股死亡的气息完全笼罩了他。

　　似乎是擦觉到了杨如龙的这一击无法躲避和防御，猴子双手急忙护在胸前！

　　“砰！”

　　下一刻，拳脚相撞在了一起，不过猴子在拳脚相撞的那一刻，运用了太极之中的四两拨千斤之势，卸掉了这一击大半的力量不说，还将杨如龙的左腿给推了出去。

　　杨如龙的左腿刚被猴子推飞出去，右腿已经凌空踢来。

　　这一腿完全打了猴子一个措手不及，还没有等他反应过来，腿已经重重的踢在了猴子的身上！

　　“砰！”

　　猴子犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去！

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血直接从猴子的口中喷出！

　　“砰！”

　　又是一道闷响，猴子重重的砸在了地上，胸前传来了一阵疼痛，单手支撑地面，猴子摇晃的站起身后，伸出手轻轻的擦了一下嘴角上的鲜血，一脸狰狞的看着杨如龙：“你也不过如此！”

　　看到猴子鄙视，杨如龙并没有发怒，而是冷笑一声：“想死是吗，我成全你！”

　　话音落下，杨如龙的身体就地一窜，直接向着猴子袭来，左手化拳，对着猴子的喉结就砸了过去。

　　这一拳，猴子能够清晰的感受到其中所蕴藏的力量，心头猛然一紧。

　　猴子急忙弯腰闪躲！

　　“嗖！”

　　一拳落空之后，杨如龙的胳膊左肘猛然弯曲，对着猴子的身体立刻砸下！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响之后，猴子的身体倒在了地上，一时间意识也变得有些模糊了起来，但是他的脸上却挂着一道淡淡的笑意。

　　“就你还想和我交手。”杨如龙看着躺在地上如同死狗一样的猴子说道。

　　听到杨如龙的话后，猴子睁开双眸，看了一眼杨如龙，那双眸子之中没有丝毫的生机，仿佛在看一个死人一般：“我会在下面等着你来陪我的。”

　　话音落下，猴子疯狂的大笑了起来，那模样仿佛他在地狱之中已经看到了杨如龙到来的场景。

　　耳畔响起猴子那疯狂的笑声，这让杨如龙的脸色微微一变，他最讨厌这种到死还嘴硬的家伙！

　　直接抡起右脚对着猴子的身体踢下！

　　“砰！”

　　猴子的身体立刻向后飞了出去。

　　“哐当！”

　　猴子的身体和路边的霓虹灯来了一个亲密的接触，顿时猴子整个人的身体弯曲的犹如麻虾一般，额头之上充满了冷汗，但是他却强忍着身体上的疼痛，硬是没有发出一丝哀嚎的声音。

　　杨如龙在看到这一幕之后，浑身上下一怔！

　　什么才是铁骨铮铮的汉子，这一刻，猴子就是一个铁骨铮铮的汉子，就算面临死亡也没有丝毫的惧意，身体上的疼痛都不能够让他发出一丝的哀嚎声！

　　虽然内心之中有些佩服猴子，但既然是敌人，那么就必须死！


第619章 以拳克拳

　　杨如龙的脚步声，就如同死亡的钟声一般，在街道上显得异常刺耳。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　沉闷的脚步声不停的响起，但是猴子的脸上却没有丝毫的恐惧，而是一脸平淡的看着杨如龙向自己走过来，面临死亡，他没有丝毫的胆怯，甚至连眉头都没有眨一下。

　　“嗡嗡……”

　　而就在这时，一辆汽车急速的从不远处行来，犹如射出去的子弹一般，只是眨眼间就到了杨如龙的身前。

　　强烈的大灯灯光刺得杨如龙有些睁不开眼。

　　“嗡……”

　　汽车猛然到了杨如龙的面前，顿时一股死亡的气息传来。

　　杨如龙条件反射般的就地一蹬，整个人直接蹿出去了数十米。

　　“兹！”

　　与此同时，伴随着一阵刺耳的响声，汽车通过紧急刹车，向着前方滑行了数米远才停了下来，地面上留下了一串清晰的轮胎印记。

　　下一刻，车门打开，段枫从汽车中走了出来，看了一眼倒在地上的猴子之后，段枫身上的戾气犹如火药遇到火花一样，立刻被点燃了，浑身上下立刻散发出一种滔天的杀意！

　　杨如龙在看到段枫之后，瞳孔缩小了最危险的针芒状。

　　霓虹灯下，段枫双眸如刀一般，死死的盯着杨如龙说道：“今天，你会死的比狗还惨！”

　　这一刻，段枫对杨如龙宣判了死刑，以火狐之名宣判杨如龙的死刑。

　　“段枫！”杨如龙有些惊讶的看着段枫，同时内心之中竟然出现了一道恐惧之色，正在慢慢的侵袭着他的内心。

　　“啪！”

　　段枫向前跨出了一步：“动我兄弟者，犹如断我手足，无论你在杨家是什么身份，今天我都会让你知道狗是怎么死的！”

　　杨如龙的心中猛然一紧，段枫身上那无形的压力，让杨如龙的心头像是被压了一块巨石一般，整个人连呼吸都变得有些困难了起来。

　　“段枫，你太狂了！”杨如龙虽然心中有些惧意，但是却没有逃跑的打算，而是打算拼死一战。

　　他知道自己要是想跑，段枫拦不住，但若是他跑了，他车内杨家的未来，就会全部被段枫杀死，他已经被黄土埋了半截身子，可是他的后辈，却还是有希望冲击更高境界的。

　　“嗖！”

　　杨如龙动了，他就地一窜，瞬间就到了段枫的面前，左手化刀，直接向着段枫的喉咙斩去。

　　这一击手刀，气势如虹，可谓是势不可挡。

　　面对杨如龙这恐怖的一击，段枫只觉得四周的空气这一刻像是被封锁了一般，到处都是手刀的影子，让他无处可躲，一股极度危险的气息顿时笼罩他全身。

　　看到这一幕之后，段枫身子急忙向后倾斜！

　　“嗖！”

　　手刀直接与段枫擦肩而过，凌厉的刀风吹打在段枫的脸上，顿时生疼无比，而且头发也被这凌厉的刀风给斩断了数根。

　　“死！”

　　一击不中，杨如龙不做停留，手刀横向一斩，再次向着段枫的脑袋斩去。

　　不是杨如龙铁了心要将段枫给弄死，而是他不弄死段枫，段枫就会弄死他，高手过招一个不慎，就有可能会命丧黄泉。

　　所以杨如龙不得不选择弄死段枫。

　　连续两招都是大杀招，都是想要段枫的命，可是段枫的命真的是那么好要的吗？

　　面对杨如龙的突然变招，段枫的脸上没有任何的慌乱，而是直接用起了铁板桥！

　　如铸铁、身挺似板、斜起若桥！

　　面对段枫突然变招，杨如龙的右腿猛然向着段枫踢了过去。

　　这两个人都是身经百战的主，你有你的攻城计，我自然有我的守城计！

　　顿时段枫感受到了凌厉的腿风，整个人猛的一拍地面，直接向后倒飞而去。

　　杨如龙在看到这一幕之后，急忙追去。

　　俗话说趁你病要你命，就是这个意思。

　　就在杨如龙向着段枫追去的这一刻，段枫腰部猛然发力，身体一拧，整个人立刻站了起来，左拳猛然挥出。

　　看到这一幕之后，杨如龙心中一惊，没有任何的犹豫，直接挥拳迎上。

　　“砰！”

　　下一刻，两拳相撞，段枫和杨如龙立刻拉开了数米的距离。

　　彼此的身上都散发着滔天的战意，如果仔细感觉的话看，会发现段枫身上的战意和杀意非常的旺盛，而杨如龙身上的杀意和战意则是有些弱小。

　　连续两次的攻击都没有对段枫造成任何实质性的伤害，这让他心中那股自信开始破碎了起来。

　　信心开始动摇，那么杨如龙就离死没有多远了。

　　突然段枫动了，整个人就地一蹬，直接蹿到了杨如龙的面前，右脚猛然提起！

　　高鞭腿！

　　凌厉的腿风让杨如龙的心头猛然一颤，右拳紧握在一起，对着段枫的右腿就猛然砸去。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，发出一声的闷响，可是下一刻，段枫的身体一摆，左腿也在这一刻猛然踢出。

　　“砰！”

　　面对段枫这突兀其来的一招，杨如龙没有丝毫的防备，胸口重重的被段枫给踢了一脚，整个人不受控制的向后倒退了数步！

　　“啪！”

　　杨如龙用力一蹬地面，才慢慢的稳住自己的身形，但是他脚下的水泥路却出现了一道道的裂痕，而在他的脚下，则是出现了一个深坑。

　　一时间，杨如龙只感觉自己的虎口有些发麻，五脏六腑之中也是一阵的灼热。

　　但是此刻他根本没有时间去管自己身上的伤势到底怎么样，如果他稍微一分心的话，那么段枫就很有可能立刻发出必杀的一击，让他避无可避！

　　“啪！”

　　杨如龙就地一蹬，犹如幽灵一般，一闪就到了段枫的身边。

　　右脚猛然抡出，凶猛地踢向了段枫的大腿！

　　这一脚势大力沉，若是踢中，段枫的大腿会被直接踢断不说，整个人也会立刻倒在地上。

　　段枫没有任何的犹豫，双手一同向着杨如龙的右腿抓去。

　　“啪！”

　　还没有等杨如龙的腿到段枫的身前，他的两只手臂就犹如钢板一般直接夹住了杨如龙的脚腕！

　　杨如龙心中一惊，刚想抽腿而退，可是已经晚了。

　　段枫双臂猛然发力，用力一拧！

　　杨如龙的身体立刻不受控制的到了半空之中。

　　“滚！”段枫爆喝一声。

　　直接将杨如龙的身体给摔了出去。

　　“嗖！”

　　就在杨如龙向着一边飞去的时候，段枫就地一蹬，整个人直接蹿了出去：“给我回来！”

　　下一刻，段枫的右手化爪，犹如探囊取物一般，直接向着杨如龙的身体抓了过去。

　　“啪！”

　　段枫直接抓住了杨如龙的脚腕，用力一拉，杨如龙的身体立刻不受控制的向着段枫靠近。

　　而就在这个时候，杨如龙在半空中右拳立刻握紧，就在将要到段枫身边的时候，右拳直接对着段枫砸了过去。

　　段枫仿佛早就猜到了杨如龙会这样做一般，没有任何的犹豫，直接化手为掌迎了上去。

　　“砰！”

　　段枫将杨如龙的拳给挡住之后，左手直接对着杨如龙的胸口猛然拍下！

　　“砰！”

　　一声闷响之后，杨如龙的身体重重的砸在了地上，发出一声闷响。

　　下一刻，段枫的右腿对着杨如龙的身体闪电般的踢出。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，段枫这一腿直接重重的踢在了杨如龙的身上，杨如龙顿时如同炮弹一般直接向着后面倒飞而出。

　　“噗！”

　　倒飞出去的杨如龙，不受控制的从口中喷出一口鲜血，这一刻，灯光下，他的脸色苍白的吓人，尤其是脸上那道伤疤，在这一刻显得异常狰狞恐怖。

　　杨如龙一手支撑地面，晃晃悠悠的从地上慢慢站了起来，再看向段枫的目光之中充满了恶毒之色，那模样恨不得立刻将段枫抽筋扒皮！

　　看着杨如龙站起身，段枫对着杨如龙勾了一下手指，眼神之中充满了挑衅和不屑。

　　杨如龙在看到段枫的手势之后，心中立刻升起一团怒火，段枫这完全是在蔑视他。

　　怒火升心，杨如龙直接向着段枫蹿了过去，浑身上下杀意滔天。

　　一拳打出，四周的空气直接被荡开，一道凌厉的拳风立刻向着段枫袭来。

　　段枫依旧一脸不屑的看着杨如龙。

　　就在铁拳即将到段枫面前的时候，段枫的右拳也猛然挥出！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，两人的拳头之中立刻再次的迸发出一道恐怖的力量！

　　“砰！”

　　第二道恐怖的力量之后，第三道力量接踵而来，而且速度只差一秒。

　　“砰！”

　　第三道力量恐怖到了极点，两人的胳膊都不受控制的抖动了一下。

　　第三道力量刚刚结束，段枫的左拳猛然挥出。

　　“砰！”

　　一拳砸在杨如龙的身上，使得杨如龙的身体立刻后退数步。

　　下一刻，杨如龙的身体立刻犹如抖筛糠一般抖动了起来，那张苍白而且皱巴巴的老脸之上写满了震惊和不可置信。

　　他竟然也会碎心拳，而且还能够以碎心拳克制自己的碎心拳，这怎么可能？

　　一时间，杨如龙的眸子之中充满了不可置信，他实在无法相信，他们杨家的家传武学段枫是怎么学会的？

　　“你怎么可能会碎心拳？”杨如龙看着段枫声音无比嘶哑的说道，同时这声音之中还充满了颤意！


第620章 人吃人的世界

　　段枫冷笑一声道：“我为什么就不能够会碎心拳，难道只能够你们杨家这群欺师灭祖的畜生可以会碎心拳吗？”

　　杨如龙在听到段枫的话后，身体忍不住的颤抖了一下，脸上顿时露出了明悟之色，这一刻，他明白了为什么段枫想要让杨家死，而且还是非死不可。

　　除了林忆如，恐怕就和这碎心拳有关系了吧。

　　碎心拳一直以来都只有杨家的人会，如今段枫也会碎心拳，那么一山必定不能够有两虎，所以不是段枫死，就是杨家死，没有任何回转的余地。

　　“是姬无伤那个老不死的，对吗？”杨如龙第一时间就想到了姬无伤，可是他想不明白，姬无伤在蛇窟监狱之中，怎么可能会认识段枫？

　　可是他那里知道段枫曾经被颜阳和堵新振给送进了蛇窟监狱，而且恰好和姬无伤一间牢房，无巧不成书的学会了碎心拳。

　　“你废话太多了，受死吧！”段枫脚步一踏，瞬间到了杨如龙的面前，右拳紧握，犹如炮弹一般直接对着杨如龙的脑袋砸去。

　　恐怖的力道和速度带起一阵的旋风！

　　杨如龙在看到段枫的铁拳袭来后，咬着牙握紧拳头，对着段枫的铁拳狠狠撞去！

　　“砰！”

　　两个拳头在空中狠狠地撞在了一起。

　　下一刻，一道骨头碎裂的声音在空中响起，杨如龙的手臂立刻弯曲了下去，那手背立刻鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　巨大的力量直接将杨如龙给打飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声巨响，杨如龙的身体重重砸在了地上，顿时一股钻心的疼痛从杨如龙的手臂之上传来。

　　“你怎么可能会这么强？”杨如龙的脸上写满了不可置信。

　　“神话境界也是有差距的。”段枫迈着步伐一步步的向着杨如龙走了过去：“我，神话境界除了皇甫哲，无敌！”

　　神话境界——无敌！

　　听到这六个字之后，杨如龙的身体再次的抖动了起来！

　　“去死！”段枫闪电般的对着杨如龙的脑袋踢出一脚。

　　随后，杨如龙就感受到了一股凌厉的腿风向着自己呼啸而来。

　　“不……”

　　杨如龙立刻意识到了什么，急忙怒吼道。

　　可是下一刻，段枫的腿直接踢在了杨如龙搞的脑袋上！

　　“砰！”

　　一脚出，人头爆，鲜血犹如喷泉一般，直接绽放出了一道妖艳的画面。

　　段枫看了一眼死的不能够再死的杨如龙，转身向着猴子走了过去。

　　“没事吧？”说着段枫向着猴子伸出一只手。

　　“死不了！”猴子直接抓着段枫的手站了起来。

　　段枫拉起猴子之后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，然后给了猴子一根，轻声说道：“车里面的三个废物，你去杀了泄愤吧，记住人头带回杨家！”

　　段枫轻轻的拍了一下猴子的肩膀。

　　“好！”猴子当然知道段枫的意思，重重的点头答应了下来。

　　没有在任何的废话，段枫直接向着汽车旁边走去，解决了杨如龙，那么下面就是整个杨家。

　　段枫坐到汽车内之后，没有立刻启动汽车向着杨家而去，而是拿出手机，拨通了纪含香的电话。

　　片刻之后，电话就接通了，还没有等纪含香说话，段枫就开口说道：“你那边可以动了。”

　　“好，我马上就开始。”纪含香重重的说道：“你没有什么事情吧？”

　　“没有，你放心好了。”段枫轻声说道：“你要用最快的速度，将我给你的资料在互联网上传播出去，明白吗？”

　　“给我十分钟的时间。”

　　“恩！”段枫点了点头，就挂断了电话。

　　看了一眼手中的手机，段枫的嘴角露出了一道笑意，有时候杀人不一定要自己出手。

　　碧水湾别墅之中，纪含香在挂断电话后，立刻长舒了一口气。

　　戚烟梦在看到纪含香挂断电话之后，则是急忙问道：“段枫怎么样，有没有受伤！”

　　“放心吧，他没事，现在我要去办他交给我的任务了！”

　　听到纪含香说段枫没有事情，戚烟梦顿时长舒了一口气。

　　而纪含香此刻已经拿出手机编辑了一条短信，直接发送了出去。

　　发完短信之后，纪含香脸上露出了一道浅笑，嘴角微微上扬，灯光下，嘴唇上的那抹鲜红，触目惊心。

　　“办完了？”

　　“恩！”纪含香点了点头道：“等着看手机上的信息吧，我估计今天晚上的京城又是一个不眠夜了。”

　　说着纪含香直接站起身，向着落地窗前走去。

　　看着窗外的繁星点点，纪含香轻叹一声：“夜黑风高杀人夜，杨家的陨落已经成为定局！”

　　而此刻戚烟梦也走了过去，看了一眼纪含香突然开口道：“香香，难道这个世界必须要这样人吃人吗？”

　　戚烟梦不懂，为什么就不能够和平相处，彼此都想要彼此死呢？

　　纪含香立刻就明白了戚烟梦话中的意思，看了一眼戚烟梦说道：“这个世界本来就是如此，商场上的尔虞我诈，勾心斗角，体制内的人斗的更加厉害，那些普通人也是如此，为了一件小事都会记在心头，想要找个机会出一口恶气！”

　　“梦梦，说句你不喜欢听的话，虽然你很仁慈，但是说的底，你不知道已经害死了多少人。”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，浑身上下一怔，双眸之中出现了一道疑惑之色！

　　“什么意思？”

　　“华泰集团的崛起，可以说是你的功劳，你想过没有在华泰集团崛起的时候，因为你的决策不知道吞并了多少大小的公司，不知道害的多少人倾家荡产，不知道多少人因此丢了工作，家破人亡，不知道多少人承受不住这份压力，最后自杀而死。”纪含香微微的叹息了一声：“这个世界上就是如此，你不杀我，我就杀你！”

　　戚烟梦的脸色变得微微有些难看了起来，她不得不承认纪含香说的很对，确实如此。

　　“你也不必多想，这就是社会，这就是生活，只是每个阶级的争斗不一样而已。”纪含香那双眸子之中露出了一道哀伤之意。

　　戚烟梦害的别人家破人亡，难道她纪含香就没有吗？

　　她也有，而且她不仅在商业上逼死过人，还杀过人，而且不止一个。

　　纪含香是女人，她也不想这么做，可是这个世界在告诉她，如果她不这么做，那么下一个死的就是她，可是她不想死，那么只能够让别人死。

　　“所以，不是段枫想要杀人，不是段枫想要灭了杨家，而是杨家在逼他，这个世界在逼他，让他不得不这么做，他没有选择。”

　　戚烟梦的脸色慢慢的暗淡了下来，纪含香说的没有错，不是段枫非要杀杨家，而是杨家在逼他，这个世界在逼他。

　　一时间，戚烟梦明白了一个道理，那就是，我本善良，却逼良为娼，我本善良，却杀戮天下，这就是世界的法则！

　　这一切都是这个这个无情的世界给逼出来的，都是人给逼出来的。

　　“我明白了。”戚烟梦深深的吸了一口气说道：“这个世界就是如此，你不杀我，那么我就杀你，虽然杀你不是我的本意，但却是我杀的。”

　　“不错，确实如此。”纪含香重重的点了点头：“所以看开一点，别人死，总比我们死好吧？”

　　戚烟梦点了点头，如果能够活着，这个世界上不会有一个人想要去死。

　　毕竟好死不如赖活着！

　　就在这个时候，纪含香的手机和戚烟梦的手机一同发出了震动的声音。

　　“看来，消息已经传播了出去，下面就交给段枫！”纪含香轻声说道：“走，梦梦，我带你去看一场大戏！”

　　说着纪含香就像外面走去，而戚烟梦则是跟着纪含香走了出去。

　　与此同时段枫已经来到了杨家门口，老鼠等人也来到了这里，不过他们却没有动手，而是静静的观望着。

　　突然段枫的手机震动了一下，段枫的嘴角露出了一道嗜血的笑意：“兄弟们，随我杀进去！”

　　话音落下，段枫率先向着杨家而去。

　　“砰！”

　　段枫一脚将杨家的大门给踹开了，浑身上下杀意腾腾的向着杨家而去。

　　老鼠等人也是如此，倒是猴子没有进去，现在他重伤，面对杨家的高手，只有被杀的局面，所以他在外面静静的等待着，不过此刻猴子的手中已经握了一把枪，他要捡漏网之鱼，只要杨家有人想要从这里逃跑，那么就要迎接子弹。

　　段枫一行七人，每一个人都杀意沸腾，直接冲进了杨家，神挡杀神，佛当灭佛，此时，段枫等人就如同杀神降世一般，无论是谁，只要被他们看到就难逃一次。

　　老鼠六人手中的军刺，就如同死神的镰刀一般，白光闪现，就代表有一条鲜活的生命在这个世界上消失。

　　一时间，整个杨家内哀嚎声不断，鲜血已经染红了地面，一股血腥的味道，随着夏风的吹过，使得这血腥之味飘散的更加远！

　　“杨剑晨，滚出来受死！”段枫突然爆喝一声。

　　夏风吹过，段枫犹如魔神一般，势如破竹的直接向着杨家后院冲了过去！


第621章 借刀灭门

　　段枫的声音犹如魔音一般，只是瞬间就直接在整个杨家大院响起。

　　“杨剑晨，滚出来，受死！”段枫再次爆喝一声，声音立刻冲向了九霄，在空中犹如闷雷一般的诈响。

　　段枫这两声爆喝，立刻吸引了更多的人，可是段枫手中的三棱军刺犹如被赋予了生命一般，在他手中不停的旋转。

　　“噗噗……”

　　这一刻的段枫犹如战场上的战神一般，哪怕敌众我寡，他也能够在万军之中取敌方上将首级！

　　此刻杨家大厅之中，杨剑晨的脸色一片阴沉，浑身上下散发着一种滔天的杀意：“贼子，你欺人太甚！”

　　这一刻，杨剑晨大怒，身体犹如一道闪电一般直接冲了出去。

　　杨剑晨冲出来后，在看到地上横七竖八的尸体，以及地面上那触目惊心的鲜血后，杨剑晨的身体不受控制的颤抖了起来：“段枫，你欺人太甚！”

　　话音落下，杨剑晨直接冲着段枫冲了过去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了一道嗜血的笑意：“来的好！”

　　话音落下，段枫就地一蹬，挥舞着手中的三棱军刺就像着杨剑晨冲了过去。

　　“嗖！”

　　白光闪过，杨剑晨的手臂上立刻出现了一道伤痕，鲜血顿时从中涌出。

　　杨剑晨顾不得胳膊上的疼痛，再次向着段枫冲了过去。

　　而段枫手中的三棱军刺则像是被段枫给赋予了生命一般，就在杨剑晨即将到段枫的身边时，三棱军刺直接从段枫手中跳跃而出，向着杨剑晨呼啸而去。

　　杨剑晨在看到这一幕之后，眸子之中闪过一道厉色，急忙弯腰闪躲！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫一个箭步直接冲了上去，右手直接将三棱军刺给握在了手中，与此同时右腿猛然蹬出！

　　“砰！”

　　一腿直接踢在了杨剑晨的大腿上面，是的杨剑晨身体重心偏移，整个人不受控制的单腿跪在了地上。

　　“怎么，想跪下求饶？”段枫嘴角露出了一道笑意：“可是晚了！”

　　“段枫，你……”

　　还没有等杨剑晨把话说完，段枫手中的三棱军刺直接对着杨剑晨挥舞了过去，不过段枫这一刀不是打算要杨剑晨的命，而是要废了杨剑晨，让他亲眼目睹白发人送黑发人，让他看着自己的子孙一个个都在自己面前死去。

　　“噗嗤！”

　　段枫一刀直接在杨剑晨的身上再次的留下了一道清晰的伤疤。

　　“滚！”段枫再次踢出一脚，直接将杨剑晨给踢飞了出去：“杨剑晨，你真以为白天的时候，我是打不过你们吗，告诉你，我杀你根本不费吹灰之力！”

　　一时间杨剑晨的肺部都要快被段枫给气炸了，一脸狰狞的说道：“段枫，你……”

　　“别你我，告诉我林忆如在哪里，不然今天你们杨家鸡犬不留。”

　　“休想！”

　　“好，那你们杨家满门就给她陪葬吧！”段枫怒喝一声：“兄弟们，把杨家人的头颅都给割下来！”

　　“是！”老鼠等人立刻爆喝一声。

　　话音落下，老鼠等人一个个犹如狼入羊群一般，只要被他们给盯住，那么就代表你一只脚踏进了地狱之中。

　　就在这个时候，一个娇小的身影，已经冲进了杨家的屋内，开始不停的搜索了起来。

　　这个人不是别人正是黄诗培。

　　段枫完全兵分三路，纪含香散播出消息之后，他和老鼠等人杀进来，而黄诗培则是趁乱在杨家寻找林忆如。

　　由于此刻杨家的人都被段枫给吸引了出去，屋内并没有人，所以黄诗培并没有受到任何的阻碍，可是等她在杨家的房间之中找了半天后，依然没有找到林忆如，难免有些焦虑了起来。

　　林忆如究竟被杨家的人藏在了那里，怎么到处都找遍了，也没有发现呢！

　　于是黄诗培生怕漏过了什么地方，于是有开始重新找了一遍！

　　十五分钟后，黄诗培依然没有找到林忆如的身影。

　　“这群畜生，到底把人藏在了什么地方？”黄诗培的双眸不停的在杨家扫视，可是始终却没有发现有什么可疑的地方。

　　而与此同时，外面的杀戮已经到了紧要的关头，段枫等人毕竟是身经百战，经常在死神的镰刀上跳舞的存在，而杨家的人一个个则是富贵命，虽然本事很大，实力很高，对付普通人还可以，但要是对付老鼠六人，那就太难了，可以说两者根本不是一个档次上面的。

　　杨家的人学习的是武，而老鼠六人学的则是杀人的技巧，而且出手狠辣刁钻，根本让杨家的人防不胜防。

　　“段枫，你会后悔的！”杨剑晨看着杨家的后辈们，一个个都倒下，顿时双眸怒斥着段枫。

　　“老家伙，你还是担心你自己吧！”

　　话音落下，段枫挥舞着手中的三棱军刺再次的向着杨剑晨袭来。

　　段枫的身影如风，一闪就到了杨剑晨的身边，手中的三棱军刺直接朝着杨剑晨挥舞而去。

　　杨剑晨看到这一幕之后，双手拉开，形成了前后鹰爪之势，呼啸的朝着段枫而去。

　　这一次，杨剑晨的手臂如同变成了钢板一般，丝毫不惧段枫的军刺，军刺刺在他的胳膊上，只会发出一声“叮叮”的声音！

　　“老家伙，金钟罩你还没练到家，现在想用自己的劲力来弥补，你认为可能吗？”段枫冷笑一声，手中的军刺直接硬刺而下！

　　看到这一幕之后，杨剑晨的脸色猛然一变，刚想收回手臂，可是已经晚了，段枫手中的军刺，一闪已经到了杨剑晨的面前。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，军刺在杨剑晨的手臂之上再次留下了一道清晰的血痕。

　　杨剑晨急忙后退而去，一脸怒视的看着段枫，可是却又没有任何的办法，对方有军刺在手，他根本无法靠前。

　　“段枫，难道你就不怕你的兄弟死吗？”杨剑晨看了一眼老鼠等人，对着段枫问道。

　　“他们虽然打不过那几个老家伙，但是牵制一会还是可以的。”段枫当然知道杨剑晨打的是什么主意，他不过是想和谈，只不过现在想和谈，段枫能够答应吗？

　　果然，在听到段枫的话后，杨剑晨的脸色猛然一变：“段枫，我把林忆如交给你，你带着你的人撤走怎么样？”

　　“晚了。”段枫一口回绝道：“早知今日，何必当初，杨剑晨，我告诉你，不仅今天在杨家的所有人要死，就算不在杨家的人一个也别想跑！”

　　“段枫，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”段枫冷哼一声：“杨剑晨，是我欺人太甚，还是你杨家欺人太甚，你我心中都清楚，当初我初入京城，杨林和杨无敌兄弟两人是怎么对我的？”

　　“当时如果不是因为我叫段枫，恐怕我早就死在他们手中了吧？”段枫一脸冷傲的看着杨剑晨：“还有弹琴峡遇袭，难道你敢说这其中和你们杨家没有任何的瓜葛吗？再者安琪儿的舞会遇袭，难道其中就没有你们杨家的身影吗？”

　　杨剑晨在听到段枫的话后，顿时脸色大变，段枫说的这些事情都对！

　　“杨剑晨，你们杨家和龙爷勾结，你我已经是死敌，再者你们杨家杀我女人之父，这也是死敌，还有你们忘恩负义，欺师灭祖，我更应该杀！”

　　话音落下，段枫整个人就地一蹬直接窜向了杨剑晨：“杨剑晨，受死吧！”

　　段枫的身影犹如幽灵一般，一闪就到了杨剑晨的面前，手中的军刺用力一挥，直接对着杨剑晨的左肩挥下。

　　杨剑晨看到白光闪过，想要躲闪，可是已经晚了！

　　“噗嗤！”

　　锋利的军刺直接将杨剑晨的手臂给切了下来，顿时一道血箭从杨剑晨的肩膀之上喷射而出。

　　“啊！”

　　下一刻，一道哀嚎的尖叫声，在整个杨家响起。

　　段枫反手又是一刀，直接对着杨剑晨的大腿划去！

　　“噗嗤！”

　　又是一道血柱喷射而出，鲜血喷洒在段枫的身上，使得段枫的衣服被染红了一大片。

　　而杨剑晨也轰然倒在了地上，不停的翻滚哀嚎。

　　“杨剑晨，睁开你的狗眼看清楚，今日杨家从此除名！”话音落下，段枫身影化作了一道闪电，向着老鼠等人的对手呼啸而去！

　　而与此同时，整个京城立刻震动了起来，基本上每个人的手机上都出现了一条信息，那就是关于杨家体制内的人物贪污受贿，以及杨家逼良为娼等事情。

　　就在众人接到短信的时候，与此同时这条信息还出现在了互联网上，被各大门户所转载，只是数分钟的时间，就想着大江南北开始蔓延了起来。

　　这条信息犹如决堤的洪水一般，一发不可收拾。

　　这则信息立刻出现在了国家二号首长的眼中，二号首长没有多说什么，直接让皇甫哲带人前去，将杨家的人都给抓起来，与此同时二号首长还给张文麟到了一个电话，让他抓捕杨家体制内的人员。

　　毕竟杨家高手太多，谁敢保证，他们体制内的人没有武力？

　　所以为了保险起见，二号首长直接动用了张文麟这个戊戌军区的司令！

　　段枫借刀灭杨家的计划已经按照他的想法开始运转了起来。

　　燕京的天开始被乌云笼罩，段枫之名必定要从北向南流传而出！


第622章 有密室

　　燕京军区家属大院，张文麟在挂断电话之中，轻声的叹息了一下！

　　“京城的天变了，他要立威。”张文麟重重的说道：“莫宁，你儿子和你一样，不动则已，一动惊人！”

　　话音落下，张文麟就要准备去点兵出发，可是刚走到楼梯门口，张舒婷不知道从哪里冒了出来。

　　“爸，这么晚了你去干嘛？”

　　“抓人！”

　　“抓谁？”张舒婷一脸兴奋的看着张文麟道：“带上我吧，我或许还能够帮上你的忙呢！”

　　张文麟狠狠的瞪了一眼张舒婷：“我真后悔当初送你进警校，你就应该在家跟着你妈学学相夫教子，你就应该学学人家宁若柳，没事唱个歌，跳个舞什么的，你看看你现在，整天就知道舞枪弄棒的，以后你嫁给谁！”

　　张舒婷冷哼一声：“我这怎么了，我这是女汉纸，女汉纸你懂吗？”

　　“我不懂，但是你给我在家好好待着那里都不许去！”张文麟重重的说道：“过两天我给你安排一场相亲宴，你必须去！”

　　“不去！”

　　“你说的不算！”张文麟冷声道：“我现在有事，等我回来在和你说！”

　　话音落下，张文麟直接走向着外面走了出去。

　　看着张文麟的背影，张舒婷先是扮一副鬼脸，吐了一下舌头，然后不满的说道：“臭军阀，死军阀，早晚我把你给解放了，你等着！”

　　说着张舒婷挥舞了一下手中的粉拳。

　　突然张舒婷的眼珠子一转：“这么晚了，竟然还要出去抓人，难不成京城来了恐怖分子或者大毒枭？”

　　这样一想，张舒婷的眼中顿时直冒精光：“太刺激了，不行，我要跟着去看看！”

　　说着张舒婷也一溜烟的向着外面跑去，她丝毫没有把张文麟的警告给放在心上。

　　而皇甫哲在接到这个电话之后，立刻苦笑一声，他就知道段枫惹出了的乱子，最后不是他去收拾残局，就是宁咏霖收拾残局。

　　皇甫哲也没有任何的犹豫，直接给程小非和颜阳打了一个电话，让他们带着人去杨家！

　　而与此同时，段枫和杨家的争斗已经到了白热化的阶段。

　　杨家除了妇女儿童，已经基本上全部被他们给杀死了，杨家已经血流成河，横七竖八的尸体犹如人间炼狱，那浓重的血腥味飘散在空中，久久不散。

　　段枫挥舞着手中的军刺以一敌二，而且游刃有余，没有丝毫的压力。

　　至于老鼠等人，在段枫的加入之后，倍感轻松，所以一时间他们和杨家其他高手僵持了下来。

　　段枫手持军刺，横劈，硬刺，硬斩等招式不停的攻击对手的要害。

　　每一次段枫手中的军刺挥舞而出，这两个人都会急忙避开。

　　不得不说，武功再高也怕菜刀啊，段枫手握军刺完全是天下无敌之势啊。

　　“嗖！”

　　突然段枫手中的军刺猛然刺出，接着闪电般的向下劈去！

　　顿时两人在看到这一幕之后心中猛然一颤，一人急忙闪躲，而另一人，急忙用碎心拳向着段枫轰去。

　　段枫仿佛早就料到了对方会这么做，所以一早就做好了防备，紧握右手的军刺突然松开，左手猛然抓去，向着旁边倾斜而下！

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，一道血花立刻喷出！

　　“啊！”

　　下一刻一声杀猪般的哀嚎声在整个杨家响起，直接这个对段枫用碎心拳男人的手腕之上已经没有了拳头。

　　“嗖！”

　　段枫没有任何的迟疑，一个摆身，军刺对着这个男人的眉间立刻劈下！

　　“噗嗤！”

　　这个男人的眉宇之间，立刻出现了一道清晰的血口，男人的身体重重的倒在了地上，再也没有了任何的动静，显然已经死的不能够再死。

　　段枫在杀完一人之后并没有任何的犹豫，手中的军刺直接向着右手之中飞去。

　　“唰！”

　　段枫在接到军刺之后，就地一蹬，整个人的身子里面向前倾斜而去，脚尖点地，手中的军刺也在这一刻向着另外一个男人的喉咙之上划去！

　　这个男人在看到这一幕之后，脸上出现一道慌乱，眸子之中也闪过一道惧意，还没有等他反应过来，就看到白光一闪，接着喉咙之上凉意一片！

　　“你……”男人刚刚开口说话，他的喉咙之处立刻喷射出了血雨。

　　这个男人一手捂着脖子，想要阻止鲜血流逝，可喉咙之上被开了一刀，手是根本不可能捂住的！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，这个男人重重的倒在了地上，身体立刻不受控制的抽搐了起来。

　　“不自量力！”段枫一脸不屑的说道。

　　“啪！”

　　段枫迈着步伐向着其他人走去。

　　“老鼠，我来杀他！”段枫眸子之中射出一道精光，轻轻的踏出一步，就到了老鼠对手的面前，手中的军刺一抖，直接到了对方的面前。

　　“唰！”

　　一刀直接在对方的身上开了一个口子。

　　这个老者看了一眼手臂的伤口，又看了一眼段枫：“段枫，难道你真的要赶尽杀绝吗？”

　　“是！”段枫直接回应道：“除非你告诉我林忆如的下落，以及你们和龙爷都有勾结什么，京城还有谁是龙爷的走狗，我留你杨家一缕香火！”

　　“林忆如我不知道在那里……”

　　“那就没的谈！”

　　话音落下，段枫手中的军刺立刻被舞动的行云流水，直接向着这个老者轰杀而去。

　　这一刻，段枫将手中的军刺玩的神乎其技，仿佛就如同的他手一般。

　　段枫身上的气势陡然一涨，大喝一声：“死！”

　　下一刻，段枫手中的军刺直接脱手飞出，向着这个老者刺去。

　　这个老者在看到军刺化作利剑向着自己飞来之后，脸色微微一变，急忙侧身闪躲。

　　“嗖！”

　　军刺直接从他的右侧飞过，在他的手臂之上留下了一道清晰可见的血口。

　　“啪！”

　　段枫就地一蹬，犹如魔法世界中施展了瞬移一般，直接蹿出了数米之远，右手立刻向着前方急速而行的军刺抓去！

　　“唰！”

　　下一刻，军刺入手，段枫一个回身，军刺再次被他刺出！

　　老者在看到这一幕之后，心头猛然一惊，段枫的速度实在是太快了，而且他的格杀技巧也实在是太丰富了，完全是身经百战而来，那些招式完全是杀人计！

　　这一刻，段枫将功夫就是杀人计发挥的凌厉尽致。

　　“嗖！”

　　军刺化作一道白光再次的向着这个老者刺来！

　　如果是别的兵刃，这个老人或许敢徒手去接，但是三棱军刺他不敢，因为三棱军刺，刀身呈棱型，三面利刃，无论他怎么接都会被军刺给伤到。

　　可以说，段枫他们手中的三棱军刺就和二郎神杨戬手中的三尖两刃刀一样，无论怎么样都可以杀敌。

　　既然不能硬碰，那么只有躲！

　　老者急忙侧身弯腰闪躲。

　　“唰！”

　　军刺直接和他的身体擦肩而过，段枫手中的军刺陡然挥手，用力刺下！

　　这个老者在看到这一幕之后，再也顾不上上，急忙手掌对着军刺挥去。

　　“噗嗤！”

　　军刺直接刺穿了这个老者的手掌。

　　段枫的眸子之中射出一道精光，手臂猛然发力！

　　“砰！”

　　“啊！”

　　这个老者立刻哀嚎了起来。

　　“滚！”

　　段枫突然爆喝一声，右腿闪电般的踢出。

　　这一腿势大力沉，就算不死也不会再有任何的战斗力！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个老者的身体直接倒飞了出去！

　　“噗！”

　　在倒飞出去的同时，这个老者从口中喷出了一口鲜血，脸色立刻变成了土灰色。

　　“啪！”

　　这个老者重重的砸在了地上，整个身体立刻完成了虾米状。

　　“螳螂挡车，不自量力。”段枫看了一下这个半死不残的老者后，就没有在理会他，而是直接向着下一个目标而去。

　　而此刻，杨家屋内的黄诗培此刻越是寻找越是着急，她已经快把杨家的屋子给翻了一个底朝天，可硬是没有找到林忆如，杨剑晨究竟把他给藏在了那里。

　　突然黄诗培的眉头一皱，眼中闪过了一道疑惑之色。

　　因为她不经意间看到了杨家墙壁上的挂画，一时间黄诗培感觉这幅挂画，非常的怪异，于是就走了过去。

　　开始仔细的研究了起来，片刻之后，黄诗培的眸子之中射出一道精光：“密室！”

　　“对，杨家肯定有密室。”黄诗培立刻明白了过来，自己为什么找不到林忆如了。

　　在看了一眼墙壁的挂画之后，黄诗培伸出手掌轻轻的拍打了一下，果然里面是空的。

　　没有任何的犹豫，黄诗培立刻寻找起了密室的开关。

　　“到底哪里是开关，哪里呢？”黄诗培皱着眉头说道。

　　可是看了一会，黄诗培依然没有找到所谓的开关：“不管了，随便动吧！”

　　于是，黄诗培开始不停的在这幅挂画的四周寻找开关！

　　可黄诗培找了半天也没有打开密室，心中难免会有些气馁，于是就靠在了墙壁之上的挂画上面。

　　“真烦人，还要让哥哥动手！”黄诗培微微有些不悦的说道：“算了，还是帮哥哥杀了这些人再找二嫂子吧！”

　　话音落下，黄诗培就准备向外走去，可就在她走出去两步，立刻出现了一道“咔嚓”的声音。

　　黄诗培猛然回头。

　　就在黄诗培回头的那一刹那，一道黑影已经到了黄诗培的身边，右手化爪直接掐住了黄诗培的脖子！


第623章 林忆如的下落

　　还没有等黄诗培反应过来，一道死亡的气息已经笼罩全身。

　　男人上身穿着一件T恤，下身则是穿着一件休闲裤，一头短发犹如钢针一般，全部竖起，男人一脸狰狞的看着黄诗培，他能够清晰的嗅到外面传来的浓重血腥味。

　　这个男人不是别人正是抓走林忆如的杨国涛！

　　原来杨剑晨为了防备段枫今晚突然袭击，将林忆如押回来之后就藏了起来，具体藏在那里根本没人知道，就连杨国涛也不知道！

　　而杨剑晨再让杨如龙带走杨家三个年轻一辈的人之后，就立刻将杨国涛给藏在了密室之中，为的就是以防万一，为的就是希望给杨家留下一缕香火！

　　可是杨国涛却遇到了黄诗培，不知道是幸运还是悲剧。

　　“说，你是段枫的什么人？”杨国涛一脸狰狞的看着黄诗培问道。

　　本来他以为抓了林忆如可以让段枫投鼠忌器，可是谁知道段枫只是投鼠忌器的一会而已，就立刻杀来了，而且还要灭杨家满门。

　　“你又是谁？”

　　“少废话，回答我的问题！”杨国涛的右手猛然用力。

　　“咳咳！”

　　黄诗培立刻忍不住的咳嗽了起来，脸色也变得难看了起来。

　　“快说，不然我现在就杀了你！”

　　“我是段枫的妹妹！”

　　“段枫的妹妹？”杨国涛的脸上露出了一道嗜血的笑意，那双眸子之中直放绿光：“既然是段枫的妹妹，那么一定比林忆如在他心中的份量还要大，走，跟我出去，让段枫停手！”

　　“休想！”

　　“我杀了你！”

　　“那你们杨家全部都要给我陪葬。”

　　“好，好……”杨国涛怒道：“那我就玩了你，就算死，我也要尝尝段枫的妹妹是什么滋味！”

　　话音落下，杨国涛伸出手就撕扯起了黄诗培身上的衣服。

　　犹豫黄诗培的脖子被杨国涛给掐着，她只能够仍由杨国涛。

　　但是在杨国涛动手的那一刻，黄诗培的眼中闪过一道杀意，右腿猛然对着杨国涛的裆部踢起！

　　“砰！”

　　下一刻，杨国涛的脸上出现了一道痛苦之色，抓着黄诗培的手也松开了。

　　就在这个时候，黄诗培右手急忙一挥。

　　“砰！”

　　杨国涛的身体重重的倒在了地上，眨眼间，杨国涛的口中，眼中鼻中等就开始流血，脸色也变得毫无光彩了起来。

　　原来黄诗培在挥出右手的时候已经对杨国涛放毒了。

　　色字头上一把刀果然不假！

　　“你……你……”杨国涛还没有把话说完，脖子一歪，整个人七窍流血而死。

　　由此可见黄诗培的毒到底是何等的厉害，只是顷刻间，杨国涛就挂了。

　　不得不说，这是一个倒霉的孩子，你说你想玩谁不行，偏偏要玩黄诗培，这位姑奶奶可是一身剧毒，就连段枫都俱她三分，杨国涛不是自寻死路是什么？

　　关二爷是怎么失守的荆州，不就是大意，可是杨国涛却不吸收教训，以为黄诗培是一个手无缚鸡之力的女人，可以为所欲为，结果丢掉了自己的性命。

　　“还想非礼姑奶奶，看我毒不死你！”黄诗培对着杨国涛的身体踢了两下，见没有任何动静之后，就急忙向着密室里面跑去！

　　“二嫂，我来救你了，二嫂！”黄诗培犹如一只百灵鸟一般，欢呼道。

　　可是下一刻，黄诗培怔住了，因为密室之中根本没有林忆如的影子，有的只是金条和珠宝以及食物和水，在也没有其他。

　　黄诗培立刻傻眼了！

　　不在这里？

　　难究竟在哪里？

　　“老狐狸，你到底把我二嫂藏在那里了！”黄诗培气的直跺脚，本来她以为林忆如会在密室之中，可是根本不在，这前后的心理反差形成了鲜明的对比。

　　“早知道就不杀那个男人，先问清楚他二嫂在那里了！”黄诗培有些懊悔的说道：“都怪他想要非礼我，不然我怎么可能会动怒呢！”

　　黄诗培犹如一个小孩一般，一脸的抱怨。

　　“我还是去外面抓个老家伙问问吧！”黄诗培喃喃的说道。

　　密室之中的金银珠宝等东西仿佛对黄诗培没有任何的吸引力一般，直接跑了出去。

　　而此刻，猴子在外面等了半天叶没有看到有人跑出来，有些忍不住的走了进去。

　　在看到杨家里面的情况之后，立刻倒抽了一口凉气。

　　“真他妈的生猛，看着都特么的带劲。”猴子双眼直冒精光。

　　话音落下，猴子一手持枪就走了进去。

　　正好，看到段枫等人还在和杨家的人死斗。

　　猴子在看到这一幕之后，嘴角露出了一道笑意：“还好我没有来玩，孙子，今天猴子爷爷请你们吃子弹！”

　　说着猴子就抬起手中的手枪，瞄准了一人之后，就立刻扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　下一刻，子弹破膛而出，急速射出！

　　“砰！”

　　子弹准确无比的将其中一人的脑袋给打爆了。

　　段枫等人顿时一脸诧异，急忙扭头，顿时看到猴子一脸奸笑的看着他们：“老大，别玩了，我这有枪，帮你解决他们，都给我闪开！”

　　“兄弟们，扯！”段枫立刻吼道。

　　七人的身影急速的向着一旁扯去。

　　猴子也在这一刻急忙扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　子弹不停的飞出。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了一道恶魔的微笑，手中的军刺也在这一刻猛然扔出。

　　老鼠等人在看到这一幕之后，立刻明白了段枫用意，手中的军刺也都当做了暗器向着杨家残活的人扔去。

　　“嗖嗖……”

　　“砰砰！”

　　一时间倒地之声不绝于耳。

　　片刻之后，杨家所有人都倒在了地上，猴子拿起枪吹了一下枪口，摆了一个自认为很帅的POSE：“以后，请叫我枪声！”

　　段枫没有理会猴子那份自恋，而是直接迈着步伐走向了杨剑晨：“怎么样，亲眼看着他们一个个都死去，是不是很爽。”

　　“段枫，你会遭报应的！”杨剑晨一脸狰狞的看着段枫，其中的恶毒之意不言而喻。

　　“报应？”段枫冷笑一声：“少他妈的给老子说报应，若真有报应，你也看不到了！”

　　杨剑晨双眸通红的看着段枫，眸子之中的恨意和杀意没有丝毫的隐藏：“你真以为你杀了我们杨家所有人吗？我告诉你，你做梦，数十年之后，一定会有人给我们报仇的！”

　　“报仇？”段枫给自己点燃了一根香烟不屑的看着杨剑晨：“你认为杨家体制内的人还有活的机会吗？”

　　“你什么意思？”

　　“不仅是他们，就连你让人送出去的人一个个也都活不了。”

　　杨剑晨在听到段枫的话后，心中猛然咯噔了一下：“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是那个老家伙还那三个试图离开的小家伙已经被我给杀了。”段枫盯着杨剑晨道：“从今以后，杨家绝后！”

　　“噗！”

　　听到段枫的话后，杨剑晨只感觉五脏六腑之中一阵气血翻滚，不受控制的从口中喷出一口鲜血。

　　“现在告诉我，林忆如在哪里，不然杨家绝对不会有香火！”

　　“我死也不会告诉你的，你不是很厉害吗？”杨剑晨一脸恶毒的看着段枫：“你去找啊，我告诉你，我要让你后悔一辈子，我要让你内疚一辈子，我要让杨家这一辈子都成为你挥之不去的梦魇。”

　　“哈哈哈……”

　　杨剑晨突然疯狂的大笑了起来。

　　这一刻，他已经没有什么好顾忌了，他才不会相信段枫的承诺，要知道承诺这玩意都是有口无心，而且比婊子要立的贞洁牌坊还假！

　　段枫在听到杨剑晨的话后，脸上闪过一道杀意，但是很快就被他控制了下来。

　　“我会让你开口的！”段枫声音嘶哑的说道。

　　“段枫，我知道你是火狐，自然知道你审问人的本事，难道你以为我就不会事先做准备吗？”杨剑晨的脸上露出了一道疯狂之意。

　　段枫在听到杨剑晨的话后，脸色猛然一变：“不好！”

　　刚想阻止，可是已经晚了，杨剑晨的脸色立刻变得暗淡了下来，双眸在这一刻也变得没有了光彩起来：“段枫，你……你就等着……后……后悔吧！”

　　话音落下，杨剑晨直接一头倒在了地上，整个人在也没有了丝毫的动静！

　　“混蛋！”段枫立刻爆喝一声，右腿猛然对着杨剑晨的身体踢了过去！

　　“砰！”

　　巨大的力量直接将杨剑晨的身体踢飞了数十米！

　　“我要将你碎尸万段！”段枫一脸狰狞的说道。

　　而就在这个时候，黄诗培跑了过来：“哥，杨家所有房间，包括密室我都找了，可是没有二嫂的下落！”

　　“继续找，就算是将杨家给挖地三尺也要给我找到她。”段枫双拳紧握，浑身上下散发着强烈的杀意，一脸狰狞的说道：“杨家妇女儿童，全部赶尽杀绝，一个不留！”

　　老鼠看着此刻段枫的模样，没有敢说什么，而是带着人直接去执行段枫的命令。

　　而就在这个时候，皇甫哲带人从外面走了进来，一道浓厚的血腥味立刻扑鼻而来，接着就看到了眼前这横七竖八的尸体，内心之中升起一股寒意，他不得不承认七杀的人，一个个都武力值强大，他们七个人竟然能够将杨家给端了，要知道杨家可是有神话境界高手的，可依然被他们给端了，这要是七杀的人全过来，会造成什么样的效果？

　　皇甫哲只要是一想，就忍不住的打冷颤！


第624章 没有任何踪迹

　　此刻段枫脸色阴沉到了极点，杨剑晨死了，林忆如的下落不明，黄诗培将杨家所有的房价都翻了一个底朝天，都没有找到林忆如，一时间，段枫就像是了丢了魂一般，怔怔的站在原地。

　　“啊！”段枫突然仰天长啸一声。

　　声音之中充满了愤怒，充满了悲伤！

　　而就在这个时候，皇甫哲终于从前院走了过来，在看到这满地的尸体以及鲜血之后，皇甫哲倒抽了一口凉气。

　　他自认自己杀人如麻，只要是敌人绝对不会手软，但是现在看来和段枫相比，他还有不足之处。

　　至少在段枫的眼中只要是敌人，就没有女人和儿童以及老人一说，只要是敌人，那么就必须杀死！

　　这份狠辣，他皇甫哲自叹不如。

　　皇甫哲走到段枫的身边，开口问道：“灭门了？”

　　“鸡犬不留！”段枫声音无比嘶哑的说道，那双眸子之中依然闪烁着阵阵的红光，凌厉的杀意让皇甫哲都不想去直视。

　　“难道没有找到人？”

　　“没有。”段枫重重的说道：“杨剑晨，这个老狗太狡猾了，杨家被我翻了个底朝天依然没有找到！”

　　“难道你没有问出来？”皇甫哲一怔，他可是知道段枫审问人的本事，只要落在他手中的人，哪怕是死人，他也会有办法让他开口，可是如今段枫竟然没有找到林忆如，那么也就是说，段枫什么也没有从杨剑晨的口中得到任何消息。

　　“他口中暗藏了毒药！”段枫双拳紧握着说道。

　　段枫根本没有想到杨剑晨竟然会在自己的口中藏有毒药，看来杨剑晨之前就做好了准备，或者说杨剑晨压根就没有相信段枫今晚不会动手。

　　皇甫哲顿时沉默了起来，杨剑晨死了，那么林忆如究竟被藏在了什么地方就是一个谜。

　　杨家的势力说大不大，说小不小，但要是藏一个人的话，还是很难被人找到的。

　　一时间，皇甫哲不知道应该说些什么，这一刻，他感觉自己说什么都是多余的。

　　“需要帮忙，你告诉我！”皇甫哲无奈的叹息了一声。

　　段枫点了点头：“就算将京城挖地三尺，我也会把忆如给找到。”

　　皇甫哲心中猛然一惊：“段枫你可不要乱来啊！”

　　段枫冷哼一声：“三日内，如果我找不到忆如，我会让更多的人给她陪葬。”

　　话音落下，段枫直接向着远处走去，他要去寻找林忆如，他要找到她！

　　而就在这个时候，纪含香和戚烟梦从外面走了进来。

　　在看到这满地的尸体后，戚烟梦的脸色唰的一下变得苍白了起来，这浓重的血腥味，以及地上触目惊心的鲜血，让戚烟梦有种心惊肉跳的感觉。

　　反而纪含香，只是一脸的诧异，这战斗力实在是太彪悍了，七杀佣兵团，能够成为地下世界的霸主之一，果然不是吹出来的。

　　“走，我们去里面看看！”纪含香拉着戚烟梦的手，就要像里面走去。

　　“恩！”戚烟梦点了点头，就当想要抬起脚步走的时候，突然发现自己的脚腕好像被什么东西给拉住了一般。

　　戚烟梦急忙低头看去，顿时尖叫一声！

　　“啊！”

　　纪含香在听到戚烟梦的尖叫声，心中猛然一惊，急忙开口问道：“梦梦，怎么了？”

　　“有人拉住了我的脚腕！”戚烟梦声音有些发抖的说道。

　　纪含香立刻低头看去，果然有一个男人拉着戚烟梦的手：“救……救我！”

　　话音落下，这个男人再也没有了任何的动静。

　　纪含香慢慢的弯下腰，伸出手指在他的鼻前轻轻的碰触了一下：“死了！”

　　“啊！”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，脸色更加难看了起来。

　　“走吧，不用理会，就算这些人还有活的，也快死了！”纪含香看了一眼四周微微的叹息一声。

　　她也杀过人，当然知道就算有人没有死，现在也差不多因为失血过多要死去了。

　　戚烟梦没有说什么，而是跟着纪含香小心翼翼的向着前面走去。

　　越往前走，戚烟梦越是心惊，现在给她一种身在乱葬岗的感觉，到处都是尸体，到处都是鲜血，尤其是时不时的夏风吹过，更是让戚烟梦浑身上下直起鸡皮疙瘩，身体也有些瑟瑟发抖！

　　终于，戚烟梦和纪含香来到了杨家后院之中。

　　两人没有看到段枫，倒是发现了皇甫哲，一个人站在那里抽着香烟。

　　“皇甫哲，段枫呢？”纪含香立刻冲着皇甫哲喊了一声。

　　不知道在想什么的皇甫哲在听到纪含香的声音后，立刻从沉思之中回过神来，看了一眼纪含香和戚烟梦，然后微微的叹息了一声道：“在找林忆如！”

　　“难道没有找到？”戚烟梦立刻开口问道。

　　皇甫哲苦笑一声道：“没有，杨剑晨誓死都没有告诉段枫他究竟把林忆如给藏到那里去了！”

　　“啊！”

　　纪含香和戚烟梦在听到皇甫哲的话后，脸色微微一变，誓死都没有说。

　　那么段枫很有可能找不到林忆如，或者说林忆如已经死了。

　　一时间戚烟梦的心中升起一道喜色，虽然她接受了林忆如在段枫身边，但是她们却依然是情敌，林忆如突然没有了踪迹，那么也就是说，戚烟梦少了一个情敌，心中有些喜悦，这是人之常情。

　　但是随即，戚烟梦的心中就被一道阴霾所笼罩，心中的喜悦之感顿时消失不见。

　　她和段枫在一起了这么久，她了解段枫，看起来嘻嘻哈哈，什么事情都不会放在心上，但是他很重情，这点很多人都能够看的出来，如今林忆如没有了任何的踪迹，他该有多着急呢？

　　戚烟梦不愿意看到段枫着急，不愿意看到段枫心中有悲伤，不愿意看到段枫虽然在笑，但却眸中带伤！

　　所以她有希望林忆如出现，希望段枫找到林忆如。

　　即使是情敌，她戚烟梦也要光明正大的将她给击败，犹如商场上击溃对手一样。

　　“段枫去了那里？”

　　“里面！”皇甫哲伸出手指了一下杨家的房子。

　　戚烟梦在看到皇甫哲的手势之后，没有任何的犹豫，直接快速的向着房中走去。

　　步伐显得有些急促。

　　此刻段枫正在杨家的房间中乱翻，床底下，柜子里面……只要是能够藏下人的地方，段枫都找了一遍，可是依然没有发现任何的踪迹。

　　林忆如就仿佛在人间蒸发了一般，纵使他将杨家给拆了，都不一定能够找到林忆如在那里！

　　“忆如，你究竟在哪里！”段枫歇斯底里的吼叫道。

　　话音落，戚烟梦就出现在了段枫的视线之中。

　　戚烟梦在看到段枫脸上那副悲伤的神情后，心中猛然一酸，轻声说道：“段枫……”

　　“梦梦，忆如不见了，我找不到她了。”段枫声音沙哑的说道。

　　看着段枫痛快的脸色，戚烟梦的心中非常的痛，虽然她和林忆如是情敌，但是她也爱段枫，她真的不想看到段枫这幅模样。

　　戚烟梦走到段枫的身边，拉着戚烟梦的手说道：“段枫，我相信你一定能够找到她的。”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，脸上露出了一道苦笑之色，他也想找到，可是他和黄诗培已经再次的将杨家给翻了一个底朝天，却依然没有任何的发现，仿佛林忆如根本就不在杨家一般。

　　可林忆如要是不在杨家，她能够在那里呢？

　　段枫沉默了起来，没有再说什么！

　　“段枫，你在这里找，我出去帮你找。”戚烟梦看着段枫重重的说道：“我一定会帮你，把林忆如给找到的。”

　　“梦梦，谢谢你！”

　　戚烟梦脸上露出了一道浅笑：“我们是夫妻，我帮你是应该的，快点找吧！”

　　“恩！”段枫重重的点了点头！

　　戚烟梦没有在说什么，而是直接走出了房间，去外面寻找林忆如的踪迹。

　　戚烟梦走出房间后，抬起头，看着漆黑的夜晚，眼泪在眼圈中打转，但是却没有流出来。

　　这一刻，她心中微微有些伤心，毕竟她是段枫的老婆，可是现在段枫……

　　而就在这个时候，纪含香走了过来，看了一眼戚烟梦说道：“我知道你心中有些伤心，但若是林忆如换成你的话，恐怕他更着急，或者你换成他，你也会着急，看开一点就好了！”

　　戚烟梦深深的吸了一口气，颔首点头道：“我知道，现在帮他找林忆如吧！”

　　“好！”

　　与此同时，宁若柳也知道了段枫对杨家动手的消息，她不顾宁咏霖的阻拦，直接从车库中开出一辆汽车，直接奔着杨家赶来。

　　这一刻她的心中充满了焦虑，她喜欢段枫，真的喜欢，一切只因为段枫救过她的命，在生死光头从天而降，虽然没有脚踏七彩云彩，没有身披金黄色战甲，但是宁若柳在心中已经把段枫当初了白马王子。

　　虽然这个白马王子已经被人给骑走了，变成了王八犊子，但是在宁若柳的心中却没有任何的改变，他段枫依然是宁若柳心中的白马王子。

　　此生唯一的白马王子。

　　他不做王子，那么宁若柳就不做公主！

　　宁若柳的车速开的很快，很着急！


第625章 红木棺材

　　宁咏霖在看到宁若柳不顾一切的从车库取出汽车，就离开了宁家后，微微的叹息了一声，对于他这个妹妹的想法，他怎么可能会不明白，可是却没有任何的办法！

　　段枫是戚烟梦的男人，而且还和别的女人有关系，他身边的女人已经够多了，而且他的感情已经够乱了，弄不好所有的女人都要被段枫所伤。

　　可明知段枫是一个火坑，但宁若柳却依然义无反顾的往里面跳。

　　这让宁咏霖除了叹息只能够叹息。

　　他知道当爱情来了，世间没有任何的东西能够阻拦住这轰轰烈烈的爱！

　　明知爱情这杯酒有毒，可是却不知道多少女人却含笑饮下。

　　宁咏霖深深的吸了一口气，也从车库中取出一辆汽车向着杨家赶去，他不能够不问宁若柳，而且也不舍得不问。

　　宁若柳可是他的妹妹，唯一的妹妹，为了宁若柳，要知道宁咏霖可是为了宁若柳敢和段枫生死战的，他怎么可能会不去追宁若柳呢？

　　毕竟，段枫去灭杀杨家，杨家高手如云，万一宁若柳受到一丝的伤害，那怎么办？

　　所以他宁咏霖不得不去，也不能不去，一切只为了自己的妹妹宁若柳。

　　宁若柳的车辆在马路上犹如野兽一般低吼着，高速的在公路上行驶着，此刻车速已经飙到了一百二十码，可以说犹如闪电一般，宁若柳这辈子都没有将车的速度开的这么快过，这是第一次。

　　是为了段枫才将汽车的速度开的这么快的。

　　行驶在路上的车辆在看到宁若柳的车速之后，浑身上下惊出了一身冷汗，这完全是在玩命啊，要知道这里可是市中心啊！

　　“兹拉！”

　　轮胎和地面发生了一道剧烈的摩擦，在地面上清晰的留下了一道轮胎印子，宁若柳没有任何的犹豫，直接打开车门，从上面直接走了下来。

　　一路小跑的向着杨家而去。

　　当看到杨家地面上横七竖八的尸体之后，宁若柳的脸色微微一变，但是也顾不得什么，直接向着里面跑去。

　　这一刻，宁若柳的心中担心到了极点，她生怕段枫会出现什么事情。

　　一路小跑来到杨家后院之后，宁若柳的脸上瞬间出现了喜色，因为她看到了皇甫哲。

　　宁若柳心中认为，皇甫哲既然在这里，那么段枫肯定会没有事情。

　　皇甫哲也瞬间看到了宁若柳，脸上露出了一道浅笑，向着宁若柳走了过去！

　　“你担心他？”皇甫哲当然知道宁若柳喜欢段枫，而且还知道段枫曾经救过宁若柳一命，所以宁若柳此刻赶来杨家，他皇甫哲没有丝毫的意外，反而还在情理之中。

　　宁若柳要是不来看看的话，那才叫怪事。

　　宁若柳颔首点头，她心中清楚，在京城什么事情都不可能瞒过皇甫哲的，所以就索性承认了下来。

　　看到宁若柳点头，皇甫哲轻声道：“他没有事情，只不过他的情人没有任何的踪影，现在他正在疯狂的寻找呢，你还是不要打扰他了。”

　　宁若柳在听到皇甫哲的话后，心中立刻长舒了一口气：“我知道了！”

　　“恩，你要是能够帮他找到林忆如的话，或许你还有机会。”皇甫哲似笑非笑的说道。

　　反正段枫身边的女人已经够多了，而且感情已经够乱了，多宁若柳一个也多不到那里去，所以皇甫哲打算帮宁若柳一把，具体能不能成，就还要看两人的缘分！

　　“谢谢你！”宁若柳一脸感激的说道：“那你能够告诉我，林忆如……”

　　“我也不知道宁若柳到底在哪里，不然我就帮他找了出来。”皇甫哲看了一下四周之后，向着宁若柳微微靠近了一步，轻声说道：“以杨家人的心性，你应该找找这个地方！”

　　说着皇甫哲用手指，指了下地面。

　　宁若柳在看到皇甫哲的手势之后，脸上顿时一喜：“皇甫大哥，谢谢你，我知道了！”

　　“快去找吧！”皇甫哲一脸含笑的说道。

　　原来在段枫说没有找到林忆如的时候，皇甫哲就已经想到了地下，因为段枫说把杨家所有地方都找了一遍，都没有找到林忆如，就让皇甫哲起了疑心，只是当时没有说出来，不是他不说，而是他在等宁若柳，在等她过来！

　　宁若柳在爱情的世界中已经很苦，很卑微了，皇甫哲不愿意看到宁若柳一直这么卑微下去，所以就送给宁若柳一个机会，至于她能不能把握住，就不关他的事情了。

　　皇甫哲脸上带着一丝的笑意，拿出手机拨通了程小非的电话。

　　宁若柳在经过皇甫哲的指示后，开始专心致志的在地面上寻找了起来，找的非常的认真。

　　十分钟后，宁若柳终于遇到了戚烟梦，戚烟梦在看到宁若柳之后，眸子之中闪过一道诧异之色，但是随即就恢复了下来。

　　“梦梦！”宁若柳的脸上露出了一道微笑，皇甫哲告诉她，段枫没有任何的事情，也使得她完全的放下心来，所以在看到戚烟梦之后，宁若柳显得非常的平淡。

　　“若柳，你怎么来这里了？”

　　“我随我哥一起来的。”

　　“你哥也来了？”

　　“恩！”

　　“你也听说了，现在我们在找一个人？”

　　“好像叫林忆如是吗？”

　　“恩！”

　　“皇甫大哥告诉我了。”宁若柳轻笑道：“我们一起找！”

　　“好！”

　　于是戚烟梦和宁若柳一起开始在杨家大院之中找了起来。

　　片刻之后，宁若柳被一片竹林给吸引到了，伸手拽了一下戚烟梦道：“梦梦，你看那片竹林！”

　　说着宁若柳伸手指向了竹林。

　　戚烟梦看了一眼并没有发现什么，疑惑的看着宁若柳问道：“没什么啊！”

　　“梦梦，你仔细看竹子下面的地面。”

　　“地面？”戚烟梦有些疑惑的看了一眼地面，顿时眼前一亮：“这里的地面很平整，而其他种着竹子的地方都凹凸不平，而且这地上的土，明显是新的！”

　　“不错！”宁若柳重重的点点头道：“很显然这里有人动过，你说林忆如会不会在……”

　　“啊！”戚烟梦在听到宁若柳的话后，脸色顿时一变：“难倒她被杀了？”

　　听到戚烟梦的话后，宁若柳的脸色也是猛然一变，按照杨家人的做法，不是没有这种可能，而是非常有这种可能！

　　“段枫，段枫……”戚烟梦顿时喊了起来。

　　正在屋内寻找林忆如的段枫，在听到戚烟梦着又慌张有害怕的声音之后，嗖的一下就从屋子里面蹿了出来。

　　“梦梦，怎么了，是不是遇到什么危险了！”

　　人未到，声已至！

　　声音落下，段枫的身影出现在了戚烟梦的面前，一把将抓住了戚烟梦的胳膊！

　　“段枫，忆如很有可能在这下面！”戚烟梦右手微微有些颤抖的说道。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，脸色顿时变得苍白一片，整个人的身体不受控制的颤抖了起来。

　　段枫的变化，戚烟梦第一时间就擦觉到了：“段枫，你……”

　　“没事！”段枫摆了一下手，深深的吸了一口气：“老鼠，过来，将这里给我挖开！”

　　段枫的声音在整个杨家大院响了起来。

　　皇甫哲在听到段枫的声音之后，脸上再次的露出了一道笑意，看来找到了。

　　“老大，挖哪里！”老鼠等人来到段枫的身边之后，直接开口问道。

　　“这里，给我挖！”段枫一手指向了竹林。

　　老鼠看了一眼竹林，心中有些疑惑，不是找人吗？为什么挖这里，但是也没有多问，而是遵从段枫的话，直接拿起铁锹挖了起来。

　　人多力量大，只是短短的两分钟，就将这一片给挖开了！

　　“砰！”

　　下一刻，一道响声传入到了众人的耳中。

　　老鼠等人突然也意识到了什么，变得非常小心翼翼了起来。

　　而段枫此刻双手已经紧紧的握在了一起，他的额头之上，已经布满了汗珠。

　　这一刻，他的内心开始有些害怕了起来，万一下面是林忆如，可却被杀了，他应该怎么办？

　　一种叫做紧张的东西，瞬间弥漫段枫全身。

　　此刻宁若柳，戚烟梦以及纪含香都死死的盯着地面。

　　“老大，这里有个红木棺材！”老鼠突然说道。

　　“红木棺材？”

　　段枫在听到这四个字之后，身体颤抖了一下不说，就连脚步也微微的后腿了一步，脸上写满了害怕。

　　天不怕地不怕的段枫，在这一刻害怕了起来，如果林忆如真的死了，那么就是他害死的！

　　“抬上来！”段枫努力的控制着自己的声音，但是却依然有些颤音，虽然不明显，但是众人还是能够感觉的到的。

　　老鼠等人在听到段枫的话后，没有任何的犹豫，直接三人为一组，将红木棺材从地下抬了上来！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，棺材重重的砸在了地上，荡起了一片灰尘。

　　“老大，棺材已经被封死。”老鼠看了一眼棺材立刻回头对着段枫说道。

　　“打开！”段枫身体开始颤抖了起来，这一刻他的内心充满了忐忑不安，如果是林忆如，要是死了怎么办，如果不是林忆如，那么林忆如会在哪里？

　　就在老鼠打算开启棺材的时候，段枫突然说道：“还是我来吧！”


第626章 重见林忆如

　　段枫身体有些颤抖着朝红木棺材走了过去！

　　从来不知道怕是什么东西的段枫，在这一刻怕了，从来不知道恐惧是什么，这一刻段枫开始恐惧了起来。

　　终于段枫迈着沉重的步伐走到了红木棺材的面前，一手立刻搭在了棺材上！

　　借助灯光能够清晰的看到，段枫的手此刻在发抖，而且抖动的非常厉害。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，别说段枫有些害怕，就连戚烟梦也是如此。

　　虽然林忆如和戚烟梦争夺了段枫，但是林忆如毕竟为华泰集团立下过功劳，是戚烟梦的左膀右臂，她内心之中不想让林忆如死！

　　但同时戚烟梦的内心之中还有一道其他的声音，那就是让林忆如必须死，不然将会成为她的劲敌！

　　总之两道声音不停的在戚烟梦的心中响起！

　　终于，戚烟梦做了决定，慢步走到段枫的面前，深深的吸了一口气，看着段枫说道：“段枫，无论如何，你都打开吧，要是忆如没死的话，在里面时间长了很有可能会因为缺氧而死！”

　　段枫抬头看了一眼戚烟梦！

　　戚烟梦对着段枫一笑道：“我相信她没死！”

　　“恩！”段枫重重的点了点头：“梦梦，你先去一边，我打开它！”

　　戚烟梦没有说什么，而是直接走到了一旁！

　　看着戚烟梦走到了一旁，段枫深深的吸了一口气，再也没有任何的犹豫之色，右手化掌，直接拍在了棺材盖上面！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，棺材盖立刻出现了一道道清晰可见的裂痕，只要稍微再碰触一下，就会立刻粉碎。

　　这一掌，段枫将力度控制的极好，只是震碎棺材盖，而不会伤到里面的人。

　　段枫一手压在棺材盖之上，再次的吸了一口气。

　　在所有人的注视下，段枫终于有所动作，右手化刀，直接向着棺材盖扫落而去。

　　“哗啦！”

　　木屑碎裂声在众人的耳边响起，显得异常的刺耳。

　　终于，棺材盖完全的消失了，而段枫也闭上了双眸，他不敢去看，他怕失望。

　　“咳咳！”

　　就在这个时候，棺材里面传来一声细微的咳嗽声。

　　段枫在听到这声咳嗽之后，浑身上下立刻猛然一震，立刻急忙睁开了双眸！

　　下一刻，他的瞳孔瞪大，脸上也出现了一道喜色。

　　棺材里面躺的不是别人，正是林忆如！

　　棺材中的林忆如还是穿着她那身职业套装，只不过脸色微微有些发白，显然是因为缺氧所导致的。

　　而且此刻棺材中的林忆如，双手双脚都被绑在了一起，口中也塞了一块布。

　　段枫不在有任何的犹豫，直接弯腰伸出手，将林忆如从棺材中给抱了出来，一脸欣喜若狂的表情！

　　“忆如，我找到你了，我终于找到你了！”这一刻的段枫犹如小孩子一般，抱着林忆如兴奋的在地上转起了圈。

　　看到这一幕之后，戚烟梦心中微微一酸，心中百般不是滋味！

　　她是一个女人，在爱情的世界中，没有女人是不自私的。

　　她能够承认林忆如已经很不容易了，如今看到段枫抱着林忆如这么一副表情，她心中要是不伤心反而高兴，那才怪呢！

　　纪含香则是一脸笑意的看着段枫，能够找到林忆如就好，至少找到了段枫不会发疯，不会伤心，一切平安就好。

　　倒是宁若柳的脸上充满了羡慕，她多么希望此刻在段枫怀中的是自己，她多么希望能够看到段枫为自己哭，为自己笑，多么希望自己能够改变他的情绪。

　　可是她知道，这些她只能够想一下而已，仅此而已。

　　一时间，宁若柳的脸上露出了一道苦涩，她的爱，很明显，明显到已经很难隐藏，可是段枫却对此视若无睹，这让她的心中充满了酸楚。

　　她很想哭，真的很想大哭一场，将自己这份单相思爱恋之苦给哭出来，可是她却不知道哭给谁看，她不知道自己现在懦弱下来，有谁能够安慰自己，有谁能够为自己擦眼泪。

　　此时，段枫的眼中好像只有林忆如，在也没有了其他人，这里就是他们的二人世界！

　　良久之后，段枫终于把林忆如给放在了地上，直接将林忆如给拥入到了怀中：“忆如，你知道不知道，你快吓死我了！”

　　这一刻，段枫将林忆如给死死的抱在了怀中，仿佛稍微一松手林忆如就会立刻消失一般。

　　纪含香看了一眼戚烟梦，又看了一眼宁若柳，忍不住的轻轻咳嗽了起来：“段枫，林忆如现在双手双脚可还被绑着呢！”

　　段枫在听到纪含香的话后才意识到什么，尴尬的一笑，急忙给林忆如解开了腿上和手上的身子，然后将林忆如嘴巴中的布给拿了下来！

　　“段枫……”林忆如泪眼婆沙的看着段枫！

　　“没事了！”段枫将林忆如再次的给拥入了怀中，轻轻的拍着林忆如的肩膀，一边轻声说道。

　　“恩！”林忆如在段枫的怀中，重重的点了点头，但是眼泪还是忍不住的从眼角滑落了下来。

　　当她躺进棺材的那一刻，她以为自己再也见不到段枫了，会死去，那一刻林忆如的心痛到了极点，犹如有人在她的心口狠狠的捅了一刀之后，还撒了一把盐，那种疼痛根本无法用言语来诉说。

　　当棺材被封死后，林忆如的心如死灰，那个时候，她不想死，她想活下去，想陪段枫走完人生的路，她想要时光荏苒，容颜不在，一起陪段枫看细水长流，日落日下；可是她现实却告诉她，她是在做梦。

　　既然进了这个永久的“家”，而且还被埋在了地下，想要活下去无异于痴人说梦。

　　所以她认命了，在她认命的那一刻，她只希望段枫不要将她忘记就好，能够记住曾经有个叫做林忆如的女人很爱他就好。

　　可是山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村！

　　她被段枫找到了，而且还被段枫给救了出来，这犹如在地狱之中直接被送往了天堂一般，让她欣喜若狂！

　　这或许就是所谓的喜极而泣吧？

　　“这次是我大意了，以后我绝对不会让你在遇到这样的事情。”段枫抱着林忆如说道：“杨家的人我已经杀了，算是为你和伯父报仇了！”

　　“都杀了？”林忆如一怔，她怎么也没有想到段枫竟然把杨家给灭门了。

　　杨家有多强大，她不知道，她只知道当年杨家将自己的父亲给逼死了，能够逼死南半国地下世界的枭雄，岂会是一个简单的家族？

　　可就是这样的家族却被段枫给灭门了，这犹如在做梦一样！

　　“恩，都死了！”段枫再次说道。

　　“谢谢你，段枫！”林忆如一脸感激的说道。

　　段枫刚想开口说什么，纪含香的声音已经传了过来：“我说你们两个已经抱了这么久，都不累吗？要不我现在给你们准备一个床，滚床单吧？”

　　林忆如在听到纪含香的声音后，这才意识到四周还有其他人，脸色微微有些红晕的离开了段枫的怀抱。

　　虽然脸上有些红晕，但是却遮盖不住那苍白之色。

　　段枫讪讪一笑，扭头看了一眼纪含香道：“谢谢你的好意，我心领了！”

　　话音落下，段枫向着戚烟梦走了过去，脸上微微有些歉意，激动过后，段枫将自己的心情给平复了下来，他想到了戚烟梦刚刚将所有的一切都看在了眼中，她肯定伤心了！

　　可当时段枫实在是太激动了，激动的将这些全部都给忘记了。

　　“梦梦，我……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦给打断道：“没事，我理解！”

　　说着戚烟梦的脸上露出了一道温柔的笑意。

　　段枫嘿嘿傻笑一声：“梦梦，谢谢你帮我找到忆如！”

　　“不是我找到的。”戚烟梦说着看了一眼宁若柳道：“是若柳发现这里有问题的！”

　　“宁小姐？”段枫的脸上出现了一道疑惑，扭头看了一眼宁若柳，随后微微的叹息了一声，他怎么可能不懂宁若柳对自己的感情呢。

　　可是他真的不想接受，也不敢接受，宁永霖太彪悍了，要是负了宁若柳，那么宁永霖绝对会来拼命！

　　“宁小姐，谢谢你，这次我欠你一个人情，日后你那里能够用的上我段枫，我绝无二话！”段枫对着宁若柳表态道。

　　听到段枫喊自己宁小姐，在听到段枫的话后，宁若柳心立刻暗淡了下来，但是表明却不动声色的说道：“没什么，我也是凑巧而已！”

　　“无论如何，这次都要谢谢你！”段枫非常尊敬的看着宁若柳说道。

　　如果不是宁若柳他不敢保证自己能够找到林忆如，或者真会像杨剑晨所说的那样，杨家会成为段枫一辈子的梦魇。

　　如果让段枫知道，皇甫哲早就猜到了宁若柳可能被埋在地下，只是在等宁若柳过来，让宁若柳来找到林忆如；不知道会不会和皇甫哲去拼命！

　　就在这个时候，一道阴阳怪气的声音传了过来：“吆，段大少爷找到了自己的女人，现在大老婆小老婆，大情人，小情人都聚齐了，你应该不会再在京城瞎折腾了吧？”


第627章 宁永霖的愤怒

　　段枫在听到这道声音之后，立刻扭头看去，顿时皇甫哲的身影出现在了段枫的眼帘之中，此刻皇甫哲一脸似笑非笑的看着段枫！

　　而在皇甫哲的身边则是站着宁永霖，原来宁永霖早就到了杨家，只不过被皇甫哲给拦了下来，两人就在哪里说起了话，至于说了什么，就只有他们两个人知道了！

　　段枫淡然一笑，走到皇甫哲的身边轻声说道：“如果没有不长眼的再来招惹我，我想我会很快离开京城的，不会再让你难做！”

　　可真的不会让皇甫哲难做吗？

　　要知道皇甫哲所在的部门非常的特殊，说是华夏的执法者以及守护者都不为过，段枫若是去南半国掀起风雨，皇甫哲不会过去吗？

　　显然是不可能的，皇甫哲肯定会被段枫给折腾过去，甚至宁永霖都也很有可能被折腾过去。

　　“那就好，你走了，我就轻松多了，这几日你在京城，我总是内心不安啊。”皇甫哲打趣道：“我的人在杨家找到了这个！”

　　说着皇甫哲拿出了一个记事本在段枫的面前晃了两下。

　　“什么东西？”段枫说着就要去皇甫哲手里面抓，但是皇甫哲突然又把记事本给收了回来，这让段枫给抓了一个空！

　　“你看一下可以，但是绝对不能够拿走，这东西是我找到的。”

　　“好！”

　　皇甫哲没有在说什么，而是直接将手中的记事本扔给了段枫。

　　段枫在接到记事本之后，第一时间就急忙打开了记事本，大眼一扫，顿时眸子之中露出了一道道的精光，接着就翻阅了起来。

　　随着段枫翻阅的页数，他脸上的表情就更加的精彩了起来。

　　良久之后，段枫吸了一口凉气，将手中的记事本递给了皇甫哲：“虽然我很想保留这个记事本，但是我知道你是不可能把它给我的。”

　　皇甫哲轻轻的笑了笑：“不错，我是不可能交给你的，这个东西不仅对你重要，对我同样也很重要！”

　　段枫点了点头，承认了皇甫哲所说的话，杨家这个记事本对他们两个人确实都很重要。

　　因为杨家这个记事本记载的是杨家和龙爷第一次合作，以及后来所发生的所有事情，甚至其中多处有指出，京城还有几家好像和龙爷也有关系。

　　甚至那上面对龙爷势力的分析也有一下。

　　这个东西可以说是段枫和皇甫哲一直都想要得到了，如今落在了皇甫哲的手中，他怎么可能会给段枫，假如落到了段枫的手中，他也不会给皇甫哲的，最多也是让他看一眼！

　　“在你手中和我在我手中没有什么区别！”段枫之号用自我安慰法说道。

　　“你要是不心挂林忆如，这份东西你早得到了。”皇甫哲轻声笑道。

　　段枫笑了一下，不置可否，皇甫哲说的没有错，当时他的心却在林忆如的身上，哪里还有其他心思去查什么龙爷。

　　“好了，我走了！”皇甫哲对着段枫说道：“杨家的尸体已经被我的人给运走了。”

　　“谢谢你！”

　　“不客气，这是我应该做的。”说着皇甫哲就转身离开了！

　　不过在转身离开的那一刹那，皇甫哲伸出手在宁永霖的肩膀上轻轻的拍了一下，具体是什么含义，恐怕只有他们两个人才知道。

　　皇甫哲走了，走的很干脆，没有丝毫的犹豫，毕竟他本来就是过来收拾残局的，如今残局收拾完了，他还要回去复命呢！

　　段枫看了一眼宁永霖，脸上露出了一道尴尬之色！

　　“段枫，我想和你谈谈！”宁永霖终于开口说话了，语气显得有些低沉。

　　段枫微微沉默了一下，然后点头道：“好，我们找个地方！”

　　“恩！”

　　而就在这个时候，段枫回头看了一眼戚烟梦道：“梦梦，我先出去一会，你们先回去吧！”

　　话音落下，段枫对着猴子等人说道：“猴子，老鼠，帮我把她们送回去！”

　　听到段枫的话后，猴子和老鼠等人立刻点头！

　　看到猴子他们点头，段枫没有在说什么，而是转身就向着前方走去。

　　而宁永霖则是略有深意的看了一眼宁若柳道：“若柳，等下回去的时候，路上小心一点！”

　　平淡的话语之中，却充满着浓浓的关心之意。

　　感受到宁永霖那双眸子之中的意思，宁若柳顿时有些不知所粗的点了点头。

　　宁永霖也没有在说什么，而是直接追向了段枫。

　　段枫和宁永霖走了，只剩下了戚烟梦等人！

　　几个女人随意说了几句话，就准备离开了杨家。

　　而老鼠等人想要开口说话，可是却不知道这几个女人都该怎么称呼，所以就索性闭嘴没有说话。

　　段枫和宁永霖两个人开着车，向着京东的郊区而去。

　　两辆汽车的速度都非常的快，车流穿梭的闹市里，一前一后两道车影呼啸而过，犹如闪电一般，一闪而逝。

　　汽车的嗡鸣声和低吼声在马路上不停的响起！

　　漂移，急转……

　　这种只有能够在荧屏上看到的画面，此刻正在京城的街道之中疯狂的上演着。

　　不知道两辆汽车行驶了多久，两人像是说好了一般，一同猛地踩住了刹车！

　　“兹啦！”

　　轮胎和地面发生了剧烈的摩擦，汽车向前滑行了数米之远后，才停了下来，在水泥路上留下了一道清晰的轮胎印。

　　下一刻，两辆汽车的车门同一时间都被打开。

　　宁永霖和段枫立刻从车上走了下来，宁永霖在看到段枫之后，双拳紧握，直接冲向了段枫，二话没说，右拳直接打在了段枫的脸上！

　　“砰！”

　　没有任何防备的段枫，直接被宁永霖一拳给打倒在了地上。

　　段枫脸上露出了一道苦笑，慢慢的从地上站起身，可是刚站起身，宁永霖的铁拳再次砸在了段枫的脸上！

　　“砰！”

　　段枫的身体微微摇晃了一下，但是却没有倒在地上！

　　“够了吗？”段枫看着宁永霖开口说道。

　　“不够！”说着宁永霖再次轮着拳头砸在了段枫的脸上，下一刻，嘴角溢出了鲜血，染红了嘴唇。

　　段枫伸出手轻轻的擦拭了一下自己嘴上的鲜血，依然没有任何的动作。

　　“段枫，我警告你，你可以不接受我妹妹，但我妹妹要是因为你出现任何一点的意外，不仅你要死，你的女人也要死！”宁永霖死死的盯着段枫，浑身上下散发着一种滔天的杀意。

　　从宁永霖的脸色，以及身上的杀意可以看得出来，他宁永霖没有开玩笑。

　　“你想灭什么人满门，老子管不着，但是你下次最好不要在这样玩，不然别怪我宁永霖不讲任何情面。”

　　段枫从口袋中摸出一根香烟给自己点燃，他当然知道宁永霖为什么这么愤怒，无非就是因为自己让纪含香把杨家犯罪的消息以手机短信和互联网传播了出去。

　　这样做，虽然达到了目的，但是肯定会被宁若柳知道。

　　宁若柳又不傻，她肯定能够猜到是段枫动的手脚，她宁若柳爱段枫，在知道这个消息的时候，怎么可能还会坐的住？

　　她肯定会去找段枫，去看看段枫，明知去了很有可能是死，她也会过去。

　　“我知道了！”段枫看着宁永霖道！

　　听到段枫的话后，宁永霖深深的吸了一口气，也给自己点燃了一根香烟，抽了起来：“你知道若柳喜欢你，她若是知道你有危险，或者在做很危险的事情，她绝对坐不住的，无论前面是火坑还是地狱，她都会去一探究竟的！”

　　“我知道！”

　　“你他妈的知道，你还这样搞，若是若柳去了杨家，杨家的人还都活着，抓了若柳，段枫你能够担当的起这份责任吗？”

　　段枫顿时沉默了，他总不能够说，又不是自己让宁若柳去的吧？

　　如果这样说，那么只能够更加的刺激宁永霖。

　　“无论你以后做什么，我希望和以前一样，不要让若柳得到任何的消息，你明白我什么意思的！”

　　“我明白，我会尽力的。”段枫无奈的叹息了一声。

　　听到段枫这么说，宁永霖脸上的表情慢慢好转了起来，轻声说道：“顺便再告诉你一下，若柳的新专辑要面世了，不过还要一首主打歌曲还没有录制，有时间你去帮一下她！”

　　愕然听到这句话后，段枫一怔！

　　“你没开玩笑？”

　　“没有。”宁永霖苦笑一声：“这是一首情歌对唱，她喜欢你，你让她和别的男人去唱情歌，你认为可能吗？”

　　段枫脸上露出了一道苦涩，以宁若柳的脾气，这件事情根本没有任何的可能性，而且宁若柳这么多歌曲，没有一首是情歌对唱的，从这点上就可以看得出来，她不会去和别的男人对唱情歌，不然以宁若柳的名气，情歌对唱早就应该出现在她的专辑里面才对！

　　“可以不唱吗？”

　　“这是专辑之中的主打歌曲之一！”

　　段枫再次的陷入了沉默，他明白一个歌星的主打歌曲代表什么，那代表人气，代表收听率和好评率！

　　“这是她第一次出情歌对唱，我不希望她无法唱下去！”

　　段枫想要拒绝，可是转念想起了今日宁若柳帮他找到了林忆如，随即叹息了一声：“时间地点，到时候你通知我，不过我告诉你，我可不会唱歌，到时候唱的和公鸭叫一般，不要怪我！”

　　听到段枫话后，宁永霖的脸上露出了一道笑容，心中暗暗说道：“若柳，哥只能够为你做这么多了！”


第628章 宁若柳的痛

　　段枫开着车行驶在公路上，脑海中尽是宁若柳。

　　车中的段枫第一次懂得了什么叫做：最难消受美人恩！

　　宁若柳对他一心一意，可是他却对宁若柳根本没有任何的意思，或者说，他压根就没打算和宁若柳发生什么有意思的事情！

　　可是宁若柳一而再再而三的出现在段枫的视线中，出现在段枫的面前，让段枫有些不知所措。

　　他身边已经够乱了，林忆如勉强着让戚烟梦给接受了，而且他还和纪含香发生了关系，虽然两人的关系没有暴露，戚烟梦还不知道，但是能够瞒的了一时，却瞒不了一世！

　　戚烟梦早晚会有知道的一天；而且还有一个安琪儿，若是让她们两个都让戚烟梦给知道了，会发生什么样的事情，段枫不用想，也能够猜的到一些。

　　微微的叹息了一声，男人啊，就是贱，没有女人的时候，想女人，女人多了，反而嫌麻烦！

　　从口袋中摸出一根香烟，给自己点燃，段枫狠狠的抽了一口，希望用尼古丁来麻醉自己，可是最终却根本没有起到任何的作用。

　　窗外的景色不停的和段枫擦肩而过，不知不觉间，段枫就开车回到了碧水湾别墅。

　　刚进入碧水湾别墅，立刻就看到了宁若柳一个人迎风伫立在夏风中，微风吹过，裙角飞扬，就连头上的秀发也开始飘动了起来。

　　夏风之中的宁若柳，嘴角挂着淡淡的笑容，那模样就像是一个妻子在等待自己的丈夫归来一般。

　　段枫在看到宁若柳之后，立刻就踩住了刹车，将车给停了下来，缓缓的将玻璃给落下，对着宁若柳笑道：“有什么事情吗？”

　　“我可以和你说一会话吗？”宁若柳声音微微有些颤抖的说道。

　　“上车吧！”段枫没有任何的思索直接开口说道。

　　听到段枫的话后，宁若柳脸上顿时乐开了花，急忙跑了过去，打开了车门坐了上去。

　　看到宁若柳坐上车，段枫看了一眼宁若柳道：“去哪里？”

　　“可以送我回去吗？”宁若柳一脸祈求的看着段枫说道。

　　段枫看了一眼宁若柳。

　　接触到段枫的眼神后，宁若柳急忙说道：“你要是不方便的话就算了！”

　　“没事，我送你回去吧！”段枫心中微微的叹息了一声。

　　明明宁永霖让宁若柳回宁家，可是宁若柳却出现在了碧水湾别墅区域，段枫不用想也知道宁若柳是在等自己。

　　段枫将车给调了个头，直接再次离开了碧水湾别墅之中。

　　“我哥哥没有为难你吧？”宁若柳的双手不知道什么时候已经抓住了自己身上的衣服，低着头问道。

　　看到出来，此刻宁若柳非常的紧张，或者说忐忑。

　　宁若柳的变化，段枫立刻就感受到了，先是给自己点燃了一根香烟后，才开口道：“没有，我们只是说了一会话而已。”

　　“哦！”宁若柳如同小鸡啄米一般的点了点头。

　　一时间宁若柳不知道应该在说些什么，车内的气氛也陷入到了诡异的气氛之中。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段枫轻轻的咳嗽了一下道：“听你哥说，你新专辑里面有一首情歌对唱是吗？”

　　“恩！”宁若柳点了点头道：“正在录制！”

　　“没有找到人和你对唱是吗？”

　　“恩！”

　　这一刻宁若柳仿佛除了恩，就不知道应该在说些什么了。

　　“如果你感觉我可以的话，我和你对唱吧！”段枫深深的吸了一口气说道。

　　宁若柳在听到段枫的话后，脸色猛然一喜，那双明亮的双眸，立刻出现了道道夺目的光彩，这一刻就连天上的繁星仿佛也要在这一刻黯然失色一般。

　　“真的吗？”宁若柳激动的看着段枫问道。

　　她写这首情歌对唱的时候，就希望段枫能够和自己一起对唱，可那只是希望而已。

　　“恩！”段枫点了点头，在心中安慰自己道：“就算是满足她的一次愿望吧！”

　　可真的只是满足宁若柳的一次愿望吗？

　　“到时候，你通知我吧，我去找你！”段枫看着宁若柳再次的说道。

　　“好！”宁若柳非常高兴的说道。

　　可是话音落下，宁若柳又不知道该对段枫说些什么了，虽然心中有千言万语，但是却不知该从何开口说起。

　　或许这就是所谓的爱在心口难开吧！

　　段枫也没有在说话，而是就这样静静的看着车，一时间车内再次陷入到了诡异的气氛之中。

　　不知道过了多久，段枫终于开车来到了宁家门口：“到了！”

　　“啊，这么快就到了！”宁若柳顿时惊呼道。

　　随即宁若柳像是意识到了什么，对着段枫说道：“谢谢你送我回来啊！”

　　和心爱的人在一起，总感觉时间流逝的非常快，犹如闪电一般，只是一闪，就让你再也看不到；这是所有人共同的认知。

　　“没什么。”段枫轻轻一笑，此刻她也不知道应该说些什么。

　　宁若柳坐在车内，并没有想要下车的意思，而是双手抓着自己的裙子不停的揉搓。

　　良久之后，宁若柳吸了一口气说道：“要不，你去我家坐坐吧？”

　　这一句话，可以说是宁若柳鼓足了勇气问出来的。

　　段枫看了一眼宁若柳，想要开口答应，可是怕进去之后，又会让宁若柳误会自己，只能够狠心说道：“算了，天已经很晚了，改天我一定过来。”

　　听到段枫这么一说，宁若柳的脸色立刻变得暗淡了下来，但是也没有强求：“好吧！”

　　话音落下，宁若柳恋恋不舍的看着段枫道：“那我回去了！”

　　“恩！”

　　段枫点了点头！

　　看到段枫点头，宁若柳没有再说什么，而是直接打开车门走了下去，走下车后，宁若柳对着段枫嫣然一笑道：“你也快回去吧！”

　　“好！”

　　段枫没有任何的犹豫，而是直接开车离开了宁家门口。

　　汽车发出一声低吼声，嗖的一下就蹿了出去，只是片刻的时间，就没有了任何的踪影。

　　而宁若柳却一直站在原地，看着消失的车辆，看着消失的段枫，怔怔出神。

　　微风吹过，吹起宁若柳的秀发在空中飘荡了起来，这一刻宁若柳的眼眶开始微微已经红润了起来！

　　刚刚她让段枫去宁家坐坐的意思已经很明显了，可是段枫却拒绝了！

　　而就在，这个时候，一道微弱的叹息声传入到了宁若柳的耳中。

　　宁若柳在听到这声叹息之后，急忙伸出手擦拭了一下自己的眼角，然后扭过头，顿时就看到了宁永霖站在宁家门口看着宁若柳。

　　“哥……”宁若柳在看到宁永霖之后，像是一个在外受到委屈的孩子找到了靠山一般，一路小跑到了宁永霖的面前，一头扎进了他的怀抱之中。

　　宁永霖伸出手轻轻的拍打了一下宁若柳的肩膀，此刻他除了叹息，只能够叹息。

　　落花有意，可是流水无情，他也无可奈何。

　　“委屈，就哭出来吧，不要憋在心里。”宁永霖轻轻的抚摸着宁若柳的秀发说道。

　　俗话说，男追女隔层山，女追男，隔层纱；这句话要是运用在别人的身上，或许一切都不是问题，可宁若柳喜欢的是段枫。

　　听到宁永霖的话后，宁若柳终于忍不住哭了起来：“哥，你……你告诉我，他……为什么……不喜欢我！”宁若柳哽咽的说道。

　　“那是他没有眼光，不知道你的好。”此刻宁永霖除了这样安慰宁若柳，他是真的再也找不到任何话来安慰宁若柳。

　　“哥，你告诉我，是不是我不漂亮，是不是！”宁若柳从宁永霖的怀抱中起来，脸颊之上挂满了泪痕，这幅楚楚可怜的模样，让人看着心疼，却又无可奈何。

　　宁永霖在看到宁若柳此刻的模样之后，心头猛然一酸，伸出手，将宁若柳脸颊之上的泪痕给擦拭掉后说道：“不是，你很漂亮，只是……”

　　说道最后，宁永霖重重的叹息了一声。

　　“哥，你告诉我，告诉我，我应该怎么做，他才会接受我，才会接受我啊！”这一刻的宁若柳就像是一个卖火柴的小女孩一般，孤援无助！

　　宁永霖的脸上充满了苦涩，他要是知道怎么样能够让段枫接受宁若柳，早就告诉宁若柳了，哪里还会等到现在。

　　“哥，你告诉我，你告诉我啊！”宁若柳失魂落魄的说道：“他可以接受别人为什么就不能够接受我呢？”

　　“哥，你知道不知道，当在杨家他在寻找林忆如时候，那份焦虑的模样，我看着是多么的心痛，你知道不知道当找到林忆如的时候，看着他那份激动的模样，我是多么的羡慕！”

　　“那一刻，我多么希望我是林忆如，那样我就可以一直和他在一起，我的一举一动能够影响到他，我消失，他会伤心……”宁若柳对着宁永霖娓娓诉说着她对林忆如的羡慕，娓娓诉说着他对林忆如的嫉妒，诉说着她多么希望能够和段枫在一起，能够陪在段枫的身边！

　　可是这一切好难啊，难的完全成为了奢求，只能够出现在梦中！


第629章 一人欢喜一人忧

　　对于宁若柳，段枫好像没有放在心上一般，或许是被给深深的埋葬在了心中，回到碧水湾别墅后，将车给停好后，打开车门下车后，就直接走进了别墅之中！

　　此刻别墅内，戚烟梦等人并没有去休息，而是一个个都坐在大厅之中等着段枫回来。

　　“啪嗒！”

　　一道沉闷的脚步声立刻在众人的耳边响起，所有人都知道是段枫回来了，所以一个个的眼神都急忙看向了门外。

　　下一刻，段枫的身影立刻出现在了众人的视线之中。

　　戚烟梦第一个站起身，向着段枫走了过去：“回来了！”

　　“恩！”段枫看了看戚烟梦说道：“这么晚了，你们怎么都还没去休息呢！”

　　段枫的话音刚刚落下，纪含香就立刻开口说道：“我本来是打算去睡觉呢，可是某些人却睡不着，于是我们只能够在这里干巴巴的陪着了！”

　　黄诗培这个时候急忙点头随声附和道：“就是，我都快困死了，正好你回来了，我睡觉去了！”

　　说着黄诗培打了一个呵欠就向着楼上走去！

　　“诗诗，等会我！”说着纪含香也朝着楼上走了过去。

　　而猴子看了一眼段枫，有看了看林忆如和戚烟梦，仿佛明白了什么，对着老鼠等人轻轻的招招手：“哥几个，咱们先去休息吧！”

　　猴子话音落下，一行七人，立刻朝楼下的一间房子涌去。

　　显然在段枫没有回来之前，纪含香已经给他们安排好了住处。

　　所有人都走了，整个大厅之中只剩下了戚烟梦和林忆如以及段枫三人，一时间大厅内的气氛有些诡异了起来，三个人没有一个先开口说话。

　　不知道过了多久，戚烟梦突然开口说道：“我也去上楼休息！”

　　说着戚烟梦就向着楼上走去。

　　“梦梦……”段枫看着戚烟梦的背影忍不住的喊道。

　　听到段枫的身影后，戚烟梦慢慢的回过头，对着段枫微微一笑，然后再次的像楼上走去。

　　看着戚烟梦那有些凄凉的背影，段枫微微的叹息了一声。

　　“是不是我给你……”

　　还没有等林忆如说完，就被段枫打断道：“没有，梦梦只是想让我陪陪你！”

　　说出这句话后，段枫脸上露出了一道苦笑，他恨不得现在抽自己两巴掌，让自己的老婆看着自己和别的女人在一起卿卿我我，她却黯然伤心。

　　林忆如看了看楼梯口，可是早已经没有了戚烟梦的身影。

　　此刻戚烟梦回到楼上的卧室之中后，将房门给关上，自己独自一人靠在门上，浑身上下的力气，仿佛在这一刻被抽干了一般，脸上写满了落寞和伤心。

　　她竟然把自己的男人给推到了别人女人怀抱之中……

　　缓缓的闭上眼睛后，戚烟梦深深的吸了一口气，这一刻她的心乱了，非常的乱，同时还有些后悔自己走上楼，给段枫和林忆如单独相处的空间。

　　想要回去，可是一直高傲的她，却发现自己做不到。

　　不知不觉间，戚烟梦双手已经握在了一起，一脸痛苦的表情。

　　而此刻楼下，段枫在楼下，轻声的安抚着林忆如的，毕竟今天林忆如受到的刺激实在是太大了。

　　“忆如，杨家既然把棺材都给封死了，那你在里面怎么呼吸了？”段枫将心中的疑惑给问了出来。

　　林忆如在听到段枫的话后，立刻说道：“杨家在棺材的四周都打了一个小孔，不仔细看根本看不到，而且这些小孔被杨家给设计的和竹子相连……”

　　还没有等林忆如把话说完，就被段枫给打断道：“你的意思是说，那些竹子有问题？”

　　“恩，我也不知道杨家是怎么做到的，总之那些小孔通过竹子可以让我呼吸，就是有些不流畅而已。”

　　原来杨剑晨并不是想让林忆如死，而是为了以防万一，如果段枫不来攻击杨家，那么明天早晨，他们就会亲自把林忆如给挖出来，如果段枫来攻击杨家，那么就让林忆如永埋地下，饿死，让段枫后悔一辈子，让他一辈子都找不到林忆如。

　　可以说，杨剑晨这一招玩的非常高明，可是人算不如天算，他绝对没有想到皇甫哲已经猜了出来，而且还送给了宁若柳一个人情。

　　听到林忆如的话后，段枫立刻明悟了起来，当时他就疑惑，林忆如既然被埋在了地上，棺材被封死了，怎么没死呢，就算是他段枫恐怕也会因为缺氧而毙命，现在他终于明白是怎么回事了。

　　“段枫，你和戚总……”林忆如突然有些担忧的看着段枫说道。

　　“没事！”段枫轻轻的摇摇头道：“梦梦能够理解的！”

　　“我知道戚总能够理解你，可你还是去陪陪她吧，我从她身边将你给抢走，已经是我的不是了，今天发生了这么多，她也需要安慰，你去陪她吧！”林忆如看着段枫重重的说道。

　　她和戚烟梦都是女人，女人最懂女人，戚烟梦给了她和段枫一个单独选相处的空间，她林忆如已经很感激了，根本没有想过让段枫一直陪着自己！

　　“可是你……”

　　“我没事！”林忆如淡淡的一笑：“戚总能够接受我，我已经很感激了！”

　　“那好吧！”段枫微微的叹息了一声，戚烟梦为他着想，林忆如也是如此。

　　现在这两个女人一心想的都是自己。

　　“我们一起上楼！”

　　“恩！”

　　说着段枫和林忆如就站起身，向着楼上走去。

　　顷刻间，两人就来到了楼上，林忆如向着纪含香给她准备好的一间房子里面走了过去：“晚安！”

　　段枫在林忆如的额头上轻轻的亲了一下后道：“晚安！”

　　林忆如直接走进了房间，将房门给关上了。

　　看着林忆如将房门给关上，段枫没有第一时间就去找戚烟梦，而是再次从口袋中拿出一支香烟，然后给自己点燃后轻轻的抽了一口。

　　而与此同时，另一间房中，黄诗培趴在床头看着纪含香问道：“含香姐，你说我哥，今天会宠幸谁？”

　　“不管去谁那里，反正有一个会伤心的。”纪含香没有任何的思索直接说道。

　　“那你会伤心吗？”黄诗培对着纪含香微微眨了一下眼睛说道。

　　看到黄诗培的模样之后，纪含香的俏脸之上顿时升起了一道红晕：“你找揍是不是？”

　　说着纪含香就对着黄诗培挥舞了一下手中的粉拳。

　　“切，别隐瞒了，喜欢就是喜欢吧，有什么大不了的。”黄诗培一点都不怕的看着纪含香说道！

　　“我就是喜欢怎么了？”

　　“没事啊，只是我很纳闷，你为什么就不伤心，不争风吃醋的？”黄诗培一脸疑惑的看着纪含香问道。

　　听到黄诗培的话后，纪含香苦笑了一声道：“我没资格吃醋！”

　　“为什么？”黄诗培微微一怔。

　　“诗诗，你根本不懂爱情这个世界。”纪含香的脸上露出了一道苦涩：“这里面有苦有甜，你若是太认真了，那么你就只能够吃苦，如果你将所有的事情都看开，看淡，不在乎，那么你反而很有可能得到甜！”

　　“越想得到，越是抓不到对吗？”

　　纪含香慢慢的坐起身，点了点头道：“不错，确实如此，你越是想要得到，反而会失去，如果你一切随遇而安，那么就算失去了，也不会太伤心！”

　　“那这样说的话，这好像不是爱情吧？”黄诗培越来越迷糊了，爱情这种东西好神奇啊！

　　“诗诗，那你说什么才是爱情？”

　　“我也不清楚，我还没经历过呢。”说着黄诗培的脸上出现了一道羞涩。

　　“爱情这种东西很奇妙，我也说不清楚，但我认为在爱情的世界中，是彼此要为彼此着想，彼此为彼此付出，仅此而已！”

　　“这么简单？”

　　“你认为爱情简单，它就简单，你认为它复杂，它就很复杂。”纪含香犹如得到高僧一般，对着黄诗培打了一句禅机！

　　此时，外面的段枫终于抽完了香烟，深深的吸了一口气，段枫直接向着戚烟梦所在的房间中走去。

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声清脆的响声，房门被段枫给打开了。

　　听到房门的响声后，房间中的戚烟梦，看到段枫走进房间后，浑身上下一怔，脸上写满了惊讶之色。

　　“你怎么过来了？”

　　“我过来睡觉啊！”段枫轻轻一笑，理所当然的说道：“我们可是夫妻，我不来这里，我去哪里啊！”

　　说着段枫就坐到了床前。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，心中微微一怒，心中的那份委屈，也立刻消失不见，立刻将段枫给抱住了。

　　鼻孔传来戚烟梦身上那份淡淡的芬香，段枫伸出手轻轻的拍了一下戚烟梦：“放心，你在我心中最重要，没有人可以取代！”

　　段枫当然知道戚烟梦为什么会如此，无非是因为林忆如！

　　“我知道！”戚烟梦重重的点了点头，嘴角也露出看一道浅笑。

　　有人欢喜就会有人愁，就像纪含香所说的那样，今晚注定有一个人要伤心，既然不是戚烟梦，那么必定就是林忆如！


第630章 准备离开

　　清晨，当东方出现了一片红霞，照耀在整个神州大地，夜生活留下的糜烂气息，也在这一刻全部消失不见。

　　而段枫也醒了过来，第一眼看见的就是缩在他怀中的戚烟梦，这一刻，戚烟梦显得是那么的妩媚迷人，轻薄的被子遮不住她玲珑的身段，她身体的曲线紧紧的贴在段枫的身上。

　　戚烟梦那均匀的呼吸声有节奏的在段枫的耳边响起，光溜溜的身子如一只同乖巧的小猫咪一般蜷缩在段枫怀中，睡得很踏实。

　　听着戚烟梦那均匀的呼吸，感受到戚烟梦胸前圣女峰的压迫和光滑如玉的肌肤，段枫的思绪立刻被拉回到了昨夜之中的疯狂。

　　昨晚，段枫回到卧室之中后，段枫和戚烟梦聊了一会之后，戚烟梦就犹如八爪鱼一般，将段枫给缠住了，完全陷入到了疯狂之中，可以说昨夜，戚烟梦非常的疯狂！

　　两人缠绵了很久，才昏昏入睡。

　　想起昨天晚上的疯狂，感受着怀中那令男人疯狂的娇躯，段枫的二弟立刻有了反应。

　　“恩！”突然戚烟梦发出了一声嘤咛，或许是段枫的二弟碰触到了戚烟梦，才使得戚烟梦微微一动。

　　随后，戚烟梦的眼睫毛微微颤抖了两下，慢慢的睁开了双眼，立刻就看到了段枫，接着戚烟梦微微动了一下身体，可就是这一下，让戚烟梦的俏脸之上，立刻升起了一道红晕。

　　“流氓！”戚烟梦对着段枫啐骂了一声。

　　段枫顿时感觉自己很无辜，在早晨就算没有女人，男人的二弟昂首挺胸很正常的好吧，更何况身边还有一个如花似玉的美女。

　　虽然很无辜，但是段枫知道，不能够和戚烟梦讲理，因为女人都是蛮不讲理的存在，尤其是在这种事情上面。

　　所以段枫只能够嘿嘿一笑。

　　虽然戚烟梦口中这么说，但是在那轻薄被子下面，戚烟梦那笔直而又修长的美腿却毫不客气的压在了段枫的身上。

　　这不压还好，一压让段枫的反应更加的大了。

　　而戚烟梦仿佛丝毫不知道一般，直接枕在了段枫的胳膊上，柔嫩手指在他胸口慢慢的画着圈圈，画着画着，戚烟梦在段枫的胸口开始写起了自己的名字，仿佛要把自己的名字深深的刻在段枫的心中一般。

　　段枫立刻就感受到了，一手将戚烟梦给搂在了怀中。

　　两人就这样相拥躺在床上。

　　时间一分一秒流逝，屋内的光线越来越亮，戚烟梦看了一眼段枫后，缓缓的开口说道：“段枫，时间不早了，你先起来！”

　　“一起吧？”

　　“我才不要和你一起，你先穿好衣服出去。”戚烟梦对着段枫撅着小嘴说道。

　　看到戚烟梦这份可爱的模样之后，段枫轻轻的笑了笑，没有说什么，而是直接从床上坐了起来，然后拿起自己的衣服，三下五除二的就给穿上了！

　　段枫穿好衣服之后，没有说什么，而是直接走出了房间。

　　看着段枫走出房间之后，戚烟梦的脸上挂出了一道淡淡的笑意，然后从床上坐了起来，开始拿起自己的衣服穿了起来。

　　段枫在走出房间后，直接就开始了洗刷！

　　可以说段枫今天起的还不算晚，至少卫生间没有人用。

　　洗刷完毕之后，段枫就直接走下了楼，刚走下楼之后，段枫就立刻看到了猴子等人正坐在沙发上有说有笑。

　　在看到段枫从楼上走下来之后，所有人立刻站了起来，而段枫在看到他们站起来之后，立刻就对他们摆了一下手，然后说道：“都坐下，什么时候变得这么客气了。”

　　老鼠嘿嘿一笑，贼眉鼠眼的看了一眼楼梯口，发现没有人之后，老鼠立刻开口问道：“老大，这那个是大嫂，哪儿是二嫂和三嫂……”

　　还没有等老鼠把话说完，段枫就直接赏了老鼠一个板栗：“瞎说什么呢，我告诉你们啊，等下只能够喊梦梦嫂子，都明白吗？”

　　老鼠等人是何等的聪明，只是转念一想就明白了段枫的意思，一个个嘿嘿一笑，一脸不怀好意的看着段枫。

　　“老大，放心，我们保证不会乱叫，但是私下，嘿嘿！”老鼠开始搓起了手。

　　“那个时候你们随意。”段枫嘿嘿一笑道。

　　“老大，来吃点东西吧，昨天打了一架，又和几位嫂子……”

　　还没有等老鼠说完，就被段枫给打断：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　说着还狠狠的瞪了一眼老鼠。

　　这让老鼠，顿时感觉自己很无辜，自己难道说错了不成！

　　段枫坐在沙发上后，直接拿起不知道谁买的早餐吃了起来，一脸洋洋自得：“老鼠，猎豹你们六个人不能够一直留在华夏，我答应了皇甫哲，等这次的事情解决之后你们就要离开华夏的。”

　　听到段枫的话后，老鼠等人立刻点头道：“老大，你放心，我们不会让你为难的。”

　　“恩，不过有机会我会把你们一个个都给带回来，让你们永久的留在华夏，生活在阳光之下。”

　　老鼠没有说什么，但是脸上却出现了一道渴望之色。

　　而就在这个时候，戚烟梦也从楼上走了下来。

　　老鼠第一时间就看到了戚烟梦，急忙站起身对着戚烟梦说道：“嫂子，快来吃点东西吧！”

　　老鼠一脸笑意的看着戚烟梦，不过他脸上的笑容，实在让人无法把他和好人联想在一块，因为他这幅尊容，实在让人不敢去联想，尤其是在他笑的时候，完全是一副黄鼠狼给鸡拜年一样！

　　戚烟梦在听到老鼠喊自己嫂子之后心中顿时美滋滋的，走下楼后，看了一眼老鼠等人：“你们几个兄弟都吃了吗？”

　　“嫂子别生气啊，我们吃过了，本来是打算等你们一起吃的，可是我一想这么多人，所以我们就……”

　　“没事，只要吃了就行，到了这里千万别客气啊，就像是和自己的家一样！”

　　戚烟梦的话音刚刚落下，纪含香的声音立刻从楼梯口传来：“戚烟梦，你能不能要点脸，这里可是我家，你也是留宿在这里的，充什么东道主啊！”

　　“纪含香你……”戚烟梦回头狠狠的瞪了一眼纪含香。

　　可是纪含香压根就没拿戚烟梦的眼神当回事，而是一脸笑意的对着老鼠等人：“兄弟几个，想吃什么尽管说，今天我全给你们包了，当然要是想找女人，这个我可帮不了你们，不过我可以告诉你们京城那个地方有！”

　　虽然段枫和戚烟梦早就领教过纪含香的彪悍，但是如今在听到纪含香的话后，额头之上也是忍不住的冒出了三道黑线。

　　而老鼠等人则是愣住了，这尼玛什么女人啊，怎么和妖孽一样啊！

　　“她就这样，你们不要大惊小怪！”段枫微微的叹息了一声：“不过她说的倒是真的！”

　　老鼠嘿嘿一笑，看着纪含香道：“那在什么地方啊！”

　　段枫在听到老鼠的话后，恨不得立刻给他一个打锅巴，这个混蛋，怎么还是这么一副臭毛病。

　　“好几处地方呢，你们若是想去猎艳什么的，等下我让人把你们送过去！”纪含香一副义薄云天的模样说道。

　　老鼠刚想开口说话，耳边就响起了段枫的声音：“好了，纪含香，咱能别添麻烦吗，你又不是不知道皇甫哲怎么说的，我还要把他们给送走呢！”

　　纪含香嘿嘿一笑道：“怕什么，下午走，晚上走也行啊，又不急在这一会。”

　　段枫顿时无语了，坐在沙发上点燃了一支香烟给自己抽了起来。

　　而就在这个时候，黄诗培蹦蹦跳跳的和林忆如从楼上走了下来，在看到老鼠等人之后，眼前顿时大冒精光：“老鼠，蝎子，猎手，黑龙……”

　　老鼠六人在看到黄诗培脸上的笑容之后，所有人都忍不住打了一个冷颤，在看向黄诗培的眼神之中充满了恐惧！

　　昨天晚上气氛太压抑了，黄诗培就算是想活跃气氛，也没机会啊，可是现在不一样了，拨开乌云见天日了，所以她就可以肆无忌惮了！

　　“你们什么表情啊，难道我会吃了你们不成吗？”黄诗培在看到老鼠六人的表情后，顿时不乐意的说道。

　　“老大，我昨天受伤了，还没有去医院，我先去检查一下！”看到黄诗培出现后，一直坐在一旁的猴子，第一时间开口说道。

　　还没有等段枫答应，猴子就一溜烟的向外跑去。

　　“老大，我突然想起来了，我们还有事情，就先回去了，有什么事情你在联系我们，我们在过来！”老鼠急忙说道。

　　“老鼠，你们敢跑一个试试！”黄诗培冷哼一声。

　　段枫则是微微叹息了一声，看来自己离开七杀后，这些人没少受到黄诗培的折磨啊。

　　“诗诗，你自己在这玩吧，我还有事情，但是等玩完之后，把他们几个都给我送走明白吗？”段枫轻轻的说道，此刻她打算还是不要等宁若柳通知自己录制歌曲了，因为这样不知道还要等多久，他觉得还是自己过去比较稳妥，这样搞定了这件事情后，他就在京城没有什么事情了，到时候说离开就可以离开了。

　　毕竟他还要回河洛，然后去段家，为父证名，为母讨公道！


第631章 欺老莫欺少

　　杨家昨夜被灭门的事情并没有在京城造成很大的轰动，主要原因还是要归功于皇甫哲给段枫的那份杨家贪污受贿犯罪的资料。

　　毕竟那些资料足以让杨家死上十次八次了！

　　要知道在华夏贪污受贿可是大罪，更何况其中还有草菅人命的事情，任何一条都够杨家喝一壶了，这么多罪证加在一起，杨家要是不死才怪了。

　　所以老百姓都是认为国家是以雷霆手段将杨家在昨夜给连根拔起了，但这只是百姓们的认为，真正有权有势的人却知道这完全出于段枫的手笔，是他将杨家给除了，不过却借助了国家的力量。

　　可以说这招借刀杀人，段枫玩的非常漂亮，说是如火纯情都不为过。

　　一时间有些家族开始暗自忐忑了起来，谁知道段枫下一个会动谁动手，没有人知道。

　　整个京城的家族基本上都陷入了恐慌之中，当然也有一些家族丝毫没有把这当回事，因为他们没有惹段枫的想法，大家相安无事不是更好吗？

　　在京城所有家族之中，当属秦家最为忐忑不安，要知道段枫在刚来京城的时候，秦家和杨家都和段枫有了摩擦！

　　杨家被灭门的消息传到秦家人耳中后，秦家所有人的内心都开始变得惶恐了起来。

　　他们也得罪过段枫，虽然事后什么也没有说，什么也没有做，但是以段枫瑕疵必报的性格，天知道他会不会将秦家也给灭了！

　　温暖的阳光照耀在秦家所有人的身上，他们却感受不到任何的暖意，心中凉飕飕的一片。

　　秦家老爷子则是双眸紧闭躺在太师椅之上，右手富有节奏的敲打着太师椅。

　　秦家其他人则是一脸紧张的看着秦老爷子，一个个大气都不敢喘一下。

　　不知道过了多久，秦老爷子缓缓的睁开双眸，看了一眼秦家现在二代而三代的成员，心中闪过一道暗淡之色，若他百年之后归西，那么秦家就危危可及了。

　　不过让他有些欣慰的是，秦亦痕的脸上却没有任何的表情波动。

　　“怎么，一个个都害怕了？”秦老爷子缓缓的开口，虽然他已经上了年纪，但是声音依旧犹如洪钟一般的响亮。

　　四周一片沉闷，没有人说话。

　　“既然没有人说话，那么就都该做什么就做什么去吧。”秦老爷子直接摆了一下，对着所有人下了逐客令。

　　但是却没有人走，他们依然都站在秦老爷子的身旁。

　　看到这一幕之后，秦老爷子微微的叹息了一声：“怎么，难道老头子我现在都命令不动你们了！”

　　“爸，杨家被他灭门了！”秦家老大秦霜寒突然开口说道。

　　“我知道了。”秦老爷子非常平淡的说道。

　　听到秦老爷子的话后，所有人都是一怔！

　　“我知道你们心中都在想什么，无非就是怕段枫回来找我们秦家的麻烦。”秦老爷子那看似浑浊的双眸在所有人的身上都扫了一眼说道：“该来的始终都回来，你们担心根本没有任何的用处！”

　　“爸，这一切都怪亦痕和雨泽，如果不是他们父子，我们怎么可能会招惹到段枫这个大煞星！”秦霜寒一脸愤怒的看着秦亦痕。

　　仿佛在他看来，段枫如果对杨家动手，那么肯定是因为他们父子二人，惹了段枫。

　　“就是，如果不是亦痕父子两人，段枫是绝对不可能对付我秦家的！”

　　随之，下面一片的附和声响起。

　　而秦亦痕脸上却没有丝毫的表情波动，依然非常的平静。

　　秦老爷子的脸色立刻难看了起来：“都给老子闭嘴！”

　　听到秦老爷子发话，在看到他的脸色之后，秦家所有人都乖乖的闭上了嘴巴。

　　秦老爷子深深的吸了一口气，看着众人说道：“亏你们还是秦家人，人家还没来，自己就乱了起来，人家要是来了，你们是不是要把亦痕和雨泽绑了送给段枫，让他杀了？”

　　听到秦老爷子的话后，所有人都低下了头，因为事实上他们确实都是这么想的。

　　如果段枫来了，他们就会立刻将秦亦痕和秦雨泽给绑了，送给段枫，希望能够平息段枫心中的怒火。

　　看到这些人的表情，秦老爷子已经得到了答案，狠狠的说了一声：“一群孬种！”

　　话音落下，秦老爷子深深的吸了一口气，看着所有人说道：“我可以告诉你们，这次段枫是不会动我们秦家的，但不代表他不动，而是他在等一个人，等她来了，段枫会亲自带着这个人来秦家！”

　　“谁？”

　　“屈玲珑！”秦老爷子目光逼人的看着所有人：“就算秦家被灭门也绝不是因为亦痕和雨泽，而是因为你们这群畜生，你们自己好好想想当初是怎么对待玲珑的吧，等她回来的时候，一个个都洗干净了脸，等着被抽吧！”

　　屈玲珑？

　　此刻如果不是秦老爷子说起来，所有人都已经将这个名字给忘记了，毕竟时间太长了，如今再次听到这个名字所有人都怔住了，脸上写满了震惊和不可置信。

　　屈玲珑不过是秦家的一个私生女而已，她怎么可能会有这么大的能耐，让段枫等她呢？而且还要带着屈玲珑踏会秦家！

　　“一个个不相信是吧？”秦老爷子冷哼一声道：“亦痕，你把段枫的话一字一句的都说给他们听听！”

　　听到秦老爷子的话后，秦亦痕立刻站了出来，看着所有人一字一句的说道：“我段枫，不杀你们父子，不是因为你们是秦家的人，而是因为屈玲珑要亲自给你们一记响亮的巴掌，你们的人头，她掌握！”

　　所有人在听到这句话后，身体不受控制的颤抖了一下。

　　脑海中立刻响起了当年他们对屈玲珑所做的一切，每个人的脸上都出现了一道叫做恐惧的东西！

　　屈玲珑竟然和段枫勾搭上了，那么对于他们来说，绝对是一个噩梦，响起他们以前对屈玲珑的侮辱和打骂，每个人的身上顿时都凉飕飕的。

　　“以前，我就告诉过你们，欺老莫欺少，可是你们是怎么做的，完全把我的话当成了耳旁风！”秦老爷子慢慢的站起身，咄咄逼人的说道：“现在人家发达了，人家背后有了一个巨大的靠山，这个靠山可以随时整垮杨家！”

　　秦霜寒的眼中闪过一道疯狂之色：“爸，那我们杀了段枫吧！”

　　“杀？”秦老爷子冷哼一声：“你知道段枫是什么身份吗？”

　　秦霜寒顿时摇头。

　　“他曾经是国之利刃，为国家立下汗马功劳，而且他手中有一个东西，拥有先斩后奏的权利，他还是七星龙渊剑主清风的徒弟，甚至很有可能是下一任七星龙渊剑主！”秦老爷子重重的说道。

　　如果被他知道，段枫现在就是鱼肠剑剑主的话，恐怕绝对会再也坐不住。

　　所有人都怔住了，如同失了魂魄一般，一脸黯淡无光。

　　这两个身份，任何一个都能给将他们秦家给灭了，先斩后奏的权利啊，背后还有一位剑主撑腰，一时间他们顿时感觉如临大敌，浑身上下立刻充满了冷汗。

　　“你们谁想杀段枫可以，但是别怪我没有警告你们，杀不死他，秦家就会是下一个杨家！”秦老爷子重重的说道：“对了，我还接到一个消息，那就是段枫他很有可能是三十年前南半国太子爷段莫宁的儿子！”

　　“轰隆！”

　　秦老爷子的话犹如一道闷雷一般，在所有人的耳畔嗡嗡作响。

　　前面两个身份已经让他们不知所措了，如今段枫还很有可能是三十年前南半国太子爷段莫宁的儿子，这也就是说，他段枫是南方段家的子孙！

　　那么也就是说，段枫有三种身份，随便一个身份都能够将他们秦家给绝对碾压至死！

　　顿时所有人的脸色一个个犹如土灰一般。

　　看到这一幕之后，秦老爷子冷哼一声：“亦痕，扶我回房间！”

　　秦亦痕在听到秦老爷子的话后，立刻走上前扶住了秦老爷子向着屋内走去。

　　而其他人如同失了魂一般，双眸呆滞的站在原地，一时间不知所措。

　　屈玲珑抱上了段枫的大腿，对于他们这些人来说绝对是一个大灾难，是一个噩梦！

　　欺老莫欺少的道理，在这一刻他们明白了这句话的道理，可是已经晚了！

　　他们后悔，可是这个世界上有卖很多种药的，但是唯独没有卖后悔药的。

　　一步错步步错，再回眸已是百年身！

　　他们自取屈辱，屈玲珑回来之时，必定是他们倒霉之日！

　　这一刻他们的耳畔再次响起了屈玲珑离开秦家之时说的话：“倘若我屈玲珑有朝一日发达，你们对我所做的一切，我十倍百倍奉还！”

　　脑海中想起，屈玲珑当时说这句话的表情，众人的心中就是一股寒意冒出。

　　那一刻的屈玲珑是一脸狰狞，是一脸恶毒说的。

　　当时他们没有在乎，毕竟屈玲珑一个女人，一个私生女，没有秦家她还有什么，可是谁知，她竟然和段枫走到了一起。

　　三十年河东三十年河西，谁笑到最后，谁才是赢家！

　　这一刻，她屈玲珑未来京城，已经成为了赢家！


第632章 玲珑入京

　　对于秦家所发生的一切，段枫并不知道，就算他知道了也不会在乎，毕竟这是秦家自作自受，怪不得任何人。

　　段枫不知道，同样远在港台的屈玲珑也不知道。

　　这几天，屈玲珑以冷酷铁血的手段，再次将港台的地下世界给肃清了一遍，可以说，现在的港台，只要屈玲珑登高一呼，众人必定会受到万人响应，成为港台地下世界有史以来的第一位女王！

　　可就当所有人认为屈玲珑会成为女王的时候，屈玲珑竟然突然宣布从今以后港台地下世界的事情，她不在过问，也和她再也没有任何的关系。

　　这一消息传出，立刻掀起了轩然大波，让所有人都为之一震，没有人能够想到在这种功成名就的时候，屈玲珑竟然全身而退，将所有的名誉视为了粪土。

　　这是所有人都根本没有想到的。

　　但屈玲珑虽然退了出来，但是却将韩冷轩给扶持了上去，让韩冷轩成为了港台地下世界的大佬。

　　自古以来，一代天子一朝臣，韩冷轩上位，自然有很多人反对，都不承认他，可是屈玲珑却力挺韩冷轩，而且韩冷轩也够魄力，上位后，直接以铁血的手段，将所有不服的声音给压制了下去。

　　只要有人敢说一声不服，那么你项上的人头，就已经不属于你了。

　　他韩冷轩必定会将你项上人头给摘走。

　　刚走了一个美女蛇，众人还没有来得及庆祝，这下又出现了一个恶狼，一个比一个凶狠，手段一个比一个毒辣。

　　这让其他人不得不服，人家不仅心狠，而且身边还有高手，能够用绝对的武力将所有人都给镇压，你不服只有死！

　　而今日正是屈玲珑离开港台飞往河洛的日子！

　　屈玲珑的离开很低调，她只告诉了七叔和韩冷轩两人，就再也没有告诉任何人了。

　　港台机场，被称为国际机场，位居全世界第十二位，全天二十四小时都在运转。

　　一辆林肯加长和劳斯莱斯幻影突然停在了机场的门口，立刻吸引了众人的目光，车门缓缓打开，在所有人的注视下，一双红色的高跟鞋出现在了地面之上，下一刻一条被黑丝袜所包裹的修长美腿出现在了众人的视线之中。

　　下一刻，从车门走下了一个女人，女人穿着一件米色的限量版连衣裙，胸前的圣女峰被撑的鼓鼓的，那深邃的沟壑，那性感雪白的锁骨，更是勾人眼球，那迷人的丹凤眼犹如天上的星辰一般明亮，而且那诱人的嘴唇上吐着一抹微红的唇膏，而且此刻她手中拎着一个香奈儿限量版的女士包包，手腕上也带上了一块知名手表，以及脖子上那夺目的钻石项链，无疑不在说明，这个女人的身份很高！

　　而且此刻这个女人浑身上下都散发着一种成熟而又妩媚的气息，更是吸引人。

　　天使的脸蛋，魔鬼的身材，无论什么时候都能够让所有女人羡慕，让男人为之疯狂。

　　这个女人不是别人，正是屈玲珑！

　　屈玲珑的出现立刻吸引了机场所有人的目光，男人的眼中流露出赤果果的占有欲，而女人的眼中则是充满了嫉妒之意。

　　随着屈玲珑下车，林肯加长车上，从上面也走下来了两个男人，一老一少，老的一袭唐装，拄着一个龙头拐棍，一头银发，布满皱纹的脸上此刻挂着淡淡的笑意！

　　而少的则是穿着一身白色的休闲装，五官端正，眸子闪烁着耀眼的光芒，嘴角还挂着一道让女人为之晕眩的笑容。

　　这一老一少，正是七叔和韩冷轩。

　　“玲珑姐，你今天真要走吗？”韩冷轩走到屈玲珑的面前，脸上挂着一丝不舍开口问道。

　　人都是有感情的，这一段时间，屈玲珑可以说对韩冷轩非常的照顾，只要是他摆不平的事情，她屈玲珑立刻将会出手，而且还教会了他很多东西。

　　这么一来，使得韩冷轩在对屈玲珑尊敬之时，心中也升起了一种姐弟情感。

　　屈玲珑在听到韩冷轩的话后，轻轻的一笑道：“港台的事情已经都解决了，而且你也能够独挡一面了，我继续留下已经没有任何的意思了！”

　　听到屈玲珑这么一说，韩冷轩虽然有些不舍，但是依然说道：“好吧，玲珑姐，如果你有什么事情就给我打电话，或者是你在大陆受到欺负也告诉我，小弟我带人过去，将对方给剁了！”

　　韩冷轩非常真挚的看着屈玲珑，从他的脸上可以看得出来，此刻韩冷轩没有开玩笑，而是非常的认真。

　　屈玲珑轻轻一笑道：“恩，你在这里好好干，有什么不懂的地方就去问七叔，有什么事情拿不定注意也要去找七叔明白吗？”

　　“玲珑姐，你放心好了，我知道应该怎么做！”

　　听到韩冷轩的话后，屈玲珑点了点头，然后看了一眼七叔道：“七叔，冷轩就交给你了，以后你就多操点心，若是有人敢以上作乱的话，你就通知我，我会立刻派人过来帮助你们的。”

　　七叔在听到屈玲珑的话后，一脸感激的说道：“屈小姐，你放心，只要我这把老骨头还没有被埋进坑里面，就绝对不会让您辛苦打下的江山给乱掉的！”

　　虽然韩冷轩现在是港台地下世界的大佬，但是他七叔知道，很多事情都是他处理的，许多事情韩冷轩都要和他商量，可以说现在港台地下世界有两位大佬，一个是年轻冲劲十足，残忍如狼的韩冷轩，一个是狡猾如狐，沉稳如山的七叔！

　　他们两个共同掌握着港台地下世界！

　　这在以前七叔是根本不敢想的，屈玲珑不杀他，不为难他，他已经很感激了，可是没有想到最后，屈玲珑竟然还会让他执掌一半港台的地下世界。

　　屈玲珑满意的点了点头，看了一眼韩冷轩道：“冷轩，既然你想成为第二个林遮天，那么这里将会是你的第一步，能不能被他给看上以后就看你的表现了，你明白我的意思吗？”

　　韩冷轩在听到屈玲珑的话后，眸子之中立刻射出一道灼热的光芒，如同小鸡啄米一般急忙点头：“玲珑姐，你放心，我一定不会辜负你的苦心栽培的。”

　　屈玲珑轻轻的笑了：“恩，那就好，只要你把七叔的为人处世之道都学会了，都玩转了，那么你就可以离开港台了！”

　　“恩！”韩冷轩的眸子之中立刻流露出了一种叫做野心的东西。

　　他还年轻，他是一个男人，他做梦都想成为一人之下万人之上的存在。

　　如今机会摆在了眼前，只要他肯努力，那么走到这一步将不会再只是梦，而是能够把梦变成现实！

　　这一刻，他的内心之中十分的激动。

　　“好了，七叔您老要多多保重身体，我希望下次来到港台还能够喝上您亲手泡的茶。”

　　听到屈玲珑的话后，七叔爽朗一笑道：“你放心，我一定会让你再喝到老朽亲自泡的茶。”

　　“那就好！”屈玲珑脸上从始至终都挂着微笑：“好了，你们都回去吧，我该走了！”

　　“玲珑姐，等一下！”韩冷轩突然说道。

　　“怎么了？”

　　“我把你的机票给改签去了京城！”韩冷轩有些不好意思的说道。

　　“京城？”屈玲珑的眸子之中闪过一道隐晦的怒意，但是一闪而逝。

　　“恩，段少去了京城，现在还在哪里。”韩冷轩瞟了一眼屈玲珑，看到屈玲珑的脸上没有丝毫的变化，心中立刻长舒了一口气：“而且今天早晨从大陆传来一个消息，杨家因为贪污受贿被覆灭，我怀疑是段少的手笔！”

　　屈玲珑在听到这句话后，脸上露出了一道激动之色：“你确定？”

　　还没有等韩冷轩开口，七叔的声音已经传了出来：“屈小姐，冷轩没有骗你，确实有这么一个消息传到了港台，刚到没有多久。”

　　“好，那我就去京城！”屈玲珑重重的说道。

　　阳光下，屈玲珑的嘴角微微上扬，嘴唇上那一抹犹如鲜血一般的红唇，在这一刻，充满了杀戮之意！

　　同时屈玲珑的内心之中激动到了极点，杨家和秦家所在京城的地位基本上一样，如果是段枫灭了杨家，那么也就是说，段枫同样可以灭了秦家！

　　是时候报仇了吗？

　　以前屈玲珑是想要着凭借一己之力，去给杨家一个响亮的巴掌，但是在赫连千叶苦口心婆的劝说下，她知道扯虎皮做大旗才是王道！

　　而且现在哪个人不是扯着虎皮做大旗！

　　所以屈玲珑想通了想透了，只要能够给秦家一记响亮的巴掌，她就算扯着虎皮做大旗又有什么！

　　她是女人，女人靠男人，是很正常的事情，而且还是千古不变的定论。

　　“好了，你们回去吧，我走了！”屈玲珑话音落下，就再也没有任何的犹豫，就直接向着候机厅走去。

　　目送着屈玲珑的背影消失，七叔和韩冷轩才缓缓的走回了汽车之中！

　　屈玲珑今日入京，秦家将会倒大霉！

　　秦家将会是继杨家之后，第二个被段枫无情践踏的家族。


第633章 情歌对对唱

　　此刻宁家之中，宁若柳坐在化妆台前，开始打扮着自己。

　　今天的宁若柳，穿的不再像往常那般随意，而是一件浅红色的旗袍。

　　旗袍可谓是当今世人所认可和推崇的华夏服饰之代表之一，因为旗袍不仅可以将华夏女人的韵味以及古典之美衬托出来，同时也可以将女人的身材给完美的展示出来。

　　而且比现代那先名贵的衣服展现的还要完美。

　　旗袍勾勒出了宁若柳那美妙的曲线；赤裸在外的肌肤，晶莹剔透，犹如美玉一般，而且娇躯还散发着淡淡的芬香，令人心旷神怡，如果让男人嗅到着一丝淡淡的芬香，身上的荷尔蒙绝对会爆发出来。

　　今天宁若柳只所以把自己打扮的这么美，这么诱人，完全是因为段枫在这之前给她打了一个电话，告诉她自己今天没事，看是不是能够把那首歌给录制一下。

　　所以宁若柳才把自己打扮的这么明艳动人，不为别的，只因为今天她会见到段枫，她会和段枫单独相处一段时间，她要把自己最美的一面展现在段枫的面前。

　　良久之后，宁若柳终于才椅子上站了起来，对着镜子照了一下，脸上立刻露出了一道优美的笑容。

　　平常不怎么打扮的宁若柳已经是一个娇滴滴的美人了，如今宁若柳这么一打扮，立刻明艳动人，整个人显得妩媚到了极点，恐怕任何男人在看到此刻的宁若柳，都会为之心动，哪怕是圣人在世，恐怕也会！

　　宁若柳拿起放在一旁的包包就走了出去，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　而就在这个时候，段枫已经开车来到了宁家门口，但是却没有进宁家，而是坐在车内，抽起了香烟，不过眼神却时不时的向着杨家瞟上一眼。

　　片刻之后，宁若柳的身影立刻出现在了宁家门口。

　　下一刻，段枫就看到了宁若柳，当看到宁若柳之后，段枫浑身上下一怔，眼前为之一亮，这一刻的宁若柳真的是太美了，美的不可方物。

　　尤其是她那双明亮迷人的月牙眼，时不时的眨上一下，仿佛在放电一般。

　　微微怔了一下，段枫就立刻回过神，打开车窗，对着宁若柳轻笑着招了一下手道：“这里！”

　　宁若柳在看到段枫的身影之后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，没有任何的犹豫，立刻向着段枫走了过去。

　　轻轻的打开车门，直接坐了上去！

　　顿时段枫就嗅到了宁若柳身上淡淡的芬香，丹田之中立刻不受控制的升起一股邪火，但是段枫却凭借自己强大的意志力，将这股邪火给压了下去，一脸平淡的看着宁若柳道：“去哪里！”

　　“直接去录制现场吧，在花旗路那边。”宁若柳轻声笑道。

　　段枫点了点头，没有说什么，直接启动汽车，一骑绝尘而去。

　　车内虽然香味四溢，但是段枫却没有再看宁若柳，而是专心致志的开着车，不是他不看，而是不敢看，因为此刻的宁若柳实在是太迷人了，段枫怕自己万一要是把持不住，那就完蛋了！

　　所以段枫不言不语专心致志的开着车。

　　虽然段枫不说话，但是却不代表宁若柳不说话，宁若柳看了一眼段枫轻声问道：“昨天林小姐没有什么事情吧？”

　　“没事！”段枫随口敷衍了一句，便不再说话。

　　看到段枫沉默，宁若柳也没有在说什么，而是眼角的余光不停的看向段枫，对于现在的她来说，只要能够让她看到段枫就很好了！

　　时间就在沉默中飞速的流逝着！

　　不知道过了多久，段枫一个刹车，直接将车给停了下来！

　　“到了！”段枫将车停稳之后，立刻说道。

　　“哦！”宁若柳点了点头，慢慢的打开车门走了下去，而在这一刻，段枫也打开车门走了下去。

　　下车后，宁若柳看了一眼段枫道：“跟我来！”

　　段枫点了点头，直接跟在了宁若柳的身后。

　　在宁若柳的带领下，片刻之后段枫就来到了录制现场。

　　录制现场是在一间房子之中，或者说仓库更为合适，在这里到处都是关于影视一方面器械，随处可见，而且有不少人都在忙碌着。

　　在看到宁若柳出现之后，所有人都为之一震！

　　原因无它，今天的宁若柳实在是太迷人了，她将华夏女人的知性美，古典美等完全的展露了出来，尤其是这一身旗袍，使得她身材凹凸有翘，更是迷人。

　　短暂的震惊过后，众人就回过神来，纷纷对着宁若柳打招呼。

　　而宁若柳则一个个都含笑点头。

　　片刻之后，宁若柳带着段枫来到了一间用木板隔出的一间房子。

　　此刻这间房子之中站着一个四十多岁的男人，虽然不是很胖，但是却给人一种非常壮实的感觉，黑色的头发被他给梳成了一个大背头，浓眉大眼，鼻挺嘴阔，看起来非常的精神。

　　这个男人在看到宁若柳之后，脸上顿时露出了笑意，急忙走到宁若柳的面前道：“我的姑奶奶，你终于决定录制这最后一首歌了，真是太不容易了！”

　　“你打算和谁对唱这首歌，你给我说，我马上帮你搞定？”

　　这个男人正是宁若柳的导演也算的上是经纪人之一，是宁家安排的人，叫汪有为！

　　宁若柳轻轻笑了一下到：“汪叔叔，人我已经带来了！”

　　“他？”汪有为在听到宁若柳的话后，一怔，一脸不可置信的看着段枫，脑海中闪过无说个当红歌星的身影，但是却没有一个人能够和段枫挂上号。

　　“若柳，你不会是和他对唱吧？”汪有位苦着一张脸问道。

　　宁若柳点了点头道：“段先生可是我好不容易才请过来的哦。”

　　“若柳，这种事情可开不得玩笑，你自己也清楚这一首歌是这次专辑最重要的一首歌，若是唱砸了，那么不仅会影响你的名誉，还很有可能使你跌下神坛啊！”汪有为一脸担忧的说道：“而且实在想不到这个段先生唱过什么歌曲，演过什么电视！”

　　还没有等宁若柳开口，段枫的声音已经传了出来：“你放心，我绝对不会给你们拖后腿的！”

　　段枫话音刚刚落下，还没有等汪有为开口说话，宁若柳就已经开口了：“汪叔叔，你放心吧，如果出了什么意外的，我全权负责！”

　　汪有为在听到宁若柳的话后，微微的叹息了一声，想要在劝，可是深知宁若柳脾气的他，知道这位姑奶奶要是打定了注意，你就别想更改。

　　要知道宁若柳可不是其他艺人，可以让你强制性安排，人家可是大有来头，无论她要怎么做，他们都要伺候着，不然惹恼了她，很有可能去吃牢饭，甚至会变成残废！

　　这就是实力啊。

　　有钱任性，有权更任性。

　　“好吧，我去帮你安排，你们准备一下吧！”汪有为无奈的说道。

　　“谢谢你汪叔叔！”宁若柳顿时感激道。

　　汪有为没有说什么，而是脸色微微有些难看的从房间中走了出来。

　　他真搞不懂宁若柳是怎么想的，难道说现在有钱有权的人都非常任性吗？

　　他不明白，但是也没有再去多想，就算人家从歌坛上面跌下神探，人家背后还有整个宁家呢，一样可以呼风唤雨。

　　“他好像很不愿意让我和你对唱。”

　　“他不认识你，而且你也不是艺人，所以他有点不愿意，但是我知道他是为我好，毕竟我现在的成就是好不容易拼搏出来的，他不想眼睁睁的看着我毁了！”

　　段枫点了点头，确实如同宁若柳所说的那样，他看的出来，这个汪有为，确实是担心，但却又没有任何的办法。

　　“这是歌词，你先看下一，记一下！”说着宁若柳就从桌子上拿起一个文件夹递给了段枫。

　　段枫接过之后，就立刻认真的看了起来！

　　看着段枫一脸认真的模样，宁若柳没有打扰他，而是一脸犯花痴的看着段枫。

　　不知道谁说的，认真起来的男人才是最迷人的，但是这句话却非常正确，认真起来的男人，确实非常迷人。

　　时间一分一秒流逝，段枫一直看着歌词以及歌曲中的音调以及转音换音变音等所有的曲调。

　　而宁若柳也一直没有出声，就这样静静的看着他。

　　不知道过了多久，一道沉闷的脚步声传了过来，将这份宁静给打破了。

　　而段枫在听到脚步声之后，也将文件夹放在了桌子上面，对着宁若柳说道：“好了，我都记住了！”

　　段枫话音刚刚落下，汪有为就立刻从外面走了进来，看了一眼段枫后，才开口说道：“都准备好了，若柳，你们现在跟我来吧！”

　　“恩！”宁若柳点了点头，然后就和段枫跟着汪有为走了出去。

　　三人都没有说话，只是这样的静静走着。

　　片刻之后就来到了摄影棚之内，摄影棚里面光线十足，而且所有的东西都已经准备好了，就等段枫和宁若柳过来，就可以直接开始录制了！

　　段枫看了一眼四周的东西之后，就看向了宁若柳！

　　感受到段枫的目光，宁若柳就直接说道：“开始吧！”


第634章 进宁家

　　听到宁若柳的话后，摄影棚内所有人都纷纷点了点头！

　　“宁小姐，你们两位站到麦克风前吧！”

　　宁若柳点了点头，和段枫立刻站到了麦克风前，然后拿起耳机戴在了耳朵上面。

　　看到两人准备就绪，汪有为立刻摆了一下手，顿时悠扬婉转的音乐声在段枫和宁若柳的耳边响起，就连整个摄影棚内也充满了悠扬而又婉转的音乐声。

　　这首歌的音乐，不是那种激情澎湃的爱情音乐，而是那种充满着浓浓华夏风的音乐，只不过这浓浓的华夏风音乐之中却又多了一份凄凉之意。

　　这点段枫从看到歌词的时候，就已经知道了，这一首情歌对唱，并不是那种甜蜜蜜的情歌，而是一种苦情歌对唱。

　　不知道什么时候，宁若柳慢慢的闭上了双眸，随之音乐的低音响起，宁若柳终于开始轻声唱了起来。

　　“冰霜又漫过夏冬，随着记忆寻那年芳华！”

　　“风声又漫过身旁，你却没有随风而至！”

　　宁若柳的声音犹如天籁之音随着音乐声在众人的耳旁响起，不过在这天籁之音之中却夹杂着一道哀伤之意！

　　终于轮到段枫唱了，而宁若柳也在这一刻睁开了双眸，一脸深情的看着段枫！

　　“茫茫风雨孤身一人，无言去爱……”

　　段枫的声音不像宁若柳那样清脆动人，而是带着一丝的沙哑，而且还有着一丝的颤抖。

　　段枫的声音刚落下，宁若柳就立刻唱了出来：“一念执迷为你烽火连城，换你之爱，等一生……”

　　摄影棚内所有人在这一刻仿佛都沉浸在了这音乐和动听而又伤心的歌声之中！

　　“轻轻一吻，如雪花断魂，梦醒后心已深深破碎……”

　　这一刻，宁若柳睁开双眸一脸深情的看着段枫，仿佛这一刻，在她的眼中只有段枫一个人，在也没有其他人！

　　“碧海青天缱绻天地坐证，看风动花落，爱恨淋漓！”

　　两人的声音在这一刻响起，而且完美的结合在了一起，男人的嘶哑和内心之中不甘，女人的爱，却是那么的无奈。

　　两人四目相对，宁若柳一脸的痴情，双眸含情的看着段枫，而段枫的眼神却显得有些躲闪，不敢去看宁若柳。

　　或者说段枫是在害怕，因为他从这首歌之中能够感觉到，宁若柳写的是她和自己，尤其是那一句：“我发现身边的你，却默然回避，雨声滴答滴滴，不敢正视我一眼！”

　　这一刻，宁若柳仿佛在和段枫对弈，无论输赢都回不去，而且还要看爱无非成茧！

　　终于一曲歌完毕，短短的几分钟，段枫额头上却出现了汗水，拿下头上的耳机，就立刻不顾一切的给自己点燃了一根香烟，然后抽了起来。

　　打火机的响声，把所有人都拉回了现实，下一刻，一道噼里啪啦的掌声在摄影棚响起。

　　汪有为一脸不可置信的看着段枫，本来他没有对段枫抱任何的希望，毕竟段枫不是歌手，可是这次完美的演绎深深的将他给震撼住了。

　　仿佛段枫天生和宁若柳就是一个组合，一个情歌的组合！

　　掌声过后，汪有为立刻走到了段枫的身边，一脸激动的说道：“这位先生，你和若柳建立一个组合吧，我保证你们两个合唱绝对会大火！”

　　还没有等段枫说话，宁若柳就已经开口了：“汪叔叔，段先生不会加入演艺圈的，这次我是好不容易才将他请过来和我合唱这首歌的！”

　　汪有为在听到这句话后，脸色微微暗淡了下来。

　　“汪叔叔，你看下刚刚那一遍可以吗，还需要重新录制吗？”这一刻宁若柳的心中开始忐忑了起来，她不希望一次就过，她希望和段枫多唱几次，毕竟下一次不知道在哪里！

　　汪有为带上耳机重新听了一遍之后，立刻说道：“非常完美，不用了，若柳，你辛苦了，去休息吧，接下来剪切以及后期制作的事情就交给我了！”

　　听到汪有为的话后，宁若柳心中微微叹息了一声，但是却没有多说什么，而是直接点头。

　　虽然她很想和段枫在唱一遍，但是她知道这已经不可能了，段枫刚刚唱的实在是太好了，仿佛是经过专业培训一样，那有些沙哑却又充满磁性的声音能够打动无数人的心！

　　“我们走吧！”宁若柳看了一眼段枫说道。

　　段枫点了点头，没有说话，而是直接跟着走了出去，说真的，他是一点都不想在这里待了，也幸亏一遍就过去了，不然要是在唱一遍，段枫恐怕还真没有勇气了。

　　宁若柳那灼热眼神之中浓浓的爱意和不舍，让段枫心中充满了压力，根本不敢去看她，可是却又忍不住的想要看上两眼。

　　他知道宁若柳喜欢自己，可是却没有想到这么深，他记得歌词里面还有一句是：“红颜转瞬，过往云烟，无字碑上刻下你永恒的姓名！”

　　当和宁若柳合唱起这句的时候，段枫心中就捏了一把冷汗！

　　不过还好，只是一遍就搞定了，这让段枫心中那份忐忑才慢慢的消散，而且段枫在这一刻也打定了注意，以后再也不能够个宁若柳唱这种苦情歌了，要唱也应该唱那种甜蜜蜜的情歌，这样的苦情歌太挑战他的神经了。

　　走出来之后，段枫深深的吸了一口气，然后看了一眼宁若柳道：“去哪里？”

　　“你送我回家可以吗？”宁若柳看着段枫说道。

　　“恩！”段枫点了点头，直接将车给开出来，载着宁若柳就奔着宁家而去。

　　行驶了一会之后，段枫看着宁若柳说道：“可不可以不要对外宣传是我和你合唱的这首歌！”

　　宁若柳在听到段枫这句话后，微微一怔，随即就明白了什么意思，他是怕戚烟梦知道，多想，伤心，一时间宁若琳心中充满了浓浓的羡慕之意。

　　“我知道的，你放心，不会有人知道的。”宁若柳立刻保证道。

　　听到宁若柳的话后，段枫脸上露出了一道欣慰的笑意：“谢谢你！”

　　“要谢也是应该我谢你，谢谢你陪我唱这首歌。”

　　“不用客气。”段枫直接说道：“若柳，以后你还是别在写这种歌了，虽然歌词很美也很好，但是却太苦了，你应该唱一些甜蜜的情歌！”

　　甜蜜的情歌？

　　宁若柳的脸上露出了一道苦笑，她也想写一首这样的歌，可是她根本不知道应该怎么写，要知道在歌坛上宁若柳可是一直被誉为伤感情歌小天后！

　　由此可见宁若柳的情歌十有八九都是伤心的。

　　看到宁若柳的脸色之后，段枫突然意识到了什么，一脸歉意的对着宁若柳说道：“对不起，我不是故意的！”

　　“没事！”宁若柳深深的吸了一口气：“有机会的话，我会尝试一下甜蜜的情歌！”

　　段枫没有在说话，而是专心致志的开着车向着宁家而去。

　　大约过了三十多分钟后，段枫开车来到了宁家的门口！

　　“进去坐坐吧！”宁若柳在看到了到了家门口之后，再次对着段枫邀请道。

　　段枫想要开口拒绝，但是在看到宁若柳那眸子之中的祈求以及害怕之色之后，段枫心中微微的叹息了一声，无奈的点了点头！

　　段枫从来不是一个心狠的男人，他不想看到别人失望后那种无助的眼神，尤其是女人的这种眼神，所以答应了下来。

　　毕竟他已经在昨晚拒绝了一次，那么这次要是在拒绝的话，那么宁若柳的心肯定会被伤透。

　　“现在去，不会给你添麻烦吧？”

　　听到段枫的话后，宁若柳那双暗淡下来的双眸立刻变得明亮了起来，一脸激动的看着段枫急忙点头道：“不麻烦不麻烦！”

　　这一刻，宁若柳的心中充满了兴奋，这是段枫第一次没有拒绝她，而且还是在和她合成情歌之后，她怎么可能会不兴奋呢？

　　段枫和宁若柳一同走了下车，然后就向着宁家走去。

　　刚踏进宁家段枫就看到了一片竹林，仿佛现在有权有钱的人都喜欢没事在院子里面种个竹子，显得多么高贵一般。

　　在竹子的旁边则是一个花藤，稠密的绿叶衬着紫红色的花朵，又娇嫩，又鲜艳，远远望去，好像一匹美丽的彩缎。

　　而且宁家虽然没有假山，但是这四合院的建筑在京城可是不多见，显得非常大气。

　　“这边是我哥住的，这边是我爸妈，后面是我爷爷……”宁若柳一脸兴奋的对着段枫说道。

　　那模样仿佛就是女婿初次进门，宁若柳在给段枫讲解他们宁家每人的住处，生怕惹事一般！

　　段枫含笑点头，果然这些大家族都一样，老家伙都是住后院，而其他人则是住在前院。

　　宁家也有保镖，但是在看到段枫和宁若柳在一起，一个个都没有过问，他们这个大小姐可是从来没有领着男人来过宁家，而且还一副兴高采烈的模样。

　　甚至很多人都把段枫当成了宁家的女婿。

　　对于这些段枫不知道，就算知道了他也不会在意，因为他知道自己不是宁家的女婿，而是江南河洛市戚家的女婿。

　　段枫跟着宁若柳来到了她的闺房之中！


第635章 疯狂的宁若柳

　　宁若柳的闺房，不同于其他女人的闺房，因为其他女人的闺房都是一间，而宁若柳的闺房却是两间，外面的算是招待客人的客厅，而里面的房间才能够算是闺房！

　　从四周的摆设和装饰上面能够看得出来，这里只有宁若柳一个人住！

　　“坐！”宁若柳对着段枫指了下沙发说道。

　　段枫没有任何的客气，直接坐在了沙发上，眼神开始在宁若柳的房间内打量了起来。

　　悬挂式的大灯，粉红色的墙壁……一件件东西和装饰都给人一种可爱的感觉。

　　“喝点什么？”宁若柳看到段枫坐下后轻声问道。

　　“随便吧！”段枫没有太过在意，随意说道。

　　听到段枫的话后，宁若柳直接走向了左边角落酒柜，酒柜上摆满了各式各样的红酒，其中大多出自欧洲那些名贵庄园！

　　来到酒柜前，宁若柳看了一眼身后的段枫，脸上露出了一道挣扎的表情，随后，宁若柳重重的吸了一口气，脸上的表情再次恢复了平静。

　　仔细的看了一眼酒柜上面的红酒，宁若柳伸出手将放在最里面角落的一瓶稀雅丝酒庄生产的红酒给拿了出来，仔细的看了一下后，确定没有任何的异常，宁若柳又拿起了两个高脚酒杯，向着段枫走了过去。

　　“我这也没有什么好东西，就喝杯红酒吧！”宁若柳对着段枫嫣然一笑道。

　　段枫点了点头道：“没事，那就喝红酒！”

　　听到段枫的话后，宁若柳将高脚杯放在茶几上面，然后熟练的打开了红酒，倒了两杯之后，立刻将其中一杯递给了段枫。

　　段枫没有任何的犹豫直接将酒杯给接了过来，举起手中的高脚杯对着宁若柳微微一笑。

　　宁若柳也举着高脚杯对着段枫轻轻的碰撞了一下。

　　两人相互一笑，没有任何的犹豫，直接喝了一口红酒。

　　宁若柳在看到段枫喝红酒的时候，一颗心已经提到了嗓子眼上，虽然脸上没有丝毫的变化，但是那双眸子之中却流露着一丝的害怕，只是不明显，如果不仔细看，根本就发现不了！

　　看到段枫喝了一大口红酒，宁若柳那双眸子之中立刻恢复了平静，或者说，那双眸子之中多了一道窃喜之意！

　　“你离开京城后，去了哪里，怎么没有了任何的消息？”宁若柳看着段枫突然开口问道。

　　听到宁若柳的话后，段枫苦笑了一声：“去了国外瞎混，累了就从哪里回来了。”

　　段枫好像并不愿意对宁若柳说起以前的过往一般，随意附和了一下。

　　宁若柳也听出了段枫话中的意思，知道他不愿意提起，也没有再问，而是点了点头，急忙岔开话题说道：“来，段枫，我敬你一杯，谢谢你和我合唱那首歌！”

　　段枫笑了笑，没有说什么，直接将放在面前的高脚杯给端了起来，和宁若柳的酒杯轻轻一杯，发出了一声叮当的脆响声。

　　接着两人都将酒杯给放到了嘴边，然后一饮而尽！

　　看到段枫将手中的高脚杯放在沙发上之后，宁若柳又再次给段枫倒了一杯。

　　但是这一次，宁若柳却没有开口说喝酒，而是对着段枫说道：“你是不是很快就要走了？”

　　段枫点了点头道：“恩，等这次合作的事情落下帷幕之后，如果没什么事情，我就和梦梦她们一起回河洛市，反正在这里也没有什么事情！”

　　段枫这句话说的倒是实话，他在京城确实没有什么事情可做了，如果屈玲珑突然来京城了，他或许还会多停留一天，帮屈玲珑抽秦家一巴掌，可是现在屈玲珑不在！

　　但是段枫不知道，此刻屈玲珑已经蹬上了从港台飞往京城的飞机，很快就要到京城了。

　　宁若柳在听到段枫的话后，脸色微微暗淡了一下，她早就猜到了！

　　“那祝你一路顺风！”宁若柳说着举起了手中的酒杯，对着段枫甜美一笑。

　　“谢谢你！”段枫也端起了面前的酒杯，和宁若柳轻轻碰了一下，然后就将酒杯之中的红酒一饮而尽。

　　看到段枫将手中的红酒给喝完，宁若柳也没有任何的犹豫，也直接将自己杯中的红酒一饮而尽。

　　两杯红酒下肚，段枫没有任何的变化，倒是宁若柳脸颊之上却升起了两片红晕，红扑扑的犹如熟透的水蜜桃一般，仿佛只要轻轻的一捏，就会滴出甜蜜的蜜汁一般。

　　看到此刻宁若柳的模样，段枫微微一怔，丹田之中立刻升起一股邪火，但是随即就被他凭借恐怖的意志力给压了下去。

　　深深的吸了一口气，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，才使得自己的内心彻底平复了下来。

　　宁若柳没有注意到段枫的变化，而是再次的给两人倒了一杯酒道：“这一杯酒，我谢谢你，曾经救过我！”

　　段枫没有多说什么，端起了酒杯道：“不用客气，那是我应该做的！”

　　段枫再次的将红酒一饮而尽后，看了看宁若柳道：“时间不早了，没什么事情的话，我就先回去了！”

　　刚刚将酒杯放下的宁若柳在听到这句话后，脸色微微一变，脸上露出了一道挣扎之色。

　　随即，宁若柳立刻感受到自己的丹田之中一片的火热，如同火烧一般，而且脸色也变得更加红了起来，甚至已经红到了脖子和耳坠，深深的吸了一口气道：“恩，那你路上慢点！”

　　“恩！”段枫没有多说什么直接站起身：“你休息吧，不用去送我了！”

　　宁若柳点了点头，没有说什么，但是她的呼吸却显得有些急促了起来，那双迷人的秋眸之中也出现一道意乱情迷之色。

　　但是对于这一切段枫都不知道，因为此刻的他已经走到了门口，刚踏出房门，走了没有几步，段枫却陡然感到自己的小腹中突然升起了一股灼热之意，犹如火烧，顿时一股无法压制的邪火，以恐怖的速度从心中蹿起，瞬间弥漫全身！

　　身体上传来的异常，让段枫的脸色立刻大变，随后他只觉得丹田中的那股邪火，正在慢慢的吞噬着他的理智，而且二弟也在这一刻昂首挺胸，一副就要立刻征战沙场的模样！

　　一时间段枫浑身上下燥热无比，而且脑海中也在这一刻出现了宁若柳的身影。

　　那红扑扑的脸颊，那凹凸有致的身材，那浑圆丰满的翘臀……

　　段枫想要凭借自己恐怖的意志力压制住自己丹田中升起的怒火，但是却发现根本无济于事，他越是想要压制，这股邪火就更加的疯狂，就好像是一头奔驰在草原上的野马一般，桀骜不驯！

　　“肯定是红酒里面……”段枫的脑海中立刻闪现过了宁若柳给自己喝的红酒。

　　此刻段枫完全是在天人交战，越是想要压制住自己丹田中的邪火，可是这股邪火就更加疯狂的蔓延，根本不受他的控制！

　　“轰！”

　　段枫只感觉自己的脑海之中像是炸开了一般，非常的难受，非常的疼，而且额头之上已经隐隐预约出现了冷汗，脸色也变得狰狞了起来。

　　“她为什么要这么做……”段枫声音有些沙哑的说道。

　　他实在想不通宁若柳为什么要对自己下药。

　　可是段枫哪里知道，宁若柳给他下药，这一切都是因为爱，一切都是拜纪含香所赐，因为这药是纪含香给宁若柳的，主意也是当初段枫住院的时候，纪含香给宁若柳出的。

　　对纪含香来说，她是过来人，她能够明白宁若柳的苦，她不想看到宁若柳这么一直苦下去，所以才给宁若柳出了一个这么下三滥的主意！

　　虽然这个主意有点让人不齿，但至少能够让宁若柳和段枫有一次疯狂，能够留下一道深刻的记忆，因为这种药虽然将人心中的邪火和欲望给勾了出来，但是却能够让人保留清晰的记忆，就算你想忘记也不可能！

　　而且甚至很有可能，段枫会对宁若柳负责！

　　要是段枫真的对宁若柳负责了，那么纪含香可以说还成人之美了，只不过这份成人之美的代价就是要把自己心爱的男人分割出去一半，给宁若柳！

　　但是她不在乎！

　　如果纪含香是段枫的老婆，那么恐怕以纪含香的性格，很有可能会帮段枫泡妞，会主动让别的女人躺在段枫的床上，对他献身！

　　汗水不停的从段枫的脸颊上滑落，段枫的脸色越来越难看了起来，终于他再也无法忍受，直接调头向着宁若柳的房间而去，因为现在他这模样根本就走不去宁家！

　　当段枫刚走进房间后，立刻就听到一到若有如无的呻吟声从宁若柳的卧室中传来。

　　这道诱人的声音，犹如催化剂一般，直接将段枫丹田中的邪火上升到了极致！

　　段枫越是靠近宁若柳的卧室，诱人的声音就越是清晰，段枫心中的邪火也就更加旺盛，已经到了一个沸点！

　　宁若柳并没有将房门给上锁，段枫轻轻一推，就推开了，下一刻，他清晰的看到，宁若柳身上的旗袍已经非常凌乱了，上身露出了雪白却又泛着红晕的肌肤，此刻宁若柳正躺在床上，岔开腿，一手抚摸着圣女峰，而另一只手则是在玉腿之上摩擦着！


第636章 那份带泪的倾诉

　　看到这一幕之后，段枫心中的邪火，完全的被点燃了，就连呼吸也不知不觉间变得有些急促了起来，意识也慢慢变得有些模糊了起来，此刻段枫的眸子之中只剩下了宁若柳！

　　准确的说是宁若柳那撩人的姿势！

　　随着宁若柳身子扭动的越来越厉害，幅度也变得更加大了下去。

　　段枫的脸色也慢慢变得红润了起来，那双眸子之中的欲望之色，再也没有任何的隐藏，完全的暴露了出来。

　　这一刻的段枫犹如一头野兽一般，眸子之中所散发出的欲望之色让人感到胆寒。

　　段枫使劲的摇摇头，争取让自己清醒一下，可是却根本没有任何的用处，反而使得他的内心之中犹如翻江倒海一般的难受。

　　段枫意识到了事情的严重性，急促的呼吸着走到了宁若柳的身边，一手抓住了宁若柳的手腕，声音充满了沙哑的问道：“解药在哪里！”

　　宁若柳的双眸微微的眯着，表情妩媚到了极点，尤其是那诱人的丁香舌不停的在那红唇的嘴唇上面轻舔着，一脸欲望之色。

　　此时被段枫给抓住，宁若柳就像是烈火遇到干柴一般，眸子之中欲望之色，变得更加旺盛了起来，另外一只手直接将段枫给楼主了。

　　“给我……”宁若柳仿佛完全失去了理智，只剩下了欲望一般，一脸疯狂的看着段枫。

　　宁若柳的娇躯碰触到段枫，使得段枫浑身上下一颤，犹如被电击一般。

　　而且与此同时，宁若柳的一只手不停的在段枫身上游走。

　　淡淡的芬香立刻扑倒了段枫的鼻子之中，这一刻，段枫的理智完全被欲望所占有！

　　段枫一把将宁若柳给拉到了怀中，对着宁若柳那诱人的香唇直接吻了上去，翻身将宁若柳那修长婀娜，半遮半掩的娇躯上给压在了身下！

　　不知道过了多久，整个卧室之中出现了一道道美妙动听的声音！

　　良久之后，一切都回归了平静。

　　整个卧室已经显得非常凌乱，尤其是床上，由此可见刚刚两人是多么的疯狂。

　　此刻宁若柳赤果着身体躺在床上，而且宁若柳的身子还在微微轻颤着，眼睫毛也是不停的眨动。

　　而段枫此刻则是坐在一旁重重的喘息着，眸子之中的欲望之色也消散了不少，也慢慢的恢复了理智，下一刻一道红梅映入到了段枫的视线之中。

　　看着此刻的宁若柳，段枫的表情非常复杂，他做梦都没有想到这个女人竟然对他下药！

　　段枫没有选择立刻离去，而是给自己穿上衣服，然后将宁若柳的娇躯用轻薄的脖子给盖上了，而他则是坐在床旁给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　一支香烟抽完，宁若柳也慢慢的恢复了过来，刚想动一下，但是两腿之间立刻传来一道撕心裂肺的疼痛之意，使得宁若柳再也不敢有任何的动作。

　　段枫立刻就感受到了宁若柳的动作，知道她清醒了过来！

　　“为什么要这么做？”段枫缓缓的问道，声音非常的平淡，仿佛再问一件微不足道的事情一般。

　　宁若柳强忍着身体上的疼痛，慢慢的坐了起来，裹着被子，眼眶微微有些红润，声音也有些嘶哑：“我知道，你看不上我的身子，对不起，是我……”

　　“我在问你为什么要这么做！”段枫强忍着心中的怒火说道。

　　“我贱，我想和你上床，这个理由可以吗？”宁若柳话音落下，低下头轻轻的抽泣了起来。

　　听到宁若柳的话后，段枫沉默了起来，一时间他不知道应该在说些什么。

　　宁若柳真的是贱吗？如果是贱的话，她为什么对自己下药，而不是别人呢？

　　片刻之后，宁若柳再次抬起头看着段枫说道：“我知道你看不上我，你不喜欢我，可是我喜欢你，我爱你，难道你真的感受不到吗？”

　　宁若柳紧咬着嘴唇，眼泪汪汪地说道：“你知道的，从你救我了那一刻起，我已经对你动心了，是你让我情窦初开，是你让我知道了什么是牵挂……”

　　段枫顿时无言以对，宁若柳说的确实是大实话！

　　他知道宁若柳的心，知道宁若柳的情，却不知如何去面对。

　　“当初你说你有女朋友，说她叫陈小雅，她在等你，你拒绝了我，我清楚的记得我告诉你，如果你们分手了你就来找我，我嫁你，你都答应我了，可是你最后是怎么做的？”宁若柳歇斯底里的吼叫道：“你一声不吭消失了，而且等我再次找到你的时候，你结婚了，本来我以为你娶的是陈小雅，那么我宁若柳就无话可说，可是你娶的是谁，你自己说！”

　　段枫再次的陷入了沉默，因为宁若柳说的还是实话，当初这些话确实是他们二人说过的。

　　不过当初段枫完全是玩笑话，并没有认真，因为那个时候的他一心全在陈小雅的身上，只是后来发生的事情改变了他！

　　但是这些事情他没有打算像宁若柳说。

　　“当你从天而降救下我的那一刻，我的心开始为你怦怦而动，你那万人屠的风采已经深深的扎在了我的心中，那一刻我认定你就是我宁若柳这一生的白马王子……”宁若柳的脸上露出了一道苦涩：“可就是我认定的白马王子，却被别人骑走了，而且还是被比我出现还晚的女人给骑走了，我不甘心！”

　　“你知道我知道这个消息的时候，我的心是多么的痛吗？”宁若柳一脸痛苦的看着段枫说道：“在河洛市，我想问你，为什么，一切都是为什么，可是又怕给你添麻烦，我忍着没问，你来京城，我依然想要问问你，为什么要这样对我，我那里不好，还是我做错了什么，你宁可娶戚烟梦也不肯娶我……”

　　“若柳，不是你不好，也不是你做错了什么……”

　　还没有等段枫说完，就被宁若柳给打断道：“那你说，你为什么不肯娶我？”

　　“我……”段枫想要解释什么，却发现不知道如何开口，说感情的事情不能勉强吗？

　　这句话别说宁若柳不会相信，就是他段枫也不相信。

　　如果说，你是一个好女孩，我配不上你，那完全更是扯淡，所以段枫不知如何开口。

　　“你不知道说什么了是吗，那么我来说！”宁若柳眼泪不停滑落脸庞，宁若柳注视着朦胧中的段枫，带着些许的哀伤。

　　“是因为天狐是吗！”

　　段枫浑身上下一震：“你怎么知道？”

　　“果然如此，果然是真的。”宁若柳深深的吸了一口气，看着段枫说道：“我不知道，但是我无意中听到了我爷爷个我哥说的话，我猜的！”

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了起来。

　　看到段枫沉默，宁若柳并没有闭嘴，而是继续说道：“你为了心中的愧疚丢弃了陈小雅，放弃了我，娶了她戚烟梦，这一切都只是因为你自己想要自己心中好受一点对吗？”

　　段枫没有说话，算是默认了下来。

　　他当时确实是这么想的。

　　“段枫，你太自私了，真的太自私了，你当初若是娶了她陈小雅，我宁若柳绝对不会缠着你，也不会做出今天之事，可是你……”

　　“这件事情是我的不对！”段枫直接开口说道。

　　“你现在看不起我是吗？”宁若柳自嘲的看着段枫说道：“我是对你下了药，是和你发生了关系，但是你没资格看不起我！”

　　“我爱你不错，我喜欢你也不错，可是不代表，我宁若柳没有任何的原则……”

　　“若柳不要说了。”

　　“不说？”宁若柳看着段枫声音有些低沉的说道：“你不让我说，我偏要说！”

　　“当初你受伤被送回京城，看着你躺在床上，我的心好象被什么东西狠狠撞了一下，那个时候我就在自己的心中告诫自己，如果你不能够和陈小雅结婚，我就要和你在一起，懂你的笑，懂你的苦，懂你的快乐和悲伤！”

　　“可是你却根本没有给我这么一个机会，你将我无情的给抛弃到了脑后不辞而别，而我宁若柳还傻傻的满世界寻找你，疯狂的寻找，当时我认为你是伤心，想要一个人静静，我就是这样，一步一步，走进了自己给自己设下的囹圄！”

　　“可是等我找到你的时候，你却和别人结婚了，那个人不是陈小雅，也不是我宁若柳，而是戚烟梦，你知道当时我的心中有多痛吗？”宁若柳伸出手指了下自己的心脏道：“那种痛就好像有人在这里狠狠的刺进了一刀一般，鲜血淋淋！”

　　“而且见到你之后，你百般对我躲闪，不肯面对我，我这里更痛，比被捅了一刀还要痛！”

　　字字带血泪的倾诉，让段枫在沉默中深深震撼着，他真不知道该如何说话。

　　他根本没有想到宁若柳竟然对自己用情这么深，他真不知道。

　　此时此刻，一个歌坛女神，娓娓诉说着对段枫的爱恋和思念，以及单相思之苦，让段枫感觉自己心中的某根心弦像是被拨动了一般，虽然拨动的不是很明显，但确实是拨动了！

　　男人一生中要面对许多诱惑，金钱，权势，美女，还有那欲断而不忍断的情丝。

　　如今段枫正在面临的就是这欲断而不知如何斩断的情丝！


第637章 不忍拒绝的拒绝

　　此刻段枫知道，倘若他立刻点头答应让宁若柳留在他身边，被爱情冲昏头脑的宁若柳肯定会不顾一切冲上来抱住他，亲吻他，他将会成为让很多男人都羡慕的存在。

　　因为情不仅对男人有着致命的诱惑，同样对女人也是如此，这种诱惑比金钱，权利更能够腐蚀人心，更容易让人沉迷其中，不可自拔！

　　段枫对女人一直狠不下心，因为他最怕看到女人那失落后无助的眼神，那种眼神能够让人心碎。

　　此时，段枫将牙齿咬的咯咯直响，下一刻脑海中立刻升起了戚烟梦的身影，一闪而过！

　　自己已经负了陈小雅，而且已经伤了一次戚烟梦，这要是在出现一个宁若柳……

　　段枫浑身上下一颤，咬了下牙，轻缓而又低沉的说道：“若柳，你是个好女人，真的，你心地善良，你配得上世上任何一个男人，很多人对你只能仰视，包括我，如果我现在还是单身，我想我会很欣喜的接受你，可是……”

　　还没有等段枫把话说完就被宁若柳给打断道：“可是你依然要说对不起是吗？”

　　段枫无奈的点了点头，与其到时候伤害两个女人，或者更多女人，倒不如现在直接伤害宁若柳。

　　虽然要背负上，吃干净了抹嘴就不认账，负心汉，陈世美的骂名，但是却没有任何的办法。

　　宁若柳的那双美丽的秋眸立刻暗淡了下来，没有了丝毫的亮光，如一片乌云，遮住了皎洁的月光，她的世界已变得漆黑。

　　宁若柳苦笑一声：“我不怪你，虽然我们不能够在一起，但是我至少把我的第一次给了你，我已经很知足，你放心，我不会打扰到你们的生活，也不会让你为难的！”

　　“对不起！”段枫现在除了说对不起就只剩下了对不起。

　　这就是一段孽缘啊，本来他就没有打算和宁若柳发生关系，其实段枫认为，大家做个朋友，没事聊聊天互相帮帮忙，挺好的，可是他那里能够知道宁若柳竟然会做出如此极端的事情，这让他根本没有丝毫的防备。

　　“你不用和我说对不起，爱情这个世界之中没有谁对不起谁，一起都是自愿的！”宁若柳看着段枫重重的说道：“我知道我和你的爱今生不可能完美，但是现在我做到了无悔！”

　　段枫在听到了这句话后，浑身上下一颤，你是做到了今生爱虽然不能够完美，但却无悔，可是自己呢？

　　又背负了一个情债，又伤透了一个女人的心！

　　看着宁若柳的脸颊上流下两行清泪，段枫心中也微微有些难受，想开口安慰几句，却不知说什么，此时此刻，说什么都仿佛太虚伪了。

　　而就在这个时候，段枫的手机突然响了起来，打破了这沉闷的气氛。

　　段枫拿起一旁的手机看了一眼，脸色微微一变，心中也开始忐忑了起来！

　　“是戚烟梦的电话吧？”这个时候宁若柳缓缓的说道。

　　段枫不得不承认的点了点头！

　　“接吧，或许她找你有很重要的事情！”

　　段枫微微的叹息了一声，接通了电话：“喂！”

　　“段枫，你现在在哪里？”听筒里面立刻传来了戚烟梦那悦耳动听的声音。

　　听到戚烟梦的声音之后，段枫心中升起一种叫做罪恶感的东西，无论怎么说段枫都和宁若柳发生了关系，虽然段枫很被动，但事实却是发生了！

　　“我在外面有些事情，怎么了吗？”

　　“哦，如果你没什么事情的话，现在就回来吧，玲珑来了！”

　　“屈玲珑？”段枫微微一怔，脸上写满了惊讶，现在屈玲珑应该在港台怎么突然来了京城，而且事先也没有通知自己，这来的也太突然了吧。

　　要知道段枫可是已经打算离开京城了，屈玲珑要是晚来两天，肯定会见不到段枫！

　　“恩！”

　　“那好，我马上回去！”

　　戚烟梦没有在多说什么，而是直接挂断了电话。

　　看到段枫将手机，从耳朵上面拿下来之后，宁若柳缓缓的开口说话了：“有事情就走吧，我没事，别让她等的太着急了。”

　　“那你好好休息吧！”段枫微微的叹息了一声，没有再多说什么，而是直接站起身离开了这里。

　　看着段枫的背影，宁若柳的泪水顺着脸颊流到了口中，有点咸，但是又有点苦涩。

　　或许这就是爱过之后的滋味吧！

　　宁若柳懂的了，爱是那么苦，付出了那么多，只留下了一个回忆，却没有留下人，更别说心！

　　但是她已经满足了，至少她留下了一个回忆，而不是什么都没有留下。

　　段枫走出宁家之后，给自己点燃了一根香烟，狠狠的吸了一口，将口中的烟雾给吐了出来。

　　拒绝一个漂亮女人之后的心情是什么？

　　肯定会有些不高兴。

　　但拒绝一个刚刚和自己发生了关系的漂亮女人，会是一种什么心情？

　　段枫无法形容。

　　无奈，心酸，不忍，失落……

　　或许是这些词语的综合体吧！

　　段枫拒绝了和他发生关系的宁若柳，天知道靠了多大的勇气。

　　段枫已经不知道当时自己是怎么将那些话给说出口的，又是怎么从宁家走出来的，他只感觉浑浑噩噩的。

　　段枫微微的叹息了一声，嘴角露出了一道愧疚的笑容。

　　人的一生中，有些东西注定是自己的，有些东西注定要硬起心肠舍去，而宁若柳就是段枫要硬起心肠要舍去的。

　　长舒了一口气之后，段枫没有在说什么，而是直接打开了车门坐了进去。

　　再次回头看了一眼宁家，或许以后可能再也不会来这个地方了吧？

　　段枫开车走了，再也没有任何的犹豫，只当今天所发生的事情是一场春梦吧，梦醒了无痕。

　　可这真的是一场梦吗？

　　宁若柳真的能够放下段枫吗？

　　这些段枫不知道，他也不想在考虑，他只知道他要尽快离开京城，这里他是真的一刻都不想在呆下去了，这里不仅乱，而且还有很多麻烦！

　　一个弄不好，就很有可能惹火烧身。

　　段枫离开了宁家，宁若柳一个人坐在床上，脸颊之上挂着两道泪痕，这一刻她的心，依然在隐隐作痛。

　　段枫再一次选择了离去，留给她的只有伤害，难道她爱上这个男人就注定要被伤害吗？

　　“段枫，我多么希望，这辈子为我擦眼泪的人是你，懂我眼泪的人是你，懂我笑的人是你，懂我苦的人也是你，可这只能够出现在我梦中！”宁若柳双眸如同死鱼一般，没有丝毫的色彩。

　　宁永霖说的没有错，喜欢上段枫，很有可能是痛苦，而不是幸福。

　　可是陷入爱河之中的宁若柳，根本无法自拔，明知道下面是万丈悬崖，也要纵身一跳，宁死无悔！

　　或许在爱情面前，人们都会失去理智，做出过激的行为吧！

　　对于这些段枫不知道，此刻的她已经驱车快要来到碧水湾别墅了。

　　不过他却没有直接开车进去，而是将车停放在一旁，给自己点燃了一根香烟轻轻的抽了起来，一脸的沉思不知道在想些什么。

　　大约过了五分钟之后，一根香烟燃完，段枫微微的叹息了一声，重新启动了汽车，直接开了进去。

　　段枫将车给停好后，打开车门，直接走了下来，脸上挂着一道轻佻的笑意。

　　这一刻，他段枫再次恢复了那种吊儿郎当的模样，仿佛没有任何烦心事一般，但是他的内心之中到底隐藏了多少烦心事背负了多少就没有人知道了。

　　或许是因为听到了汽车的嗡鸣声，等段枫刚踏进房间后，屋子里面所有的女人都已经在盯着门口了。

　　段枫刚进来，就立刻感受到了众女的那凌厉的目光。

　　段枫嘿嘿一笑道：“各位，不要这么看着我，虽然我承认我很帅，很吸引美女，但是你们这样看着我，我也是会不好意思的！”

　　说着段枫做了一个无限羞涩的表情。

　　看到段枫的模样之后，纪含香忍不住娇笑了起来：“你还有不好意思的时候啊！”

　　段枫一副大义凌然的看着纪含香说道：“当然，我这个人一向脸皮都很薄的，尤其是被这么多美女给看着更不自在！”

　　“为什么不自在？”

　　“我感觉有点像是小绵羊掉入狼窟的感觉！”

　　段枫话音落下，众女的眼神齐刷刷的瞪向了段枫。

　　这个时候，屈玲珑突然想着段枫走了过去，一脸媚笑的看着段枫道：“冤家，快过来，让姐姐抱抱，这么长时间都没有见你，快想死我了！”

　　段枫在看到屈玲珑向着自己走过来之后，浑身上下忍不住打了一个冷颤，瞟了一眼戚烟梦，发现戚烟梦正双眸如刀的看着自己，再用眼角余光看了一眼林忆如，一脸警惕的看着屈玲珑。

　　段枫顿时感觉一阵蛋疼，刚被宁若柳给下药逆推了，如今又来了一个妖孽一般的屈玲珑，这尼玛还让不让活了。

　　这一刻，段枫真感觉自己像是一只小绵羊掉到了狼窟之中，每一双眼睛在看向自己的时候，都没有一个正常的。

　　顷刻间，屈玲珑就走到了段枫的身边，直接将一脸呆滞的段枫给拥入了怀中。

　　戚烟梦在看到这一幕之后双眸喷火，恨不得立刻将两人给分开，而林忆如也是如此，唯独纪含香一脸风轻云淡的站在一旁，看着他们！

　　那模样就像是在看杂耍一般！


第638章 戚烟梦的高明之处

　　被屈玲珑给抱住，顿时一股淡淡的香味涌入段枫的鼻中。

　　还没有等段枫好好感觉一下，戚烟梦那冰冷的声音，就已经传了出来：“段枫你给我过来！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，浑身上下打了一个冷颤，急忙从屈玲珑的怀抱中，挣脱开来。

　　女人始终没有男人的力气大，就算屈玲珑不愿意让段枫挣脱也没有办法。

　　“梦梦……”段枫挣脱后，就急忙走向了戚烟梦，对着戚烟梦嘿嘿一笑。

　　戚烟梦死死的盯着段枫，那眸子之中的寒意，让段枫不寒而栗。

　　屈玲珑却没有理会戚烟梦，而是直接对着段枫说道：“小弟弟，这么长时间有没有想姐姐啊！”

　　段枫顿时一脸黑线，这个屈玲珑，难道就不知道顾忌一下场合，为自己着想一下吗？

　　“那个啥，这事等下说啊。”段枫急忙岔开话题说道：“你怎么突然来京城了，那边的事情都处理好了吗？”

　　听到段枫说正事，屈玲珑倒是没有在为难段枫，直接说道：“圆满解决！”

　　“那你是怎么知道我在京城的？”

　　“当然是别人告诉我的了！”

　　“你怎么没通知我一声，我好去接你！”

　　“通知你？”屈玲珑嫣然一笑道：“我这不是想给你一个惊喜吗，怎么样，是不是很惊喜！”

　　看着屈玲珑的模样，段枫真的很想说一句，惊倒是有了，至于这个喜他还真没感觉到。

　　当然这句话只能够在心中想想，是绝对不能够说出来的：“很惊喜，有种受宠若惊的感觉。”

　　“行了，屈妖精，你就不要在为难段枫了，你看你把人家给吓的！”纪含香这个时候站出来说道。

　　“纪妖女，你什么意思，我什么时候为难过段枫，还有我什么时候吓过他，再说他一个大男人，我能够吓到他？”屈玲珑一直以来都看纪含香不对眼，如今听到纪含香的话后，直接将枪口对向了纪含香。

　　同时纪含香也看屈玲珑不顺眼。

　　或许这就是这两个女人相似之处太多了吧，谁也不服谁！

　　“你怎么就吓不到他，你没看梦梦还在这里的吗，直接和段枫拥抱，你不是想让他们小两口吵架吗？”

　　“人家梦梦还没说话呢，你说什么，你有什么资格，难不成你和段枫搞了一腿！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，你说你们两个想斗就斗呗，干嘛要把我给扯上呢？

　　不过屈玲珑说的确实很对，他段枫确实和纪含香有一腿。

　　纪含香听到屈玲珑的话后，心中咯噔了一下，但是脸上却毫不动声色的说道：“我就是有一腿怎么了，羡慕吧，你个老处女，黑寡妇！”

　　“纪含香，你……”

　　“我怎么了，难道我说的不对！”

　　看着两女一副大战在即的模样，段枫一句话也没说，而是直接拉着戚烟梦的手，然后对着林忆如摆了一下手，三人蹑手蹑脚的向着楼上走去。

　　此刻纪含香和屈玲珑的心思都放在了斗嘴上面，并没有注意到三人已经向着楼上走去。

　　走到楼上之后，段枫长舒了一口气，幸亏自己反应快，不然这两位真打起来，最终遭殃的还是自己。

　　到了楼上，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口问道：“梦梦，她怎么知道我们住在纪含香这里的？”

　　“我去机场接的她！”

　　“你？”段枫一怔。

　　“恩，她给我打的电话。”

　　段枫顿时无语了起来，感情是戚烟梦把这位给招进来的，这次得了，一波未平一波又起。

　　而且整个别墅马上就成为了女人的天下，一个自己的老婆，一个被自己老婆知道的情人，还有一个秘密情人，现在又来了一个妖孽一般的女人，得，这下要热闹了。

　　这一刻，段枫决定，自己一定要尽快离开京城这地方，现在对段枫来说，京城就像是阎王殿，一个不小心就很有可能尸骨无存，太吓人了。

　　“怎么了？”

　　段枫微微的叹息了一声道：“没事，我们先安静一会，如果等下，楼下那两位打起来咱们在下去看看情况。”

　　说着段枫一屁股就坐在了沙发上。

　　段枫刚刚坐下，林忆如就开口问道：“喝点茶吗？”

　　“恩！”

　　听到段枫说话，林忆如没有在说什么，而是直接去泡茶了。

　　戚烟梦也慢慢的坐在了沙发上，看着段枫问道：“你去找谁了，是去找宁若柳了还是去找安琪儿了？”

　　段枫顿时汗颜，这女人的直觉为什么都这么准呢！

　　就当段枫想要开口说话的时候，林忆如已经泡好茶了，走到段枫的身边，先是给段枫倒了一杯之后，然后又给戚烟梦倒了一杯，最后才轮到她自己。

　　“忆如，坐！”段枫指了下沙发说道：“昨天晚上休息的怎么样？”

　　“还好！”林忆如在戚烟梦面前，多少显得有些底气不足，谁让戚烟梦是和段枫领过证的人呢。

　　俗话说小三再美，小四在媚，可是政府承认的始终是原配。

　　“段枫，你别给我岔开话题，正好忆如也在这里，你说你是去找宁若柳了还是去找安琪儿了？”戚烟梦看着段枫继续追问道。

　　“为什么是找她们两个，难道我就不能够找其他人？”

　　“不能！”

　　“为什么？”

　　“因为她们两个是女人，而且还和你的关系都非常神秘。”戚烟梦盯着段枫说道。

　　话音刚刚落下，戚烟梦就扭头看向了林忆如一脸亲热的说道：“忆如，你或许还不知道吧，咱这位爷，交友很广，就连洛克菲勒家族继承人之一的安琪儿都认识，而且还很熟！”

　　“啊！”林忆如在听到这句话后一怔，脸上露出了一道不可思议的神情，她刚来京城，对于这些事情她还真不知道。

　　“不只是安琪儿，就连歌坛伤感情歌小天后，哦，也就是我的偶像宁若柳，他们两个好像也有私交，这些你知道吗？”

　　林忆如急忙摇头：“不知道，这些段枫从来都没有说过，今天要不是你说，我还不知道呢！”

　　“段枫，看样子，你保密工作做的很好啊！”戚烟梦看着段枫似笑非笑的说道。

　　段枫只感觉自己背后凉飕飕的，冷汗直冒，看这架势，戚烟梦好像是要联合林忆如对自己会审啊！

　　“其实我和她们两个不熟，真不熟，你……”

　　“不熟？”戚烟梦缓缓的站起身向着段枫走了过去。

　　看到戚烟梦脸上的冷笑，段枫急忙说道：“好吧，我承认，我和安琪儿确实有些私交，因为我在米国帮过她，她欠我人情。”

　　段枫可不会傻到将什么都说出来，那不是自己给自己找不自在吗？

　　“那宁若柳呢？”

　　“这个……”段枫这次有些不好回答了起来，谁让段枫刚和人家发生了关系呢！

　　“是不是你也帮过她的忙？”

　　“梦梦我……”

　　“段枫，我告诉你啊，你少糊弄我和忆如，别以为我真的什么都看不出来，我没有给你算账，是因为我打算回去之后和你算账呢，顺便让忆如也知道一些你的风光事！”戚烟梦看着段枫说道：“不过现在不用等回去了，忆如来京城了！”

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，一脸感激的看着戚烟梦。

　　如果戚烟梦不告诉她这些，她林忆如也说不出来什么，毕竟她不是段枫的老婆，这种事情她没权利去过问，但是戚烟梦现在却当着她的面问出来，这说明了什么。

　　这直接说明了戚烟梦是真的打算把她林忆如当成了自家人对待，是真的承认了她林忆如在段枫身边的地位，她能不感激吗？

　　不得不说，戚烟梦这一招笼络人心，玩的非常高明，本来就是她想要知道，如今却美名其曰说成了她和林忆如两个人想知道，而且还毫不避讳，落落大方的问出，显得颇有一副肚量。

　　段枫看在眼里，是笑在心里，只要戚烟梦和林忆如能够和平相处，彼此不针对，他就很满足，至于其他女人，走一步算一步吧！

　　“梦梦，这个说来就话长了，不是三言两语能够说清楚的！”

　　“那你就长话短说，挑重点！”戚烟梦端起茶几上的茶轻轻的喝了一口说道。

　　“我救过宁若柳！”段枫非常简单的说道！

　　“完了？”戚烟梦和林忆如两人一怔，看着段枫异口同声的问道。

　　“不是你让我长话短说，说重点的吗？”段枫无奈的说道：“这就是重点啊！”

　　“段枫，你耍我们两个玩是不是！”

　　戚烟梦话音刚刚落下，楼下就立刻传来一道愤怒的声音！

　　“纪含香，你竟然敢抓我咪咪，我饶不了你，看爪！”

　　段枫在听到这句话后，顿时满脸黑线，楼下终于打起来了，而且还是这么流氓的打法！

　　“我们先下去看看吧，别真打起来！”段枫急忙说道。

　　但是林忆如和戚烟梦却丝毫不为所动。

　　看着两人的神情，段枫无奈的叹息了一声：“等下，我详细的告诉你们，成吗？”

　　林忆如和戚烟梦在听到这句话后，顿时眉开眼笑，立刻站起身，急速的向着楼梯口跑了过去！


第639章 段枫的痛苦

　　林忆如和戚烟梦刚到楼梯口，两人如同商量好的一般都停下了脚步，脸上的表情也精彩到了极点。

　　而在这个时候，段枫也出现在了楼梯口，在看到楼下的一幕顿时一脸黑线，尼玛，这完全是毁三观的画面啊！

　　只见楼下纪含香犹如骑马一般将屈玲珑给骑在身下，两只手不停的撕扯屈玲珑身上的衣服，而地上的屈玲珑则是奋力的反抗，两只手不停的向着纪含香抓去。

　　这一刻，楼上的头发乱糟糟的，而且身上的衣服也有些被撕扯了下来，暴露出了那晶莹如玉般雪白的肌肤。

　　“服不服？”纪含香按住屈玲珑问道。

　　“不服！”屈玲珑虽然被纪含香给骑在了身上，但是却没有丝毫的害怕，而是双眸如霜的瞪着纪含香：“有本事你从我身上下来，咱们两个重新打！”

　　“屈玲珑，你脑子没进水吧！”纪含香骑在屈玲珑的身上，一脸不屑的说道！

　　“你脑袋才进水呢！”

　　“你脑袋没进水，你怎么问这么幼稚的话。”纪含香犹如看白痴一样看着屈玲珑。

　　屈玲珑在听到纪含香的话后，顿时不乐意了起来：“纪含香，今日姑奶奶非要弄死你！”

　　“那我就现在先弄死你！”

　　说着两人再次开始撕扯了起来。

　　只见屈玲珑腰间猛然发力，两只手也开始想着纪含香撕扯了过去。

　　“不许抓我头发！”

　　“那你也不许抓我咪咪！”

　　段枫此刻完全的傻眼了，这还是那个让所有男人都感到害怕的美女蛇吗？这还是那个让地下世界为之胆寒的竹叶青吗？

　　怎么现在这两个女人都和泼妇一样啊！

　　傻眼的不只是段枫，戚烟梦和林忆如两人也是如此。

　　三人你看看我，我看看你，都不知道应该说些什么。

　　楼下的两个女人依然在撕打，而且还在地上翻滚了起来，一会屈玲珑骑在纪含香的身上问她服不服，一会纪含香又重新的压在屈玲珑的身上，问她服不服！

　　“还愣着干什么，去拉架啊！”段枫捂着脸说道。

　　这幅画面他是真的不忍心在看下去。

　　听到段枫的话后，林忆如和戚烟梦才反应过来，急忙跑了下去。

　　林忆如和戚烟梦没有任何的犹豫，直接向着两人拉去，可是两人撕扯的实在是太厉害了，根本拉不开。

　　“段枫，来帮忙啊！”

　　“哦！”段枫急忙跑了过去，直接将骑在屈玲珑身上的纪含香给抱了起来：“梦梦她就交给你，看好啊！”

　　纪含香被段枫抱走，屈玲珑直接从地上站了起来，张牙舞爪的直接向着纪含香冲了过去。

　　林忆如根本就没有反应过来，只见屈玲珑已经冲了出来。

　　而段枫在看到这一幕之后，直接吓了一跳，急忙挡在了纪含香的面前，可是屈玲珑的九阴白骨爪，实在是太快了，直接抓了过去！

　　“嗖！”

　　段枫顿时感觉脸上有点火辣辣的疼痛，还没有等他反应过来是怎么回事，纪含香已经从戚烟梦的手中挣脱开来了，直接冲着屈玲珑而去！

　　两个女人用都是一种招式，全部是九阴白骨爪！

　　段枫可就可怜了，这两个女人打架，他完全成了受害者，你要是动手吧，有点不好，不动手吧，被这两个女人给抓！

　　“都他妈的给我住手！”段枫终于忍受不住怒吼了一声。

　　纪含香和屈玲珑在听到段枫的话后，微微一怔！

　　“梦梦，忆如，把她们两个都给我拉到一旁！”

　　看到段枫有些微怒，纪含香和屈玲珑两个人没有在动手，而是谁也不服谁的瞪着彼此。

　　两人被拉开之后，段枫才缓缓的说道：“你看看你们两个成什么样子了，和泼妇骂街一样，是不是还要我拿出手机给你们全部拍下来，然后上传到网上，让所有人都看看你们两位的绝世风采啊！”

　　纪含香和屈玲珑同时冷哼一声！

　　“是她先动手的！”

　　“你放屁，明明是你动手的！”

　　“你才放屁，段枫，你帮我教训这个女人，今天姐姐我洗干净了在床上等着你！”

　　“段枫，你帮我教训这个骚货，今天晚上我任你随便折腾，怎么样都可以！”

　　戚烟梦和林忆如两个女人在听到这肆无忌惮的话后，恨不得立刻上前将纪含香给屈玲珑抽打一顿，把我们两个人都当成透明的吗？

　　段枫在听到两个女人的话后，顿时惊得一声冷汗，虽然他很想说一句：“要不一起来吧！”

　　但是他不敢，戚烟梦和林忆如可是在一旁虎视眈眈看着呢，而且段枫能够清晰的感受到这两个女人那冰冷而又充满杀意的眼神。

　　“都闭嘴！”段枫只感觉背后凉飕飕的，他知道自己只要一句话说不对，那么下面倒霉的就是他了！

　　看到段枫的脸色，在听到段枫的话后，纪含香和屈玲珑没有在说什么，只是彼此谁也不服谁的瞪了一眼。

　　“你们是不是很想打架分个高低？”段枫重重的说道：“要打可以，厨房里面有刀，一人拿一把出来，你们拼刀就可以了，而且还能够很快的分出胜负！”

　　“屈妖精不是对手！”

　　“你才不是对手！”

　　段枫顿时一个头，两个大：“都给老子闭嘴，你们要是在给我这样闹下去，成，梦梦忆如准备手机，打开摄像，给她们录制下来，然后交给我，我让皇甫哲给她们两个上传到网上，所华夏所有人都看看这两位的绝世风采！”

　　屈玲珑和纪含香在听到段枫这句话后，顿时蔫了下来，她们两个打闹，自己人清楚了，要是闹得满城皆知，那可就丢脸丢大了。

　　而戚烟梦和林忆如在听到段枫的话后，则是嘴角挂起了一道笑意。

　　就在这个时候，一道欢快的脚步声从门口传了过来。

　　段枫等人在听到这个脚步声之后，顿时一怔，随即向着门口看去，下一刻黄诗培的身影直接映入到了众人的眼帘。

　　黄诗培看到面前的一幕之后，微微一愣，一脸惊讶的看着段枫：“哥，你这脸上是怎么搞的？”

　　“含香姐，你这发型真帅，比杀马特还要帅！”

　　“这位姐姐的发型也不错，和梅超风有一比！”

　　下一刻，黄诗培的嘴巴微微张开，一脸震惊的看着众人道：“哥，你们不会再四女争夫吧？”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线！

　　四个女人也是如此，完全被黄诗培给彻底打败了。

　　“这么说，以后我就有四位嫂子了。”黄诗培一脸认真的说道：“嫂子，你可要稳住你大老婆的地位啊，我看好你！”

　　“黄诗培，你给老子闭嘴，你还嫌我这不够乱吗？”

　　黄诗培对着段枫吐了一下舌头：“难道我说的不对吗？”

　　“当然不对！”这次是戚烟梦开口了：“诗诗，你别说话，不知道什么情况，你瞎说什么！”

　　“那到底发生了什么？”

　　林忆如开口对着黄诗培将事情的来龙去脉完全给说了一遍。

　　黄诗培这才明白过来，一脸歉意的说道：“不好意思啊，我搞错了，不过你们这模样真的很容易让人认为是四女争夫的戏码！”

　　“你……”

　　“不过这么精彩的一幕，我竟然没看到，两位姐姐要不你们在打一次，我来当裁判怎么样！”

　　“黄诗培，你个吃里扒外的东西！”纪含香双眸之中充满了怒火，死死的瞪着黄诗培：“你不说帮我也就算了，既然还站在那里说风凉话！”

　　“含香姐，我……”

　　“小妹妹，你这么可爱，一看就很招人喜欢，来和姐姐坐在一起，等会姐姐带你出去玩怎么样！”

　　“好啊！”黄诗培一脸兴奋的说道：“这次我要去……”

　　还没有等黄诗培把话说完，就被纪含香给冰冷的打断了：“黄诗培你个叛徒！”

　　黄诗培在听到纪含香的话后，脸色顿时暗淡了下来：“我还是在家坐着吧。”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，然后轻轻的抽了一口：“含香，玲珑你们两个要是在斗，就别怪我动手啊！”

　　“你来啊，谁怕你！”

　　“就是，就你还想对我们动手！”

　　说着两个女人一同挺了一下自己那傲人的圣女峰，一脸挑衅的看着段枫。

　　段枫在看到两女的模样之后，顿时败走，这两个女人实在是无敌了！

　　“不过就算要动手，也是我对你动手，姐姐我可是要做女王的人物！”屈玲珑伸出那诱人的丁香舌在嘴唇上面轻轻的舔了一下：“蜡烛木马皮鞭，我可是非常喜欢的！”

　　段枫在听到这句话后，脑海中顿时浮现出屈玲珑身穿紧身皮衣，露出那傲人的圣女峰，穿着皮靴，手持皮鞭，指着段枫说道：“今天我就是你的女王！”

　　就在段枫想这些的时候，纪含香突然开口说道：“就你还女王，我看你女神经还差不多！”

　　“纪含香，你……”

　　“现在男人都喜欢御姐和萝莉！”纪含香阴阳怪气的看着屈玲珑说道：“那个男人没事喜欢被一个女人骑在身上，拿着皮鞭抽打啊，除非他有受虐倾向，你感觉段枫是有受虐倾向的人吗？”

　　段枫此刻心中是有苦说不出啊，你说你们两个要斗就斗呗，干嘛非要扯上我，难道他们不知道这样自己会死的很惨吗？


第640章 实话太难信

　　俗话说三个女人一台戏，可是现在是四个女人，正好能够凑成一桌麻将！

　　先不说戚烟梦和林忆如，单是纪含香和屈玲珑这两个女人就直接能够把段枫给折的死去活来！

　　“段枫你说，你喜欢不喜欢姐姐我扮成女王，你当一回小受。”屈玲珑对着段枫眨了一下眼睛，一脸诱惑的问道。

　　段枫看了一眼屈玲珑，说实话他很想看看屈玲珑穿一身女王装，手持皮鞭是什么样子，但是此刻他是真的不敢流露出任何的想法。

　　如果稍微流露出一点，那么等待他的必定是横祸！

　　心中虽然想要看看屈玲珑穿上女王装是什么样子，但是表面却不动声色，看着两女佯怒道：“行了，你看看你们两个现在成什么样子了，一个个都和出来卖的一样！”

　　“你才是出来卖的！”纪含香和屈玲珑两人异口同声的看着段枫说道。

　　段枫顿时无语了起来，自己这像是出来卖的吗？出来卖的能够有人和自己这相貌，这技术比吗？

　　段枫没有在这件事情上和两人做过多的纠缠，直接看着屈玲珑问道：“玲珑，你来京城肯定有事吧？”

　　“难道没事我就不能够来找你吗？”屈玲珑对着段枫妩媚的一笑。

　　虽然屈玲珑的头发现在乱糟糟的，身上的衣服也有些不堪，但是美女毕竟是美女，无论怎么样，这么一笑，同样是媚态横生，艳丽无比！

　　“能！”段枫无奈的点点头：“但是我不信！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一抹幽怨之色看着段枫道：“小弟弟，你这样说，实在是太让我伤心了！”

　　段枫顿时无语了起来。

　　“你要是不说的话，那我可就上楼了！”

　　听到段枫的话后，屈玲珑直接说道：“我要去秦家！”

　　话音落下，眸子之中闪过一道恨意，但是一闪而逝。

　　段枫立刻明白了过来为何屈玲珑要来京城了，感情人家是来打脸的，这就难怪了。

　　虽然段枫不知道当初屈玲珑在秦家到底受到了什么样的屈辱，但是段枫从屈玲珑那双充满恨意的眸子之中看得出来，这份屈辱够刻骨铭心的！

　　“原来是这样，好吧，等明天我随你一同去秦家要一个说法。”段枫微微点了点头道。

　　“恩！”屈玲珑一脸感激的看着段枫。

　　段枫看了一眼屈玲珑和纪含香两人道：“现在你们两个要是不打了，就好好去整理一番，你看看你们成什么样子了！”

　　屈玲珑在听到纪含香话后，彼此冷哼了一声！

　　段枫微微叹息了一声，看来想要这两个女人和平相处的难度很大啊。

　　但是段枫却也没有在意，因为屈玲珑不是他的女人。

　　“小弟弟，这么长时间没见，姐姐我可是非常想你，要不……”

　　还没有等屈玲珑把话说完，就被纪含香给打断道：“你个骚狐狸，一天就知道发骚，你要是下面痒就去街上买点黄瓜用！”

　　“你才下面痒呢，你才需要用黄瓜呢，你全家都需要用黄瓜！”屈玲珑立刻开口怒道。

　　“都给老子闭嘴，谁在吵吵一句，我他妈就把你们从这里扔出去！”段枫顿时一个头两个大，这两个女人安静一会能死啊：“诗诗，你带着她们两个上楼，记住不要让她们在吵吵，要是再吵，你自己看着办！”

　　“哦！”黄诗培在听到这句话后，顿时如同小鸡啄米一般的点了点头。

　　现在她可是对这两个女人佩服到了极点，尼玛实在是太彪悍了，尤其是这对话，你不服都不行，一般女人谁能够说出来，谁能够这么不要脸？

　　两女看了看段枫，也不知道是真生气了还是假生气了，也没敢在说什么，但是却彼此都一脸寒霜的看着彼此。

　　很显然是谁也不服谁。

　　“两位姐姐，你们还是上楼去打扮一下吧，你们现在这幅尊容，真……”黄诗培没有再说下去，但是其中的意思已经很明显了。

　　纪含香和屈玲珑一同站起身，然后向着楼上走了上去。

　　看着两女安静的上楼，段枫再次深深的叹息了一声，终于安静了下来，太他妈的不容易了！

　　戚烟梦和林忆如在看到纪含香两人上楼之后，两人的眼神都一同落在了段枫的身上。

　　“你们这么看着我干嘛？”段枫在接触到两女的眼神后，立刻疑惑的问道。

　　“宁若柳的事情你不会忘记了吧？”林忆如似笑非笑的看着段枫。

　　段枫顿时一阵蛋疼，自己怎么就把这件事情给忘记了，早知道的话就让她们两个人一直吵下去了，那样就可以避开宁若柳了。

　　可是段枫忘记了，跑的了和尚跑不了庙！

　　“这个……这个……”段枫一时间有些为难了起来，刚把人家宁若柳给办了，现在在让他讲以前的事情，他还真不知道如何开口。

　　“怎么，难不成你和宁若柳还有一些见不得人的事情？”戚烟梦眉毛微微轻佻，脸上露出了一丝的不悦。

　　段枫在听到这句话后，急忙摇头：“没有，怎么可能，我和她以前什么都没有！”

　　在说出这句话的时候，段枫在心中补充了一句，以前是没有，但是现在又了！

　　“那你所说的救命之恩是怎么回事？”

　　“那是以前的事情了，当时宁若柳还不是大明星。”段枫知道自己今天是根本瞒不下去的，索性就直接说了出来：“那个时候的宁若柳算是一个邻家小妹吧，而我则是一个当兵的！”

　　“那这和你救宁若柳有什么关系？”

　　“当然有关系了！”段枫开口说道：“宁家在京城的地位你们两个应该也知道吧，可以说是举足轻重，自然就有不少的对手！”

　　“你的意思是说，有人要对付宁家？”

　　“算不上对付吧，只能够算是想要威胁宁家老爷子一下。”段枫淡淡的说道！

　　“所以宁家的对手就把注意打到了宁若柳的身上？”

　　段枫点了点头：“不错，确实如此，宁若柳是宁家的小公主，宁老爷子对她甚是喜爱，可以说对宁若柳的喜爱已经远远超过了他的那些孙子，所以对方想要掳走宁若柳，来威胁宁老爷子，达到他们的目的。”

　　“什么目的？”

　　“军事机密，不能够透漏。”段枫卖了一个关子。

　　话音刚刚落下，两女那冰冷的眼神立刻落在了段枫的身上。

　　“真不能说，这是国家机密，泄露出去是要吃子弹的！”段枫非常认真的说道：“你们两个不会真想让我去军事法庭走上一遭吧？”

　　“真的不能说？”

　　“真不能说，这是以前的死命令！”

　　看着段枫一脸凝重的模样，林忆如和戚烟梦也没有在这件事情做过多的纠缠，直接说道：“改吧，那你继续说！”

　　“我呢，梦梦你也知道了，当初我在京城的身份，就和现在的皇甫哲差不多一样威风，无论是身手还是其他，我当时在京城都是数一数二的，更重要的是我有一个好师傅，你也见了，所以人人都敬我三分！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后点了点头，这些她确实知道。

　　但是林忆如此刻脸上却出现了一道暗淡之色，心中微微有些伤感。

　　戚烟梦知道，而她不知道，那么也就是说自己在段枫心中的位置根本和戚烟梦不是一个档次上面的。

　　一时间有些苦涩，但是却又无可奈何，毕竟戚烟梦才是段枫的妻子，知道的多理所应当，虽然道理是这个道理，但是心中依然难免有些微酸和苦涩。

　　对于林忆如的变化，段枫并没有注意，轻声说道：“所以我就被派去保护宁若柳了，不过是暗中保护，如果宁若柳没有出生命危险，我是不会出现的，可问题是他遇到了生命危险！”

　　段枫话音刚刚落下，戚烟梦就直接开口说道：“所以你就如同天神一般，从天而降，救了宁若柳，然后宁若柳就感激你的救命之恩，想要以身相许，而且拒绝了她，是吗？”

　　段枫一脸惊讶的看着戚烟梦道：“你怎么知道？”

　　“段枫你当我是三岁小孩啊！”戚烟梦咬着牙怒道！

　　“这是实话啊！”

　　戚烟梦冷哼一声：“忆如，你信吗？”

　　林忆如急忙摇头：“不信！”

　　段枫顿时无语了起来，尼玛，实话怎么就这么难让人相信呢！

　　“段枫你是不是电视剧看多了，得了妄想症，还英雄救美以身相许！”

　　“梦梦，忆如，我真没有骗你们，不信你们可以去问问皇甫哲，他也知道这件事情的！”

　　“皇甫哲？”戚烟梦冷哼一声：“你和皇甫哲是旧相识，谁能够保证他不会骗我们！”

　　“那你去问宁若柳成了吧？”

　　“你让我怎么问，难不成你让直接问，我老公以前救过你，你要对她以身相许，结果他不要你是吗？”

　　段枫的额头之上立刻冒出了三条黑线，确实是这个道理，还真没办法问！

　　看到段枫沉默，林忆如突然说道：“怎么不说了，继续说啊！”

　　“是啊，继续说啊！”戚烟梦也随声附和道。


第641章 屈玲珑身上的旗袍

　　对于戚烟梦和林忆如两女不相信自己，段枫是真的一点办法都没有，真的没有，问又没有办法去问，给她们说了她们又不信自己，还能够有什么办法！

　　而就在段枫不知道应该说什么的时候，楼梯口传来了清脆的脚步声。

　　这让段枫长舒了一口气，终于不用在这个问题上纠缠了！

　　段枫直接扭头看向了楼梯口，顿时眼前一亮！

　　只见屈玲珑身上穿着一件火红色的低胸旗袍，那果裸在外的肌肤晶莹剔透，那对称而又性感的锁骨非常的迷人，那傲人的圣女峰仿佛要从旗袍之中跳出来一般，细腰盈盈一握，翘挺的丰臀，勾勒出一道完美的曲线，只不过屈玲珑那双修长的美腿却被衣服给遮盖住了，有些若隐若现，可以说这一刻女人的风情顷刻间摇曳无尽！

　　而纪含香则是一袭连衣裙，同样是红色的，同样非常的妖艳，将那完美的身材给展露的淋漓尽致，但是两人身上所散发出来的气质不一样。

　　纪含香依然是给人一种妩媚而又妖艳，似要魅惑苍生的气质。

　　而此刻屈玲珑则是一扫身上那种妩媚的气质，浑身上下散发出一种江南女子的恬静，含蓄，温柔的气质，或许是因为旗袍的缘故，使得屈玲珑身上原先的气质完全被遮盖了起来。

　　两人慢步从楼上走了下来，但是彼此还是看彼此有些不顺眼。

　　段枫目不转睛的看着两女，就差眼冒绿光，口中流口水了！

　　看到段枫那副呆滞的模样，屈玲珑微微一笑道：“小弟弟，姐姐现在是不是很美？”

　　屈玲珑这一开口，完全将她之前的气质给流露了出来，果然衣服只能够遮挡住表面，却遮挡不住内心的本质。

　　段枫忍不住的点了点头道：“美，但是有句话我如鲠在喉，不吐不快！”

　　“什么话？”屈玲珑对着段枫眨了一下眼睛，笑眯眯的看着段枫问道。

　　“你这衣服连根吊带都没有，就不怕它突然从身上掉下来，把咪咪给漏出来吗？”段枫一脸认真的问道。

　　屈玲珑在听到段枫的话后，脸色立刻黑了下来：“你给我闭嘴！”

　　而纪含香和戚烟梦以及林忆如则是忍不住的笑了起来。

　　段枫是被屈玲珑这身火红色的旗袍给惊艳到了，但是却不代表他失去了理智，相反段枫不仅没有失去理智，反而非常的清醒，他知道现在是考验自己的时候，说错一句话，今天晚上就会死的很惨。

　　所以在屈玲珑向着段枫走过去的时候，段枫已经打起了十二万分的精神，就怕屈玲珑突然给自己下套。

　　“段枫，这你可就说错了，你放心，屈妖精的衣服绝对掉不下来？”

　　“为什么？”

　　纪含香伸出芊芊玉手指了一下屈玲珑那傲人的圣女峰。

　　“你是说她的咪……”段枫还没有把话说完，屈玲珑已经伸出手在段枫腰间狠狠的掐了一下。

　　顿时疼的段枫龇牙咧嘴，没有把下面的话给说出去。

　　“段枫你想死是不是！”

　　“不想死，不想死！”段枫讪讪一笑，急忙摆手道：“只是，你们打扮的这么风骚，不会真是出去卖吧！”

　　“段枫！”纪含香和屈玲珑两人异口同声的喝道。

　　看到两女的模样，段枫没敢在说什么，而是识趣的闭上了嘴，而且还轻轻挪动了一下位置，向着戚烟梦靠了过去，这两个女人太狠了，都是属老虎的，还是离她们远点比较稳妥！

　　“你跑什么啊，跟我出去办点事！”屈玲珑一把将段枫给拉了回来！

　　“干嘛去？”段枫一脸警惕的看着屈玲珑说道：“我告诉你，我可是结过婚的人，有老婆有家的男人，我是不可能和你去开房的！”

　　屈玲珑在听到段枫这句话后，顿时一脸铁青：“混蛋，谁要和你开房去，就算老娘要上你，也不会去开房！”

　　“那就好，那就好，只要不是找我去开房就好。”段枫一副心有余悸的说道。

　　“段枫，你什么意思？”

　　“没什么！”段枫看了一眼屈玲珑急忙岔开话题问道：“对了，你说让我陪你出去干嘛？”

　　“去秦家！”

　　“啊！”段枫在听到这句话后一怔：“刚刚不是说了吗，明天去！”

　　“就今天去！”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，就今天去，你就告诉我去还是不去。”

　　虽然不知道屈玲珑怎么突然间抽起了疯，但还是点了点头道：“去！”

　　听到段枫的话后，屈玲珑对着戚烟梦和林忆如微微一笑道：“借一下你们两位的男人用一会，没事吧？”

　　戚烟梦淡淡的一笑：“去吧，记住早点回来啊！”

　　戚烟梦也知道屈玲珑是秦家的私生女的事情，当然知道屈玲珑要拉着段枫去秦家干什么，所以非常大方的答应了下来。

　　“谢谢你，梦梦，我保证用过之后完璧归赵，你要是不相信我，晚上你可以验货的！”说着屈玲珑对着戚烟梦眨了一下眼睛说道。

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后，脸颊之上立刻升起了一道红晕，犹如那陈年红酒一般。

　　看到这一幕之后，屈玲珑没有在说什么，而是直接拉着段枫向着外面走去。

　　纪含香看着两人离开，心中充满了疑惑：“梦梦他们去干什么啊，你就这么痛快的答应了下来，我告诉你啊，屈玲珑对付男人的办法可多着呢，万一……”

　　林忆如同样有些疑惑的看着戚烟梦。

　　“不用多想，他们是去做其他事情了。”

　　“什么事情？”

　　“玲珑是秦家的私生女你不知道吗？”

　　“秦家的私生女，就私生……”纪含香话说了一半，立刻反应了过来，一脸震惊的说道：“你说她屈玲珑是秦家的私生女？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头：“她这次来京城应该是想出一口恶气的，所以不用担心！”

　　“原来是这样啊！”纪含香的脸上立刻露出了一道明悟之色。

　　“戚总……”

　　“喊我梦梦就可以了！”戚烟梦对着林忆如笑着说道。

　　林忆如点了点头道：“梦梦，那这么说，段枫和屈玲珑去秦家是去找事的？”

　　“理论上是这么一个意思！”

　　“那会不会很危险？”

　　还没有等戚烟梦开口说话，纪含香就已经开口：“放心吧，不会有事的，秦家那老不死的很聪明，他肯定会把自己的姿态摆放的很低，他们不会有任何事情的！”

　　听到纪含香这么一说，林忆如才把心放到了肚子里面。

　　“梦梦，那屈玲珑的父亲是秦家哪位？”

　　“我也不知道，她没说过，而且这事我也不能够去问吧。”

　　纪含香顿时点了点头，确实如此，这事情屈玲珑要是不说，她绝对没有办法张口去问。

　　“咱们也去看热闹。”纪含香立刻站起身，一脸兴奋的说道。

　　“这样不好吧，这可是玲珑她自己……”

　　“这有什么，我们是去给她助威，有什么不好的，再说难道你不想去凑个热闹嘛？”

　　戚烟梦嘿嘿一笑！

　　“想去，就走！”纪含香轻笑了一声：“忆如，别坐着了，走吧，这可是百年难得一遇的戏码啊，私生女归来，而且还是领着一个男人回去打脸，想想都激动，我们要赶快过去，不然去晚了，就什么也看不到了！”

　　听到纪含香这么一说，本来没有任何想法的林忆如也坐不住了，立刻站起身。

　　而此刻段枫开车载着屈玲珑已经向着秦家而去。

　　车内段枫没有说话，而是一脸认真的开着车。

　　“知道我去秦家为什么穿旗袍吗？”屈玲珑突然开口说道。

　　段枫淡淡的回答道：“不知道。”

　　“因为我妈非常喜欢旗袍，我很小的时候，她就经常告诉我，穿旗袍的女人在任何地方都会是一道靓丽的风景线，在任何年龄都是美丽的极致，穿上旗袍的女人可以消融一切烦恼，可以把满腔怒火浇灭，把内心的痛苦给融化……”

　　段枫没有说话，而是认真的听着屈玲珑诉说。

　　“或许是因为我妈的缘故我也很喜欢旗袍，但是我却不敢穿，因为每当我穿上旗袍我都会想到我妈，都会想到她说的话，都会想到她所受的苦，我做不到像她那样穿上旗袍可以消融一切烦恼，可以把满腔怒火浇灭，把内心的痛苦给融化……”说着屈玲珑的双眸之中闪过一道疯狂的恨意：“每当我穿上旗袍的时候，我心中就充满了怒火，充满了痛苦和恨意！”

　　段枫微微的叹息了一声，他没有想到一件旗袍穿在屈玲珑的身上竟然还有这么一个故事！

　　“那么你现在穿上旗袍是因为要踏进秦家了吧？”

　　“恩！”屈玲珑重重的点了点头：“因为我穿上旗袍，就会给我一种奇异的感觉，那就是我妈没死，她一直陪在我的身边！”

　　“所以，你是要带着伯母一起光明正大的走进秦家，给他们一记响亮的耳光对吗？”段枫说着给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口。

　　“不错！”屈玲珑咬着牙说道：“我要为我妈去证名，让秦家人忏悔，让秦家的人都知道辱人者必自辱！”


第642章 走进秦家

　　看着此刻的屈玲珑，段枫发现，从某种角度上来说，他们的出身相差不大，都是出身帝王家，只不过屈玲珑的母亲被秦家所负，最后惨死，而她虽然被秦家给接了回去，但是却受到了百般屈辱。

　　而段枫的父亲虽然是三十年前的南半国太子爷，但是他母亲却是名副其实的一代妖妓薛舞绝！

　　都是要受到众人嘲笑的身份。

　　他们都是要为母证名的，只不过段枫多了一个为父证名，就多了这么一点的差距而已。

　　段枫微微的叹息了一声：“今天你就会将他们欠你的全部讨回来。”

　　屈玲珑嫣然一笑，看了段枫一眼道：“恩，他们欠我们母女的，今日我要十倍百倍的讨回。”

　　段枫看了一眼屈玲珑也是微微一笑。

　　两人再次的陷入了沉默，段枫专心致志的开着车。

　　两人距离秦家也越来越近，但是屈玲珑的脸色却微微有些难看了起来，甚至身子都开始微微有些颤抖了起来，或许是以前秦家给她造成的伤害实在太大了吧，才使得她内心之中依然有些害怕。

　　段枫的脸上露出了一道苦笑，同时心中也在想，自己若是去南方段家是不是会和屈玲珑一样忐忑不安呢？

　　就在这种沉默的气氛渲染下，段枫终于开车来到了秦家的门口。

　　秦家的门槛，在华夏虽然不是最高，但是也不低，一般人很难踏进去，而且秦家的院子和宁家一样，也是四合院，分为前中后三个院子。

　　两人坐在车内，没有任何一人提出要下去。

　　屈玲珑看着秦家的院子，脑海中立刻闪过了秦家人那一个个势利刻薄的嘴脸。

　　看着那冰冷而又充满威严的大门，屈玲珑的身子微微的颤抖了起来，当年她被接近秦家的人时候，以为好日子来了，可是等她去了秦家才知道，那是噩梦的开始。

　　想起当年自己在秦家所受的遭遇，屈玲珑的心中升起了一道恐惧，身子也颤抖的厉害了起来。

　　看着屈玲珑脸上所流露出来的恐惧，而且因为紧张身体微微的哆嗦了起来，段枫没有说什么，而是伸出手直接抓住了屈玲珑的手，对着屈玲珑微微一笑道：“我们进去吧！”

　　感受到段枫手上传来的温度，以及那份安全感，屈玲珑的脸色慢慢恢复了下来，身体也没有在颤抖，看着段枫点了点头。

　　直接打开车门走了下去。

　　抬头看了一眼秦家，嘴角微微上扬，阳光下，屈玲珑嘴唇上的那抹鲜红充满了嗜血的味道。

　　这一刻屈玲珑半眯着那双迷人的丹凤眼看着秦家，粉拳紧握。

　　今日她屈玲珑再次的回到了秦家，她要把当年所受到的冷嘲热讽全部奉还，还要为她母亲讨一个说法，今日这个说法他们秦家给也要给，不给也得给！

　　这一刻，她屈玲珑挺起了脊梁，踏进了秦家，秦家准备好接招了吗？

　　“走吧！”段枫对着屈玲珑重重的说道，然后直接抓住了屈玲珑的手。

　　屈玲珑没有说什么，而是任由段枫抓住自己的手向着秦家走了过去。

　　刚进秦家的大门，段枫和屈玲珑两人就被拦住了。

　　“先生，小姐，请问你们两个找谁？”一个保镖角色的男人伸出手挡住两人的路问道。

　　“段枫携带屈玲珑拜访秦家！”段枫淡淡的说道。

　　“段枫？”这个保镖在听到段枫的话后微微一怔，随即恢复了过来：“段先生请您稍等一下，我要去通告一声！”

　　“通告就不必了，你要是进去禀报，他们恐怕都不敢见我了。”段枫重重的说道。

　　这个保镖还想在说什么，但是在看到段枫的那双充满威胁性的眼神后，这个保镖没有敢在说什么。

　　现在段枫的名字可是在整个京城传开了，都知道这个人，不能惹，谁惹谁倒霉。

　　段枫对着屈玲珑微微一笑，两人直接走进了秦家。

　　段枫不熟悉秦家，但是屈玲珑却熟悉，虽然已经很多年没有再回来过了，但是脑海中的记忆却在，所以两人可谓是轻车熟路就直接走到了秦家的大厅！

　　而此刻秦家大厅内空无一人。

　　“好像没有人在！”段枫看了一眼四周道。

　　“走，我们去找那个老家伙，只要他在，秦家的人就不敢不会来。”屈玲珑立刻对着段枫说道。

　　“恩！”段枫点了点头，跟着屈玲珑直接向着后院走去。

　　果然，这些大家族的老家伙都是住在后院，而且后院之中景色宜人，花藤，竹林，鱼塘等应有尽有，犹如世外桃源一般。

　　不得不说这些大家族的老家伙都很会享受。

　　两人直接来到了秦家的后院，只不过却被人给拦住了，很明显，这些人应该就是保护秦家老爷子的保镖。

　　要知道任何大家族之中的老爷子，都是国宝级别的，绝对不能够出事，所以他们的保卫工作自然也非常的好。

　　“先生，小姐，请留步，老爷子正在休息！”

　　“那就把他喊过来，就说段枫和屈玲珑来拜访他！”屈玲珑冷冷的说道。

　　“段枫？”这个人在听到段枫的名字之后也是微微一怔！

　　“恩，我就是段枫，是你去请秦老，还是我去！”段枫似笑非笑的说道。

　　话音落下，段枫身上隐藏的戾气散发出了一丝，顿时让这些人的脸色大变，他们从段枫的身上感受到了一股强烈的危险，那是死亡的气息，一时间所有人的额头之上都出现了冷汗。

　　段枫在京城所做的一切他们早就知道了，如今在感受到段枫身上的戾气之后，顿时恐惧了起来。

　　而就在这个时候，一道苍老的声音传了出来：“让段先生和玲珑过来吧！”

　　这些人正不知道应该怎么办才好，耳边顿时听到秦老爷子的声音，心中长舒了一口气，对着段枫恭敬的说道：“段先生请！”

　　段枫点了点头，秦家老爷子还挺识趣，看来是算准了自己会带着屈玲珑过来，就是不知道做好准备接招没有。

　　段枫和屈玲珑直接走了过去，而秦老爷子也从房间中拄着龙头拐棍走了出来，脸色显得有些疲惫！

　　“晚辈段枫，打扰秦老休息，实在很是愧疚，但却又没有办法，请秦老见谅。”段枫将自己的姿态放的很低，而且对秦老爷子也非常的尊敬。

　　不是段枫想要尊敬，而是人家都一大把年纪了，段枫也和他无仇无怨，更何况还是屈玲珑的爷爷，虽然屈玲珑有些恨他，但是屈玲珑的身体中毕竟留着秦家的鲜血，还是不要把事情做得太绝，留点面子的好。

　　至于屈玲珑要怎么做，他段枫就管不着了，毕竟那是他们秦家的家务事，今天段枫过来，只是给屈玲珑撑场面的，省的受到秦家人的欺负。

　　听到段枫的话后，秦家老爷子的脸上露出了一道赞赏之意：“段少说笑了，段少来秦家是秦家的荣幸！”

　　段枫嘿嘿一笑道：“秦老，咱们明人不说暗话你心中也清楚我为什么来秦家吧！”

　　“是为了玲珑吧？”秦老爷子微微的叹息了一声！

　　“不错，确实为她而来！”段枫点了点头道：“老爷子麻烦您让秦家的人都回来一趟吧！”

　　“唉！”秦老爷子再次重重的叹息了一声，然后转身向着屋子里面走去。

　　看着秦老爷子的背影，段枫从口袋中给自己摸出了一根香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口道：“玲珑，差不多就行了，不要让秦家人太难看！”

　　“我知道，我只找当初欺辱过我，和我母亲的人，无关人等，我绝对什么也不会说。”屈玲珑重重的说道。

　　可是秦家有没有欺负过屈玲珑的人吗？

　　一切都是人在做天在看，不是不报，只是时候未到。

　　就像秦老爷子说的欺老莫欺少一样，少年的潜力实在太大了，没有人能够保证他不会一飞冲天。

　　片刻之后，秦老爷子再次从屋内走了出来！

　　“他们马上就会赶回来。”秦老爷子看着屈玲珑说道：“玲珑，你是不是还在恨我？”

　　“恨？”屈玲珑冷笑一声：“如果换成你是我，你说你会不恨吗，秦老！”

　　听到屈玲珑的话后，秦老爷子苦笑了一声：“你果然还是不肯喊我一声爷爷！”

　　段枫没有插嘴，而是站在一旁，静静的看着这祖孙二人，段枫从屈玲珑的脸上看的出来，他们两个的矛盾很大，根本不是三言两语就可以化解的！

　　“我不怪你，这一切都是秦家自作自受的，只是这些年苦了你！”

　　“苦？”屈玲珑脸上露出了一道凄婉的笑意：“我不苦，我有什么好苦的，我离开你们秦家之后，我每一天过的都非常好，都非常的舒适，比当初在这里好了十倍，百倍，甚至千倍！”

　　秦老爷子脸色越来越暗淡了，他能够从屈玲珑的声音之中清晰的感受到，那刻骨铭心的恨意，可是这能够怪谁呢？

　　一切都是自作自受，自己种下什么因，就会结出什么果。

　　所以，如今无论屈玲珑说什么，做什么，他都要打碎了牙往肚子里面咽，这一切都是活该！


第643章 羞辱秦家

　　此刻秦老爷子的脸上充满了沧桑之感，这一刻的他瞬间就仿佛苍老了数十岁一般，脸上充满了悔意，但是却为时已晚。

　　早知现在，何必当初呢？

　　“玲珑，是我们对不起你，你要恨秦家，怨秦家是应该的，我说不出什么，我只希望你看在你身上还留着秦家血液的份上，能够给秦家留点面子！”秦老爷子一脸祈求的看着屈玲珑说道。

　　这一刻，黄土埋了半截身子的他，为了当年的恩怨情仇，低下了头颅！

　　“秦家的血液？面子？”屈玲珑哈哈大笑了起来：“既然你知道我身上还留着秦家的血，那么当初我所受到他们侮辱的时候你在哪，当初我受到他们殴打的时候，你又在那？那个时候你怎么不说我身上留着秦家的血，现在说，你不感觉为时已晚了吗！”

　　屈玲珑一脸恶毒的看着秦老爷子，她要想秦家讨一个公道！

　　这也是她为什么要踏进秦家的原因，一切都是公道，她什么都不要就要一个公道，这个公道只有秦家的人能够给！

　　“现在你给我说留点面子，当初你们怎么就不给我点面子，不给我母亲留点面子呢？”屈玲珑愤怒不甘的吼叫道：“我母亲踏进你们秦家的时候，你们是怎么做的你自己说！”

　　“是我们秦家对不起你们母女。”秦老爷子一脸暗淡的说道。

　　“对不起？”屈玲珑冷笑一声道：“当年我母亲踏进你们秦家的时候，你可知道她已经怀孕了，可是你们是怎么做的，你自己说！”

　　秦老爷子缓缓的闭上了双眸，脸上出现了一道痛苦之色，一时间不知道该如何说。

　　看到秦老爷子沉默，屈玲珑深深的吸了一口气道：“好，你不说，我说！”

　　“当年我母亲带着身孕，来到你们秦家，你们秦家所有人都第她冷嘲热讽，说她是痴人说梦，说她是想要飞上枝头变凤凰，说她不自量力，说她没有一点自知之明，说她……”

　　没说一句，屈玲珑的脸色就会变得难看一分。

　　而一直站在一旁没有任何言语的段枫，此刻脸上写满了震惊，他怎么也没有想到，当年屈玲珑的母亲来秦家的时候，竟然遇到了这种耻辱。

　　这好比一巴掌无情的打在人的脸上，但这种耻辱痛的是心，而不是身！

　　“你们冷嘲热讽，言语恶毒也就罢了，可是你们竟然还动手，对着一个怀着身孕的女人动手，而且那个女人怀着的还是你们秦家人的骨肉！”屈玲珑将牙齿咬的咯咯直响，一脸恶毒的看着秦老爷子。

　　那模样恨不得食其肉，喝其血！

　　段枫则是浑身一震，此刻他算是真的被秦家打败了，这也太毒了吧，竟然做出如此的事情，怪不得屈玲珑这么恨秦家，都是自己作的，能够怪谁！

　　“你们说，不要让我妈连累那个男人，让她滚的远远的，对不对！”

　　“对！”秦老爷子身体微微有些颤抖的说道。

　　“你们对她冷嘲热讽，最后将她给打出了秦家，有没有这回事！”

　　“有！”

　　“你承认就好！”屈玲珑双眸如同毒蛇一般死死的盯着秦老爷子：“既然这样，那你为何还要让我给秦家留点面子，当年秦家可给我母亲留过丝毫的面子？”

　　秦老爷子的身体微微的颤抖了起来，他们没有，当初他们做的很毒，将所有的事情都做绝了，如今让屈玲珑给他们面子，可能吗？现实吗？

　　不知不觉秦老爷子的嘴角露出了一道自嘲的苦笑。

　　“当初你们为了联姻，为了你们家族自己的利益，不顾我母亲死活，可想过我母亲是什么感受？”屈玲珑吼叫道：“当时我妈可是没有结婚，就已经怀孕了，虽然这个年代人们对于这些并不怎么在乎，但是依然有闲言碎语，你们知道这种闲言碎语比杀了她还要痛苦？”

　　“我母亲欠你们秦家什么吗？你们可曾给过她一口吃的，一口喝的，给过他一件衣服吗？她怀着身孕来到了你们秦家，你们把她当成了什么，你们是怎么对她的？你们为了利益，没有丝毫的感情！”

　　“你们知道不知道，当我出生后，我一直被人骂成野种，没人要的野孩子，你知道不知道！”

　　屈玲珑的眼眶慢慢变得微红了起来，脸色也变得更加难看了起来，这一刻的她仿佛想到了自己的童年，仿佛想到了当年自己母亲所受的苦，她的心也跟着痛了起来。

　　“是秦家对不起你们！”

　　“对不起？”屈玲珑疯狂的笑了起来：“一句对不起有什么用处？能够改变我的遭遇吗？能够改变我母亲的命运吗？能够让我母亲活过来吗？”

　　秦老爷子再次的沉默了起来。

　　“当时我年幼，什么也不知道，看着别的小朋友都有爸爸，而我却没有，我就去问我妈，我爸爸呢，你知道不知道她是怎么说的！”屈玲珑的脸上露出了一道痛苦之色，就连呼吸也变得有些急促了起来：“她告诉我，我爸爸去挣大钱了，过几年就回来了，等他回来，我们就可以过上好日子了！”

　　“就因为这句话我一直等，一年，两年，三年……我始终没有见到我妈所说的我爸爸是什么样子！”屈玲珑的身体轻微的颤抖了一下，继续说道：“那个时候我就在想，我妈是不是在骗我，于是我就去问，可是她依然是这么对我说的，他依然在维护着你们秦家的尊严，维护着那个男人的尊严！”

　　秦老爷子脸上此刻也是充满了痛苦，他能够想象的出来，当时宁若柳和她母亲所受的屈辱。

　　能够想象的到，在那种百般屈辱，闲言碎语的时候咬牙活着的模样。

　　那需要多么大的勇气，多么大的毅力，他不知道，但是他知道，这肯定是为了屈玲珑，不然屈玲珑的母亲绝对不会活下去。

　　因为他见过屈玲珑的母亲，知道她是一个高傲的女人。

　　如果不是为了屈玲珑，她怎么可能会活着。

　　“她就这样一直骗着我直到她死才把事情的真相告诉我，那个时候我才知道，我的父亲竟然出身豪门，享受着荣华富贵，可是我们母女却在被人百般嘲笑，百般侮辱！”

　　“她告诉我后，最后求我做什么吗？”屈玲珑的眼眶开始微微红润了起来，眼泪也开始在眼眶里面打转，但是她却抬头看着天空，没有让自己的眼泪流下来！

　　“求你做什么？”秦老爷子声音有些沙哑的问道。

　　“她让我不要记恨我那个禽兽父亲，不要记恨你们秦家！”屈玲珑咬着牙说道：“到死她都想着这些，不要让我记恨你们，可是你们是怎么对她的，你们怎么对她的？”

　　秦老爷子在听到这句话后，身体剧烈的摇晃了一下，仿佛随时都要跌倒一般，还好段枫眼疾手快，急忙将秦老爷子给扶住了，才没有让他倒下去。

　　秦老爷子微微挣脱开段枫的搀扶，深深的吸了一口气：“是我秦家对不起她，玲珑，今日你要杀要刮，我这个老骨头绝对不皱一下眉头，只要能够消除你心头之恨！”

　　“杀了你，时光能够倒回，让我母亲不受到那些遭遇吗？能吗？”屈玲珑歇斯底里的吼叫道！

　　秦老爷子的脸上再也没有了任何的血色。

　　“她到死都没有记恨你们秦家，到死都没有，就算病重，没钱看病，她都没有向你们秦家张口，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你们秦家的男人不可靠，都是无情无义之徒！”屈玲珑重重的说道：“她不想在自取其辱！”

　　一向以情义满天下的秦家，今日被人说成了无情无义，而且说这句话的人身上还流淌着秦家的鲜血，还有什么比这打脸打的更疼吗？

　　无声的巴掌不响，但却生疼无比！

　　一时间秦老爷子脸上火辣辣的，他不知道应该说些什么！

　　屈玲珑的话就如同一把锋利无情的匕首一般，不停的刺在他的心脏之上，让他痛得呼吸有些苦难。

　　“你们侮辱过我母亲，又开始侮辱我，欺辱我！”屈玲珑仿佛要把二十多年的愤怒全部给发泄出来一般，看着秦老爷子一字一句的说道：“你们认为秦家的血脉不应该流落在外，就把我接回了秦家，可是你们是怎么对我的，冷嘲热讽，暴打，说我是野种，这些我都可以忍受，我都可以不在乎，但是你们却还说我母亲，却还攻击我母亲，还骂她，我母亲欠你们秦家什么，竟然让你们这样百般侮辱！”

　　屈玲珑突然抬起头，目光凌厉的看着秦老爷子：“秦老杀人还不过点头地，可是你们秦家是怎么做的！”

　　突然屈玲珑大声喝道：“秦老爷子，当年我离开秦家的时候，我屈玲珑就说过，当我再次踏进秦家的时候，我和我母亲当年所受到的屈辱，我屈玲珑必定十倍百倍奉还，如今我屈玲珑踏进了秦家，秦老爷子你们是否做好了被我羞辱的准备！”


第644章 女人要靠男人

　　屈玲珑的声音犹如春雷作响一般，在秦老爷子耳旁嗡嗡作响，久久不散，一时间秦老爷子不知道如何作答。

　　他心中清楚，这是秦家的过错，是秦家当年作孽，如今自食其果。

　　就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声从远处传来，屈玲珑听到这些脚步声之后，没有在说什么，而是这样静静的站在一旁，凤目含煞，左右环视，如凶神般凛凛生威。

　　段枫则是识趣的推到了一旁，然后给自己点燃了一根香烟，开始云里雾里抽了起来。

　　他知道大戏在这一刻才刚刚唱响，秦家的人既然回来了，那么就要做好被屈玲珑无情践踏的准备。

　　他们做了初一，今天屈玲珑来做十五，这笔账，今日算，今日清！

　　终于秦家的人都赶了回来，男男女女黑黑压压的一片，有数十人，看起来威风凛凛，只不过等众人在看到一袭火红色旗袍的屈玲珑之后微微一怔，这个女人是谁？

　　而年轻一辈的人则是双眼直冒绿光，因为这一刻的屈玲珑实在是太迷人了，那妙曼的身段，那诱人的红唇，以及雪白的肌肤，和那盈盈一握的小蛮腰无疑不是在刺激着男人的荷尔蒙！

　　此刻他们还不知道这个女人就是多年未曾见过面的屈玲珑，就是他们曾经欺辱过的屈玲珑。

　　屈玲珑在看到这些人的目光之后，眼神中流露出了一种深深的厌恶。

　　秦老爷子在看到这一幕之后，心中顿时凉了半截，难道秦家的第三代人都是这种货色吗？

　　微微叹息了一声！

　　而在这个时候秦亦痕走上前看了一眼秦老爷子道：“爸，您让我们回来，想必是有很重要的事情要说吧！”

　　秦老爷子没有理会秦亦痕而是看向屈玲珑说道：“玲珑，人我都喊回来了，你看着办吧！”

　　说完这句话后，秦老爷子便不再说话，也没有去看其他人的脸色，而是低下了头，这一刻，他恨不得找个地缝钻进去，他知道秦家人全部回来，那么接下来屈玲珑绝对会将所有人都狠狠的羞辱一番，甚至很有可能会动手！

　　但这能够怪谁呢？

　　“玲珑？”

　　秦家所有人在听到这两个字之后，浑身上下都是一颤，他们只觉得屈玲珑眼熟，但是却想不起来了，毕竟女大十八变啊，如今听到秦老爷子的话后，立刻将所有的一切都给想起来了！

　　而秦亦痕则是浑身一颤，因为当初段枫说不杀他就是因为屈玲珑，如今屈玲珑回来了！

　　“各位，好久不见，不知道还认不认识我！”屈玲珑的嘴角勾勒出了一道冰冷的笑意，那双丹凤眼之中没有丝毫的感情色彩！

　　“你……你是屈玲珑？”秦霜寒看着屈玲珑一脸不可置信的问道。

　　“不错，我就是屈玲珑，我就是当年被你们欺负羞辱的屈玲珑。”屈玲珑盯着秦霜寒道：“秦霜寒，你忘记了我，我可没有忘记你，你昔日在秦家对我所做的一切，我至今记忆犹新！”

　　屈玲珑一脸恶毒的看着秦霜寒，那模样恨不得将秦霜寒给撕碎了一般。

　　秦霜寒在看到屈玲珑那犹如毒蛇一般的眼神后，内心之中顿时升起一股寒意，他从屈玲珑那双眸子之中擦觉到了一丝危险的气息。

　　“秦霜寒，你没有忘记曾经抽过我吧？”

　　秦霜寒心中猛然咯噔了一下：“你……你要做什么？”

　　“没什么！”屈玲珑向着秦霜寒靠近了一步直接说道：“我曾经说过，秦家人对我所做的一切，我必定十倍，百倍奉还！”

　　秦霜寒在听到屈玲珑的话后，脸色微微一变：“屈玲珑，我告诉你啊，你不要乱来，我是你大伯，你要是这样对我，是大不敬，是以下犯上！”

　　“大伯？”屈玲珑冷笑一声，下一刻一道手影飞快的从秦霜寒的脸上闪过！

　　“啪！”

　　下一刻一道清脆的响声在四周响起。

　　直接秦霜寒的脸上立刻出现了五道鲜红的手指印。

　　这一巴掌完全把秦霜寒给打蒙了，也把秦家其他人给打蒙了，谁也没有想到屈玲珑竟然会动手。

　　“我可没有你这样的大伯，而且我也高攀不起秦家！”

　　听到屈玲珑的话后，秦霜寒瞪大了眼睛盯着她，表情又惊又怒：“屈玲珑，你既然敢打我！”

　　“秦霜寒，姑奶奶我打的就是你！”屈玲珑阴沉的眼神如刀子般在他脸上剜来剜去：“当初你打我的时候，你就应该想到自己会有这么一天，当初你侮辱我母亲的时候，你就应该知道，我屈玲珑是不会放过你的！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　下一刻，屈玲珑再次扬起巴掌作势就要对秦霜寒的脸上再次抽打下去，可是还没有等屈玲珑的巴掌落在秦霜寒的脸上，秦霜寒就已经猛然伸出右手抓住了屈玲珑的手腕，使得她这一记巴掌停留在了半空之中！

　　刚刚秦霜寒没有丝毫的防备被屈玲珑抽了一巴掌，如今他怎么可能还不防备呢？

　　秦霜寒一手抓住屈玲珑的手腕，一脸冰冷的说道：“屈玲珑，我告诉你，这里是秦家……”

　　一道突兀的声音突然在四周响起：“秦家又怎么了！”

　　开口的人不是别人，正是段枫！

　　听到段枫的话后，其他人才注意到段枫的存在一个个都看向了段枫！

　　“松开她！”段枫一脸阴沉的看着秦霜寒，那双眸子之中充满了杀意。

　　秦霜寒在看到段枫的眼神之后，浑身上下打了一个冷颤，内心之中升起一道恐惧，他感觉自己现在像是被一头野兽给盯上了一般，只要自己稍有异动，那么绝对会死亡葬身之地，右手在这一刻也不受控制的松开了屈玲珑的手腕！

　　“发泄吧，将你心中的怒火和压抑都发泄出来吧！”段枫看着屈玲珑微微叹息了一声说道。

　　“恩！”屈玲珑重重的点了点头，扬起手掌就再次对着秦霜寒的脸抽了下去！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　屈玲珑开始了来回反打！

　　一时间，秦霜寒的那张脸顿时肿了起来。

　　秦老爷子的耳边响起那啪啪的抽脸声，却默不作声，一脸难看的站在原地。

　　终于，屈玲珑停止了抽打！

　　“解气了吗？”

　　“手疼！”

　　听着两人的话，秦家所有人都感觉自己心中憋屈到了极点，这完全是将他们全部都给无视了！

　　“那你可以让我代劳的啊！”段枫话音落下，右脚猛然对着秦霜寒踢了过去！

　　“砰！”

　　没有任何防备的秦霜寒直接倒飞了出去，倒在了地上，浑身上下微微抽搐了一下，再也没有了任何的动静。

　　其实刚刚秦霜寒就想着动手，但是段枫在一旁如同野兽般虎视眈眈的，让他不敢有稍微的异动，段枫的目光已经在警告他，如果他敢反抗，那么段枫就会立刻一只手捏死他！

　　在段枫眼神的威慑下，才使得他不敢有任何的异动，就这样不停的被屈玲珑给抽打！

　　“现在解气了吧？”

　　“还没！”

　　“那你继续吧！”段枫嘿嘿一笑，那模样仿佛丝毫没有把秦家人给放在眼中一般。

　　而秦亦痕在看到段枫之后，就知道今天秦家凡是曾经欺辱过屈玲珑的人，今天都不会有什么好下场！

　　“段少，这是我们的家务事，还请段少不要动手！”秦老爷子在看到段枫一脚把秦霜寒给踹的生死不知，忍不住开口说道。

　　秦家所有人微微一怔，段少？

　　难道他是段枫？

　　段枫虽然名声在外，但是见过他的人却不多，所以秦家众人之中只有秦亦痕和秦雨泽父子两人知道，他就是段枫！

　　“秦老既然吩咐了，我照做就是了，不过若是有那个不长眼的想要和玲珑动手，那么就别怪我不给你面子。”段枫轻声笑道。

　　秦老爷子在听到段枫的话后，脸色微微一变！

　　这是赤果果的威胁，秦家的人怎么可能会没有任何动作，任由屈玲珑羞辱。

　　“秦老，我可以明确的告诉你，如果谁敢对玲珑动手，那么我就敢让谁从这个世界上消失，不信你可以和我赌一下。”段枫双眸微微眯起，看着秦老爷子说道。

　　秦老爷子在听到段枫的话后，浑身上下一颤，一时间不知道该说什么好了！

　　“好了，我的话已经说完了，你看着办吧！”说着段枫就推到了一旁，完全充当起了看客的角色。

　　秦老爷子阴沉着连看着秦家众人说道：“这是你们自作自受，不想死的就不要动手，谁若是想死，大可现在动手！”

　　秦老爷子知道段枫是铁了心的要护屈玲珑，谁都不能够动她，谁动她，他就敢动谁，这点毋庸置疑，所以他在这个时候警告了一番秦家所有人。

　　秦家众人在听到秦老爷子的话后，脸色立刻阴沉了下来，表情难看到了极点，那双眸子之中充满了怒火，但是却敢怒不敢言！

　　屈玲珑环视了一圈秦家所有人的脸色之后，缓缓的开口说道：“我知道你们很多人心中很不服，很生气，因为我是靠段枫来秦家报复的！”

　　没有人说话，但是他们的脸色已经说明了一切！

　　“但是，你们不要忘记，我屈玲珑是女人，女人靠男人横行霸道是天经地义的事情，有本事让你们秦家的女人也找个男人骑在我头上！”


第645章 当年仇，今日算

　　男人靠女人横行霸道本是天经地义，虽然话糙但是理不糙！

　　确实就是这个意思，女人依靠男人很正常，最多让别人说一声傍大款，但若是男人依靠女人，那么别人就会说小白脸吃软饭等！

　　秦家人在听到屈玲珑的话后，都一脸憋屈的低下了头，脸色一阵难看，谁能够想到屈玲珑能够傍上段枫呢？

　　屈玲珑环视了一眼秦家众人，然后微微的向前走出了一步，直接到了其中一名妇人的身上，一脸阴沉的说道：“钱慧娟，你当初对我所做的一切没有忘记吧？”

　　钱慧娟在听到屈玲珑的话后，脸色顿时如同土灰色，整个身体犹如抖筛糠一般不停抖动了起来，牙齿也不停的撞击了起来，发出了清脆的响声：“玲……玲珑，我知道当初是我错了，求你饶了，我以后再也不敢了！”

　　屈玲珑脸上露出了一道冷笑：“饶你了？如果换成你是我，你会饶了我吗？”

　　钱慧娟的脸上露出了一道绝望之色，屈玲珑是绝对不会放过她的，如果是她，她也不会放过屈玲珑！

　　果然是人在做，天在看！

　　“还记得我手上的这块疤痕吧！”说着屈玲珑伸出了胳膊，只见她那雪白的胳膊上面有一个梅花纹身。

　　屈玲珑低头看着胳膊上的拿到梅花纹身，眼神变得恶毒了起来：“我至今都还清晰的记得，那一日你将开水浇在我胳膊上的场面，你也不会忘记了吧？”

　　钱慧娟脸色立刻变得难看了起来，额头上顿时冷汗淋漓！

　　她好像已经猜到了，接下来屈玲珑要做什么。

　　“段枫，你身上还有香烟吗？”屈玲珑突然看着段枫说道。

　　“有！”虽然不知道要做什么，但是段枫还是将身上的香烟给拿了出来，递给了屈玲珑。

　　屈玲珑接过香烟，从烟盒中拿出了数根香烟，然后将香烟给掐断，只留下了烟头！

　　看到这一幕之后，段枫好像明白了屈玲珑要做什么，秦家其他人也好像明白了屈玲珑要做什么，一个个额头之上都充满了冷汗，脸色难看到了极点不说，就连眼角肌肉都狠狠的抽动了一下，由此可见他们的内心之中这一刻，是多么的恐惧，是多么的后怕！

　　如果屈玲珑把自己当初所受的委屈全部如法抛掷回来，那么今日他们一个个都要脱层皮！

　　只见屈玲珑将香烟都给点燃，然后轻轻的吹了一下，脸上露出了一道残忍嗜血的笑意：“你还记得吧，我当初曾经说过，你们对我所做的一切，我屈玲珑来日必定全部奉还！”

　　话音落下，屈玲珑拿着手中的烟头对着钱慧娟的脖子上狠狠的烫了过去！

　　“啊！”

　　顿时一道杀猪般的声音在四周响起，这道声音落在其他人的耳中，顿时打起了冷颤。

　　“这是你当初欠我的！”屈玲珑狠狠的说道。

　　烟头灭，钱慧娟的脖子上出现了数个烟头伤疤。

　　屈玲珑再次的点燃了几根香烟，一脸恶毒的看着钱慧娟道：“这是利息！”

　　钱慧娟在看到屈玲珑手中的烟头之后，一个劲的摇头，脸上眼眸之中都充满了恐惧：“不要，不要，玲珑求你饶了我，我知道错了，我知道错了……”

　　说着钱慧娟噗通一声跪在了地上，急忙对着屈玲珑磕头。

　　这一刻的她忘记了，当时的不可一世，这一刻，她犹如一只哈巴狗一样跪在屈玲珑的面前求饶。

　　人生就是这么充满了戏剧化！

　　“晚了！”屈玲珑怒道，直接将手中的烟头对着钱慧娟按了下去！

　　“兹啦！”

　　片刻之后，屈玲珑松开了手，看着钱慧娟道：“这是你欠我的，如今我收回来了，还有你欠我母亲的，我还没拿！”

　　钱慧娟在听到屈玲珑这句话后，直接瘫软在了地上，双眸之中再也没有丝毫的生机。

　　“啪！”

　　屈玲珑抬起高跟鞋直接踩在了钱慧娟的手指上，用力的碾压了起来。

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声，立刻从钱慧娟的口中传了出来。

　　十指连心，如今屈玲珑穿着高跟鞋踩在钱慧娟的手上，那种疼痛可想而知！

　　良久之后，屈玲珑将脚给抬了起来，只见钱慧娟的手指有些血肉模糊，而且还在微微颤抖着！

　　屈玲珑没有在理会钱慧娟，而是向着另外一个女人走了过去。

　　这个女人不是秦家的媳妇，而是秦家的女儿——秦飞燕！

　　最势力刻薄的女人！

　　“秦飞燕，你也没有忘记当初是怎么对待我的吧？”屈玲珑的嘴角露出了一道冰冷的笑意。

　　这一刻，秦家老爷子终于忍不住开口说话了：“玲珑，你到底要做什么，难道当初羞辱过你们母女的人今日你全部都要羞辱一遍吗？”

　　听到秦家老爷子的话后，屈玲珑慢慢的转过身，对着秦老爷子微微一笑道：“秦老，您还真说对了，我就是这么想的，不过你不用担心，我这个人恩怨分明，绝对不会伤害到无辜的人！”

　　听到屈玲珑的话后，秦家老爷子的身体微微颤动了一下，看着屈玲珑低沉道：“难道就没有回旋的余地了吗？”

　　“没有！”屈玲珑森然一笑：“你们可以选择对我动手，但是你要考虑清楚，这份后果你们秦家的人能不能承受！”

　　“现在知道商量了，当初为什么不商量，为什么那般对待我母亲，为什么那尖酸刻薄的对待我，我和我母亲不欠你们，现在是你们欠我！”屈玲珑死死的盯着秦老爷子：“如果换成是你们在场的任何一位，如今有机会报仇了，你们会无动于衷，会罢手吗？”

　　沉默！

　　所有人都陷入了沉默！

　　他们不会罢手，他们会和屈玲珑一样将当年所受到的屈辱全部还回来，甚至比屈玲珑做的还要绝。

　　看着所有人沉默，屈玲珑缓缓的开口：“你们不会，你们都会和我一样，甚至比我还要狠，我没有杀秦家任何一人已经很给秦家面子了，不要逼我杀人！”

　　秦老爷子在听到屈玲珑的话后，缓缓的闭上了双眸！

　　谁能够想到一个私生女找到了一个大靠山，这个靠山只要一句话就可以将他们秦家给灭了。

　　现在这个私生女带着她的靠山，凌驾在了秦家之上，让屈玲珑狠狠的抽打他们的脸。

　　话音落下，屈玲珑再次扭头看向了秦飞燕！

　　感受到屈玲珑那凌厉的目光之后，秦飞燕顿时如坠冰窟之中，浑身上下凉飕飕的。

　　“秦飞燕，你说我要怎么报复你呢？”

　　“噗通！”

　　秦飞燕在听到屈玲珑的话后，直接跪到在了地上，不停的对着屈玲珑磕头：“玲珑，我错了，我错了，您大人大量不要和我一般见识，不要和我一般见识！”

　　“我母亲脸上拿到伤疤是你留下的吧？”屈玲珑慢慢的晚下了腰，看着秦飞燕说道。

　　秦飞燕在听到屈玲珑的话后，磕头磕的更加卖力了起来：“玲珑不要，不要啊，求你饶了我，饶了我！”

　　“饶了你？”屈玲珑声音陡然一沉：“当初你怎么不饶我母亲，啊，你说你怎么不饶了我母亲！”

　　“你个蛇血心肠的女人，你就算死了也不多！”

　　看到这一幕之后，段枫脸上充满了苦涩，看来秦家的人，基本上都对屈玲珑母女，动过手，而且一个比一个狠！

　　现在倒好，人家来报复了知道后悔了，可是已经晚了。

　　“你说我是不是也要在你脸上留下一道伤疤呢？”

　　“不要啊，不要啊！”秦飞燕在听到这句话后急忙伸出手捂住了自己那张算不上漂亮的脸蛋，一脸惊恐的看着屈玲珑，而且脸颊之上也挂满了泪珠，拼命的摇着头！

　　“段枫，你有没有匕首？”

　　“没有，这里有竹子你凑合用吧！”说着段枫随手这了一根青竹，让后递给了屈玲珑！

　　看到屈玲珑手中的青竹之后，秦飞燕面如死灰！

　　“唰！”

　　屈玲珑直接扬起手中的青竹对着秦飞燕的脸上抽打了下去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　顿时秦飞燕的脸上出现了两道血痕，嘴角还溢出了丝丝的鲜血！

　　段枫在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，屈玲珑还是完全狠不小心啊，如果她真的能够狠下心，现在她就该把秦飞燕的脸给划破，而不是抽打！

　　终于屈玲珑停下了手，深深的吸了一口气道：“秦飞燕，今日我就暂且饶了你！”

　　听到屈玲珑的话后，秦飞燕急忙对着屈玲珑磕头跪谢。

　　此刻秦老爷子的心，已经完全的凉透了，虽然他已经一大把年纪了，按理说什么也都看透了，什么也应该不在乎了！

　　可是当事情发生在身上的时候，他才知道，原来他什么都没有看透，他什么都还在乎。

　　看到屈玲珑放过了秦飞燕，其他秦家人的内心立刻忐忑了起来，一脸都低着头不敢去看屈玲珑，那模样仿佛生怕屈玲珑锁住他一般！

　　屈玲珑看了一眼其他人，脸上露出了一道笑意：“现在你们好像都很怕我？”

　　这一刻四周安静到了极点，静的连呼吸声都能够听到！

　　“怕也没用，今天你们谁也跑不掉，当年仇，今日算！”


第646章 无情的报复

　　当年仇，今日算！

　　耳边响起这六个字，秦家所有人都猛然一震，一个个呼吸变得急促了起来，所有人的脸庞都被一口怒气给憋的通红，心中的怒火也急速燃烧而起。

　　秦家老爷子此刻已经没有任何脸面在说话，他已经求了屈玲珑，可是屈玲珑却根本没有打算罢手的意思，而且逼急了她，她不介意手足相残！

　　因为她对秦家没有任何的归属感，秦家没有给过她丝毫的温暖，没有给过她丝毫的亲情可言！

　　秦家留给她的只有不可磨灭的恨意，只有那熊熊的怒火。

　　屈玲珑再次扫视了一眼众人，脸上的寒意如同腊冬的寒霜一般，寒气逼人，只要被她扫过一眼，其他人都会感觉一股冰冷的寒意袭来。

　　这股寒意犹如来自九幽地狱之中一般，让他们从心底升起，让他们在内心之中恐惧！

　　“原来你们也会害怕啊！”屈玲珑眯着丹凤眼看着秦家所有人道：“我以为你们不会怕呢，我以为你们还会和以前一样呢，原来你们也有怕的时候！”

　　屈玲珑没有在挑选人报复，但是却比挑选人报复，更让他们害怕，因为没有人知道屈玲珑下一刻会找谁算账，没有人知道屈玲珑会用什么样的手段对付他们！

　　在所有人忐忑不安时，屈玲珑再次走到了一个女人的面前，这个女人大约二十四五，虽然没有屈玲珑娇艳美丽，但是也长的不错，身体凹凸有致，臀部浑圆，但是她那眉宇之间却媚态横生，显然不是什么好货色！

　　“秦倩雪，怎么你不敢站出来了吗？”屈玲珑伸出手直接将挑在了秦倩雪的下巴之上，将她低着的头给抬了起来：“以前在秦家你可是蹦跶的非常欢快啊，怎么今日不蹦跶了！”

　　段枫在看到这一幕之后，心中苦笑了一声，屈玲珑现在总共找了四个人，其中有三个是女的！

　　这说明了什么？这直接说明当时屈玲珑在秦家的时候女人蹦跶的最欢快，欺辱的她最厉害，恐怕当初屈玲珑的母亲来到秦家的时候也是如此吧！

　　秦倩雪顿时脸色大变，一脸恐惧的看着屈玲珑：“玲珑姐，我错了，我错了，求你饶了我，我以后不敢了，真的不敢了！”

　　秦倩雪的声音之中充满了颤音，而且身体也微微颤抖了起来。

　　“你有什么不敢的，这天下有你不敢做的事情吗？”屈玲珑慢慢的转过身道：“我记得当初你不仅对我又打又骂，仿佛还说我母亲是婊子，还要让我去坐台吧？”

　　秦倩雪在听到屈玲珑的话后，噗通一人跪在了地上！

　　秦老爷子此刻那张皱巴巴的老脸之上只剩下了羞愧之色，他知道当年屈玲珑在秦家受了莫大的委屈，但是却不知道竟然有人……

　　“玲珑姐，求你饶了我，饶了我……”说着秦倩雪直接抽了起了自己的嘴巴！

　　那刺耳的声音在四周响起，让所有人的内心之中再次蒙上了一层阴霾，照这种情况，屈玲珑是真的没有打算放过秦家任何人。

　　“唉哟，秦小姐这是干嘛，为什么要打自己，这张俊俏的脸蛋，要是打坏了怎么办！”屈玲珑慢慢的弯下腰，一脸心疼的看着秦倩雪说道。

　　屈玲珑越是如此，她秦倩雪越是害怕，因为她知道自己当年做过什么，她害怕屈玲珑会想当年一样对付她！

　　“玲珑姐，我错了……”

　　“你没错，你有什么错，你是堂堂秦家的大小姐，能够有什么错，你一呼百应啊，所有人都要听你的话，你让他们打我他们就得打我，你让他们将我丢进池塘，他们就要把我丢尽池塘！”屈玲珑一脸平淡的说道：“你说我现在应该怎么对你呢，是把你对我所做的一切全部还回去，还是我自己在想其他的办法！”

　　“不要，不要啊！”

　　“我当初也是这样求你的，可是你好像一副高高在上的模样，根本无动于衷，现在你让我不要这么做，你认为可能吗？”

　　屈玲珑的脸色顿时冷了下来：“秦倩雪，今日我也不打你也不杀你，但是今天晚上我也要看到你在京城任何一家酒吧之中坐台！”

　　秦家所有人在听到屈玲珑的话后，脸色顿时大变。

　　终于有人忍受不住了起来：“屈玲珑，你这么做是不是太过分了！”

　　这可是他们秦家脸面的问题，如果秦倩雪出去坐台的话，那么明天立刻会传遍整个四九城，到时候他们秦家还有何颜面去见人？

　　“秦如玉，你终于站出来了！”屈玲珑那如同毒蛇一般的目光直接锁在了秦如玉的身上：“是不是看到你的女儿这样你的心很痛啊！”

　　原来这个秦如玉正是秦倩雪的父亲，也是屈玲珑的父亲，而秦倩雪则是和她同父异母的姐妹。

　　这个秦如玉长的不错，从他现在的容貌上能够清晰的看得出，他年轻的时候绝对是一个偏偏如玉的美男子！

　　“是！”秦如玉咬着牙说道。

　　“当年我被她欺负的时候，你可曾为我而心痛过一次，你说！”屈玲珑猛然伸出手，指着秦如玉问道。

　　秦如玉顿时无言以对。

　　“你没有对吗？”屈玲珑冷笑一声：“甚至多次你明明看到她百般羞辱于我，可是你却视而不见，任由她欺辱我，从哪个时候我就告诉我自己，我屈玲珑没有父亲，我父亲在我没出生的时候就死了！”

　　“只是我为我母亲而感到不值，她到死还心系与你，我真不明白，你这样的畜生到底有哪里好的，竟然让她到死都忘不掉你！”屈玲珑红着眼眶看着秦如玉说道。

　　段枫现在算是明白了为什么屈玲珑对待别人都只是抽打一番，侮辱一番就罢，而现在竟然让秦倩雪出去坐台当小姐，现在他算是明白了，感情屈玲珑以前被欺负的时候，他看见了却视若无睹。

　　是他的女儿，可是这差距也太大了吧？

　　现在屈玲珑要报复他，活该！

　　如果他当时稍微说上那么一句暖心的话，恐怕屈玲珑也不会如此。

　　看来以前屈玲珑在秦家没有一个人待见她，怪不得他要离开秦家。

　　无情便是帝王家，这句话看来一点都不假。

　　世人只知道帝王家的荣华富贵，却不知道身在帝王家的痛苦。

　　秦如玉在听到屈玲珑的话后，脸色立刻暗淡了下来，心中不知道在想些什么。

　　段枫在看到秦如玉的脸色之后，心中微微一怔，他好像从秦如玉的脸上看出了什么，但是好像又没有看出什么，难道说当年他秦如玉还有什么苦衷？

　　可就算是有苦衷也不应该这样吧，毕竟屈玲珑是他的女儿啊！

　　“今日我羞辱与她，你就受不了了，你就直接站出来了，秦如玉，我告诉你，想要让我改变主意根本不可能，今天她必须去坐台，不然就死！”屈玲珑的眼眸之中露出了一道赤果果的杀意！

　　“秦倩雪，现在选择权在你的手中，你今天晚上是去坐台，还是死，选一个吧！”

　　屈玲珑的声音虽然不大，但是却异常的刺耳。

　　秦倩雪的脸上露出了一道挣扎之色，不去坐台就要死，去了就很有可能丢掉秦家大小姐这个光环，那么以后她……

　　“我的耐心有限，说，你到底是想死，还是去坐台！”屈玲珑步步紧逼的问道。

　　秦倩雪依然没有说话。

　　而秦如玉的脸色难看到了极点，包扣秦家其他人也是如此，如果秦倩雪去坐台，那么他们秦家就要受到所有人的嘲笑和侮辱。

　　让他们在四九城之中不敢抬头！

　　看到秦倩雪没有任何的反应，屈玲珑冷哼一声：“既然这样，那么我替你选择！”

　　话音落下屈玲珑扭头看向了段枫说道：“段枫，帮我杀了她！”

　　段枫无奈的叹息了一声，慢慢的向着秦倩雪走了过去，说真的他还真不想插手秦家的家务事，可要是不插手吧，屈玲珑一个人孤掌难鸣！

　　所以段枫插手也得插手，不插手也得插手。

　　看到段枫向着秦倩雪走了过去，秦如玉的脸色猛然大变，急忙喝道：“段少，这是秦家的家务事，还请段少不要插手！”

　　“我知道是家务事，不过呢……”段枫微微沉吟了一下继续说道：“我忘记告诉你们了，屈玲珑是我的女人，所以呢，这也就算是我的事，如今我的女人开口了，那么作为她男人是不是应该帮她呢？”

　　“要知道当年周幽王为了博取褒姒一笑，而烽火戏诸侯，吴三桂为了陈圆圆可以引清兵入关，而我段枫呢，当然也可以为了让玲珑心中痛快而杀人的！”

　　秦如玉张了张嘴，却不知道该说什么，如果屈玲珑真的是段枫的女人，那么段枫为屈玲珑做什么都不为过，毕竟男人为自己的女人出头是天经地义的事情！

　　就在秦如玉不知道如何开口的时候，段枫已经来到了秦倩雪的面前，看了一眼秦倩雪：“长的不错，去坐台有些可惜了，玲珑要不等下我问问含香，看看她在京城有没有认识的人，如果有的话就把她培养成花魁，怎么样？”


第647章 父跪女，作孽

　　花魁？

　　听到这两个字之后，秦倩雪顿时傻眼了，其他人也是如此，如果段枫真把秦倩雪给整成了一个花魁，那么他们秦家算是真的露脸了！

　　而秦倩雪在听到段枫的话后，眼中闪过一道恐慌之色。

　　“段先生，你到底要怎么样，才肯不参与我们的家事！”秦如玉咬着牙问道。

　　“只要玲珑消气了，我段枫二话不说立刻带着玲珑离开秦家。”段枫回头扫了一眼秦如玉说道。

　　秦如玉在听到段枫的话后，将目光看向了屈玲珑！

　　“玲珑，你到底怎么样才肯罢手，是不是要我给你跪下，你才肯罢手！”秦如玉看着屈玲珑重重的说道。

　　屈玲珑在听到秦如玉的话后，冷冷一笑道：“我可不敢让你给我跪下，我受不起！”

　　话音刚刚落下，屈玲珑再次开口说道：“如果你真要跪的话，我也没有任何的办法！”

　　秦如玉在听到屈玲珑的话后，脸色猛然一变，屈玲珑虽然没有明说，但是其中的意思已经很明显，如果你要是跪下求我，我或许会考虑一下饶了秦倩雪。

　　“好，好，好的很，我秦如玉竟然要给自己的女儿下跪，老天爷我这是作的什么孽啊！”秦如玉一脸痛苦的吼道！

　　“噗通！”

　　秦如玉重重的跪在了地上，跪在了屈玲珑的面前。

　　男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母！

　　如今他却跪在了自己女儿的面前，这不得不说是一种讽刺，是一种天大的讽刺。

　　就在秦如玉跪在地上的那一刻，屈玲珑的身体微微颤动了一下，心中充满了莫名的伤感，他竟然真的跪下了，为了秦倩雪而跪在了自己的面前。

　　当初自己受到秦倩雪羞辱的时候，他视若无睹，如今他为了秦倩雪跪在了自己的面前，难道自己真的是多余的吗？

　　秦老爷子的脸色此刻已经变成了猪肝色，想要开口，但是却又不知道说什么。

　　作孽啊！

　　屈玲珑突然疯狂的大笑了起来，一脸伤心欲绝的看着秦如玉：“野种果然还是不能够和苗正根红的比，果然不能够比啊！”

　　屈玲珑的声音之中充满了伤心，充满了痛苦。

　　突然笑声停止，屈玲珑一脸狠毒的看着秦如玉道：“让那个贱人也给我跪下，我或许会考虑一下！”

　　屈玲珑口中的贱人无非就是指秦如玉的妻子，秦倩雪的母亲。

　　“如果今日她不跪，秦倩雪要么去坐台，要么去死，我屈玲珑说道做到！”

　　“屈玲珑，你今日要是敢动我女儿，我萧家绝对不会放过你！”萧心妍一脸恶毒的看着屈玲珑，她依然没有下跪，而是一脸杀意的盯着屈玲珑。

　　如果不是段枫的威慑，她早就忍不住要跳出来了，如今被屈玲珑给拐弯抹角的说出来，她要是在不站出来，她就不是萧心妍！

　　“萧家？”屈玲珑冷笑一声：“萧家若是想死，我成全他们！”

　　“就凭你……”

　　“忘记告诉你们了，我还有一个师父叫做赫连千叶，我想秦老应该听说过他的名字吧！”屈玲珑的嘴角勾勒出了一道冰冷的杀意！

　　拼势力，她屈玲珑确实底子弱，只要段枫一个人能够震慑住他们，若是要杀人，那么赫连千叶一个人就能够将萧家给杀个鸡犬不留！

　　秦老爷子在听到屈玲珑的话后，脸色猛然大变，情不自禁的说道：“索命阎罗——赫连千叶！”

　　这一刻，秦老爷子把肠子都悔青了，赫连千叶曾经可是震慑岛国的人啊，要是他出手，那么别说萧家跟着死，他们秦家也要跟着倒霉！

　　本来以为屈玲珑身边只有段枫这么一个靠山，只要他们把姿态放低一点，让屈玲珑发泄一番，至少能够保住秦家，可是萧心妍这个不知死活的女人，竟然要用萧家压屈玲珑，这下倒好，人家直接把她师傅给抬了出来，而且他师父竟然还是赫连千叶！

　　“赫连千叶是谁，那个家族的？”

　　“你个白痴，给老子闭嘴！”秦老爷子立刻咆哮道：“不想让萧家死，就给我跪下！”

　　萧心妍在看到秦老爷子的脸色之后一怔：“爸……”

　　“今日你若是不跪下，我们秦家没有你这个媳妇！”

　　萧心妍的脸色立刻大变，赫连千叶是谁，难道比段枫还要厉害吗？

　　可是萧心妍哪里知道，今天来的幸亏是段枫，还讲点理，若是来的赫连千叶，那么他们都要挨刀子！

　　“跪下！”

　　萧心妍看着秦老爷子的脸色，仿佛也意识到了什么，噗通一声跪在了地上。

　　看着萧心妍跪在地上，屈玲珑的脸上露出了一道冷笑：“贱人，你不是不跪吗，现在跪下干嘛呢？有本事你站起来啊！”

　　“屈玲珑你不要太过分了！”

　　“过分？”屈玲珑冷笑一声：“我就是过分你能够怎么样？”

　　“你……”

　　还没有等萧心妍把话说完，屈玲珑手中的青竹直接抽打在了萧心妍的脸上！

　　“啪！”

　　顿时萧心妍的脸上出现了一道血红色的痕迹！

　　“秦如玉，想要让我放了秦倩雪也行，给我抽这个女人，什么时候抽到让我满意，我就什么时候放了她！”

　　萧心妍在听到屈玲珑的话后，脸上露出了恶毒之色：“屈玲珑你个贱人……”

　　“啪！”

　　下一刻，屈玲珑手中的青竹再次抽打在了萧心妍的脸上。

　　“秦如玉，难道你不想救你女儿了？”屈玲珑瞪了一眼秦如玉说道。

　　“好，我抽！”秦如玉咬着牙说道。

　　“那就开始吧，什么时候让我满意了，我就什么时候放了她！”屈玲珑脸上露出了一道笑意。

　　“如玉，你……”

　　“心妍，对不起，为了倩雪，委屈你了！”秦如玉一脸歉意的说道。

　　话音落下，秦如玉直接一巴掌狠狠抽在萧心妍的脸上。

　　萧心妍完全的傻眼了她没有想到秦如玉竟然真的敢打她。

　　屈玲珑在看了一眼秦如玉之后，深深的吸了一口气，然后看向了其他人：“当初凡是侮辱过羞辱过我的人，自己跪下开始打脸吧，我不说停，谁敢停，我就要谁的命！”

　　这一次屈玲珑决定帐一起算！

　　“别看了，都跪下吧，不然我动手的话，可不就是打脸了！”看着没有人动，段枫缓缓的开口：“或许我会像对付杨家那样对付你们！”

　　“唰！”

　　段枫的话音刚刚落下，立刻有人跪在了地上，只是片刻基本上所有人都跪了下来，只有几个别的还站在那里，但是大多数都是男人，只有几个女人而已！

　　看到这一幕，段枫心中暗自乍舌，看来当年侮辱屈玲珑的秦家人不少！

　　不过让段枫诧异的是秦亦痕和秦雨泽父子两人竟然没有下跪，难不成这两人当年没有落井下石？

　　事实上却是如此，秦亦痕和秦雨泽父子不仅没有落井下石，反而还帮助过屈玲珑。

　　要是在秦家让屈玲珑有好感的，就是让段枫踩过的这对父子了。

　　一时间整个秦家后院之中啪啪啪的打脸声音不绝于耳，而且还充满了节奏！

　　不知道过了多久，屈玲珑突然开口说道：“够了！”

　　听到屈玲珑的话后，所有人都停下了手，而众人的脸庞已经成了猪头。

　　段枫在看到这一幕之后，顿时忍不住笑了起来，这要是有人突然来秦家看到这一幕之后，不知道的还以后走错地方来到了猪圈呢！

　　“我刚刚已经说了，既然你们自己跪在地上抽打了自己的脸，我屈玲珑就不会再找你们的麻烦，我说道做到！”屈玲珑慢慢悠悠的说道：“我知道你们其中有人不服，想要报复我，我随时欢迎，不过我要提醒你们，如果你们要报复我，最好一次弄死我，要是不弄死我，那我就会弄死你们！”

　　“不过你们要是想要报复我，就去江南，我在哪里随时恭候你们的大驾！”

　　屈玲珑看了一眼秦老爷子道：“秦老，我今日给秦家留了面子，若是秦家有人不识好歹的话，那么秦老就不要怪我屈玲珑心狠手辣！”

　　秦老爷子在听到屈玲珑的话后，微微的叹息了一声：“你放心，只要有人敢对你动手，你直接杀了便是，秦家绝对不会说什么！”

　　“那就好！”屈玲珑点了点头：“不过秦老，我还有一件事情需要你来做！”

　　“什么事情？”

　　“带着秦家所有人去我母亲坟前祭拜，其中包括你！”屈玲珑一字一句的说道！

　　秦家人在听到屈玲珑的话后，浑身上下一震，祭拜屈玲珑的母亲，秦家所有人？

　　“秦老，我知道你不想去，但你必须去，我只给秦家三天的时间，三天后，我若是没有得到你带着秦家人去祭拜我母亲，那么我将用秦家的人血祭我母亲！”屈玲珑在众人的身上扫视了一眼狠狠的说道！

　　话音落下，屈玲珑没有在说什么，而是直接转身离去！

　　看着屈玲珑离开，段枫微微的叹息了一声，看了一眼秦老爷子道：“秦老，好自为之吧！”

　　话音落下，段枫立刻向着屈玲珑追去，也离开了秦家。

　　看着两人慢慢消失的背影，秦家人不知所措！


第648章 秦如玉的痛苦

　　屈玲珑离开了秦家，但是她却给秦家留下了前所未有的耻辱。

　　如果赫连千叶不死，段枫不亡，他们秦家就不敢报复，就不敢找屈玲珑的麻烦。

　　他们是不怕屈玲珑，可是他们怕赫连千叶，怕段枫，这两个人任何其中一个他们都惹不起，也不敢惹！

　　走出秦家之后，屈玲珑深深的吸了一口气，脸上流露出了一道痛苦之色，在秦家的时候，秦如玉跪下的时候，她屈玲珑的心已经隐隐作痛了起来。

　　从古至今哪有父跪女这么一说？可是秦如玉却跪在了她屈玲珑的面前，这不是作孽是什么？

　　当时她屈玲珑也不忍，心中疼痛无比！

　　只不过她隐藏的非常好，并没有人发现而已。

　　如今走出了秦家她终于再也无法隐藏，将自己脸上那虚伪的面具给撕了下来。

　　段枫微微的叹息了一声，她能够体会到屈玲珑此刻心中的那份痛苦，自己的父亲给自己跪下，这完全是在作孽，天地难容啊！

　　恐怕这个世界上没有一个人想要让自己的父亲给下跪吧？也没有人敢这么做吧！

　　可是屈玲珑却这么做了，谁知道在那一刻屈玲珑心中是多么的痛！

　　段枫和屈玲珑两人没有注意，在她们不远处停放着一脸汽车，车内坐着四个女人。

　　这四个女人不是别人，正是纪含香她们！

　　她们混进了秦家，亲眼目睹了屈玲珑的报复，心中感慨万千，有谁能够想到这个表面浪荡无比，没有任何心事的女人心中竟然背负了这么多，竟然受到过如此的屈辱。

　　自己受到屈辱的时候，自己的亲生父亲视若无睹，这种痛苦，她们无法想象，但是从屈玲珑的脸上他们却能够看得出来，这种痛大过于心死！

　　在屈玲珑让秦家人开始打脸的那一刻，纪含香她们就偷偷的离开了秦家，在外面安静的等待着屈玲珑和段枫出来，如今看到他们出来，在看到屈玲珑那一脸痛苦的神色，她们心中也有些酸楚。

　　女人都是感性的动物，都是水做的，她们同情屈玲珑的遭遇！

　　本来纪含香以为自己的遭遇已经够惨了，毕竟她将屠刀挥向了自己的兄弟姐妹，可是现在她才知道，原来屈玲珑的遭遇和她不分上下！

　　母亲怀孕，可是秦家为了利益将屈玲珑的母亲给赶了出去，屈玲珑的母亲将屈玲珑给生下来后，一个人咬着牙将屈玲珑给拉扯大，这需要多么大的毅力？

　　而且就算病重没钱看病，她也没有像秦家开口求救过，就算到死，还想着让屈玲珑不要记恨秦如玉！

　　这又需要什么样的胸怀呢？

　　她纪含香自认自己做不到这点，不只是纪含香，就连戚烟梦和林忆如也是如此！

　　毕竟秦如玉不要屈玲珑的母亲是因为利益，难道利益就真的这么重要吗？

　　段枫看了一眼屈玲珑，微微的叹息了一声：“我知道你心中难受，想哭就哭出来吧！”

　　屈玲珑没有哭，而是打开车门坐上了车，双眸无神的看着前方。

　　段枫也打开车门坐了上去，看了一眼屈玲珑微微的叹息了一声。

　　突然屈玲珑开口说道：“段枫，我是不是多余的？”

　　“怎么可能，你怎么可能是多余的，不是多余的！”

　　“那为什么当初我受到侮辱的时候，他视若无睹，而秦倩雪在受到侮辱的时候他却要挺身而出？”屈玲珑声音有些沙哑的问道。

　　段枫脸上露出了一道苦笑，顿时不知道该怎么回答。

　　他不知道秦如玉当时到底想要干什么，但是在秦家的时候，段枫明显的从秦如玉的眼眸中捕捉到了那份对屈玲珑的父爱，虽然他隐藏的很深，但是他确实是捕捉到了。

　　或许当年秦如玉真的是有苦衷也说不定！

　　毕竟身在帝王家，婚姻之事半点不由人！

　　“或许他当初有为难之处吧！”段枫轻声的说道，他当时既然能够捕捉到秦如玉眼眸中的父爱，自然也能够感受到屈玲珑身上的变化！

　　而且从当时屈玲珑身上的变化上来看，屈玲珑不想和秦如玉闹翻，或者说她还想要得到父爱！

　　“为难之处？”屈玲珑脸上露出了一道苦笑：“你不用安慰我的！”

　　段枫没有在说什么，不是他不想说，而是不知道说什么，难不成要让他说，他感觉秦如玉有问题？

　　“不过今天谢谢你了！”

　　“没事，不用客气的！”段枫丝毫不在乎的说道。

　　“段枫你知道吗，我真的不想这么对他，可是我只要一想到我母亲所受的苦，所受的屈辱，我的内心之中就如同针扎一般的疼痛！”屈玲珑深深的吸了一口气道：“可是他实在太过分了，我实在找不到什么理由放过他，我找不到任何的理由！”

　　“我明白，你的痛苦！”段枫脸上苦笑了一声！

　　“你不明白，你根本不明白！”

　　段枫苦笑了一声，没有在说什么，现在他知道无论自己说什么，一切都是那么苍白无力，一切都是那么的不堪，毕竟屈玲珑所受的遭遇是常人根本无法去想象的！

　　自己受尽屈辱，自己的父亲视若无睹，那一刻谁能够体会她当时的心情？谁能够体会到当时她的痛，谁能够体会到她当时的苦？

　　“那种痛，那种苦，没有经历过的人根本不会懂。”屈玲珑脸上露出了一道痛苦之色，然后深深的叹息了一声：“曾经我想过，如果有一天我踏进秦家，我一定要杀人，一定要报复，可是等再次回到秦家后我才知道，我真的下不去手，我身上留着他们秦家的血，这点是事实，根本无法改变，就算我把秦家的人给杀完了，只要我不死，那么秦家就没有灭门！”

　　“走，我带你去喝酒吧！”段枫对着屈玲珑微微的叹息了一声。

　　或许现在只有让屈玲珑喝醉了才不会多想吧？

　　虽然喝醉之后能够不许多想，但是醒来之后呢，他清楚，屈玲珑的心还会痛，还会难受！

　　“好！”屈玲珑对着段枫微微一笑，这一刻她仿佛又给自己带上了那个虚伪的面具！

　　而此刻秦家后院之中的人已经全部被秦老爷子给赶走了，只留下了秦亦痕和秦如玉两人。

　　屈玲珑的到来给秦家带来的耻辱实在是太大了，直到现在秦老爷子的脸色依然没有转变过来。

　　“亦痕，如玉，现在就我们三人了，不用顾忌了！”秦老爷子缓缓的开口说道：“有什么话都可以说出来，如玉你先说吧！”

　　“我没什么好说的，我只知道我恨你！”秦如玉咬着牙说道：“今日这一切都是拜你所赐，都是你害的！”

　　秦老爷子的脸色再次暗淡了下来！

　　“如果不是你，玲珑将会是我唯一的女儿，都是你为了什么狗屁的家族利益，牺牲了我，如今你满意了吧，你高兴了吧，我给自己的女儿下跪磕头，秦家上上下下所有人基本上都被她羞辱了一遍，你现在开心了？”秦如玉死死的盯着秦老爷子说道，那双眸子之中的恨意，没有任何的隐藏！

　　“二哥，当年……”

　　“亦痕，没你的事情，你闭嘴！”秦如玉狠狠的瞪了一眼秦亦痕：“你不用为他解释什么，别以为我什么都不知道，现在他还想着利用玲珑呢！”

　　“我告诉你们不可能！”秦如玉重重的说道：“当年我千辛万苦找到玲珑，带她回了秦家，本以为我可以好好的弥补她一下，可是你却告诉我，要我以家族为重，稳住萧家，萧家我是帮你稳住了，可是我女儿遭受到了什么样的侮辱，什么样的屈辱你都知道了吧？”

　　“我也没有想到……”

　　“没想到？”秦如玉的脸上露出了一道自嘲的笑容：“好一句我也没有想到！”

　　“二哥……”

　　“秦亦痕，我让你闭嘴，你就给我闭嘴！”秦如玉对着秦亦痕咆哮了一声道：“当年你照顾我女儿，我感谢你，感激你，但是这不代表你现在有说话的权利！”

　　秦亦痕微微的叹息了一声，他看得出来秦如玉现在正在气头之上！

　　“如玉，我知道你恨我，恨我拆散了你们，但是我真的没有办法！”

　　“你没办法就要毁了我的婚姻，毁了我的爱情吗？”秦如玉深深的吸了一口气，眼眶也慢慢变得红润了起来：“你是我爹啊，你是我亲爹，可是你竟然把你儿子的婚姻大事，当做利益的筹码，你可曾考虑过我的感受啊！”

　　“二哥，爸当年警告过他们，不让他们对玲珑乱来，可是……”

　　“警告，他要真是想警告为什么当初不站出来一次呢？”秦如玉语气低沉而又压抑的说道：“说欺老莫欺少，就这一句户也算是警告吗？现在好了，欺老莫欺少，被他给说中了，我女儿回来了，回来报复了，连他亲爹都给报复了！”

　　秦老爷子一脸愧疚的看着秦如玉！

　　“爸，我今天还叫你一声爸，是因为今日我把话放在着，以后谁要是在敢打我女儿玲珑的注意，就别怪我翻脸不认人，哪怕是亲爹都不行！”秦如玉把话说的很重说的很死，根本没有任何回转的余地！

　　“谁要是在敢打我女儿玲珑的注意，我秦如玉就敢拎着一桶汽油和他同归于尽，包括你！”


第649章 当年事，罪在你

　　秦如玉死死的盯着秦老爷子，他那双眸子之中充满了刻骨的恨意和杀意！

　　“如玉，我知道你恨我……”

　　“知道就好！”秦如玉立刻打断秦老爷子的话说到：“您老最好把我说的话记在心里，不然我绝对敢和任何人去拼命！”

　　秦老爷子微微的叹息了一声：“如玉……”

　　“你不用拿家族的利益来压我，说什么一切为了秦家！”秦如玉深深的吸了一口气看着秦老爷子说道：“我已经为秦家付出了半辈子，后半辈子，我绝对不会再为任何人付出，我只为自己而活，我只为我女儿而活，您就不用打我的注意了！”

　　“如玉，我……”

　　“我知道你想说什么，你想让我去找玲珑是吗，让她回秦家？”秦如玉看着秦老爷子一脸冷笑道：“可是你给我一个理由我为什么要这么做，玲珑凭什么回来，是，她身上是留着秦家的血，可是我问你一句，这么多年我们秦家给过她什么，可曾给过她一丝的温暖，一丝的亲情，可曾给过她一丝帮助？”

　　秦老爷子沉默了起来。

　　“我知道你是看到玲珑和段枫走在了一起，你想让她回来，毕竟段枫的身份很特殊，而且玲珑和段枫的关系很好，如果玲珑是段枫的女人，那么更好，因为秦家有人是段枫女人，秦家可以借助段枫的力量在上一层楼，如果不是那么也没什么关系，秦家也不吃亏，而且凭今天段枫帮助玲珑所作的事情上就能够看得出来，如果以后玲珑遇到什么危险，他一定不会袖手旁观，更何况玲珑还有一个师父，叫赫连千叶！”秦如玉把话说的很直白，直白的让秦老爷子再次低下了头！

　　看到秦老爷子低下头，秦如玉冷笑一声：“如果不是因为段枫或者赫连千叶，你会怎么做？”

　　“别告诉我，你依然会这样做，我不信！”

　　本来打算开口的秦老爷子在听到秦如玉的话后，没有开口，这一刻无论他说什么，都显得非常虚伪。

　　“你利用我，我不说什么，谁让我是你儿子，可你若是想要利用玲珑，我还是那么一句话，只要你想死，我不介意背负杀父之名！”秦如玉的双眸之中射出一道浓烈的杀意，直指秦老爷子。

　　秦亦痕在听到秦如玉的话后，脸色猛然一变，急忙说道：“二哥，你说什么混账话呢，快给爸道歉！”

　　“道歉？”秦如玉冷哼一声：“凭什么让我道歉，我哪里有对不起秦家，我做错了什么？就算是要道歉，我也只会对玲珑道歉，秦家的人都不配！”

　　秦亦痕在看到秦如玉的脸色之后，心中叹息了一声，他知道，今天的事情对秦如玉的打击实在是太大了！

　　而且本来就是秦家有错在先，是秦家对不起秦如玉，是秦家对不起屈玲珑，以及她母亲！

　　秦老爷子此刻一脸的羞愧，让他无言以对，他想要说的话，全部都被秦如玉给说了出来，他的心里面就是这么想的！

　　秦老爷子微微叹息了一声道：“好吧，一切都顺其自然吧！”

　　秦如玉把话说的已经很明显，把话说的已经很死了，根本没有任何回转的余地。

　　“还记得玲珑的话吧，秦家人要全部去祭拜她母亲，不然后果你知道的。”

　　话音落下，秦如玉直接转身离开了这里。

　　看着秦如玉的背影，秦老爷子身体微微颤抖了一下：“我真的做错了吗？”

　　秦亦痕无奈的叹息了一声道：“爸，说句不该说的话，你当初做的真的有些过了，可以说当年事，罪在你！”

　　当年事，罪在你！

　　听到这六个字，秦老爷子的身体狠狠的颤动了一下！

　　“当初二嫂怀着身孕的时候来秦家，你让她走就算了，可是你呢？不管不问，任由我们这一辈人的胡乱做，那些话就算是我听着心里面都充满了痛苦，尤其是大哥他们那些人更是什么难听说什么，甚至都对二嫂对手，说她……”说道最后秦亦痕微微的叹息了一声：“算了，二嫂已经不在了，现在在说这些已经晚了！”

　　“可是玲珑还活着啊，当初二哥费劲千辛万苦将玲珑从赫连千叶的手中带回了秦家，可是你又是怎么做的？和当年一样，不管不问，一样任由其他人胡来！”秦亦痕微微的叹息了一声：“任由他们欺负玲珑，虽然你没有说过什么，但是这一切都是你造成的，当初你若是站出来说上一句玲珑是你的孙女，承认她的身份，那么万事大吉，可是你没有这么做，就算当初我告诉你这些的时候，你也只是说了一句欺老莫欺少，让他们注意点，将来屈玲珑若是发达了，肯定会报复！”

　　“难道你不知道，这句话等于废话吗？他们早已经养成了嚣张跋扈的习惯，在他们心中玲珑不过是一个私生女，能够有多大成就，恐怕你当初也是这么想的吧？”

　　秦老爷子再次沉默了下来，当初他确实是这么想的。

　　可是谁知道，人生就像是一场戏，充满了戏剧化！

　　她屈玲珑离开秦家之后认识了段枫，而且还和段枫的关系很好，很铁，甚至让段枫说出了屈玲珑是他的女人，也要帮屈玲珑！

　　这一切都是秦家自己作孽！

　　“你知道当初玲珑所受到屈辱的时候，是什么样子吗？”秦亦痕脸上露出了一道痛苦之色：“你不知道，你一直在后院，根本不知道！”

　　“她被人欺负的时候蜷缩在一个角落，不言不语，别人打她，她无动于衷，别人骂她，她低着头不敢看，她是一个人啊，而且还是秦家的女人，可是秦家真的过了，实在是太过了！”秦亦痕深深的吸了一口气：“当初二哥想要过问的时候，可是你却阻止了他，说一切顺其自然，二哥没有违背你，每次看到玲珑受到侮辱的时候，他都视而不见，你可曾想过他心中是什么感受？”

　　“那可是他的亲女儿啊，他心中的痛，谁能够体会啊！”

　　“我是帮助了玲珑，可那只是杯水车薪，根本不值一提。”秦亦痕摇头道：“爸，整个秦家之中，除了我这一家人，和二哥以及您，其他人都羞辱过玲珑，哪怕是一个下人都羞辱过于她！”

　　“如果在秦家人分为三六九等的话，那么玲珑将是最低等的，您可以想一下，当初她所受的委屈！”

　　“无论受到什么样的欺辱，她都不能够说出来，都不能够发泄出来，一切都要自己消化，受伤了一个人躲在角落里面给自己疗伤，她没有心理发生变化，没有走极端已经非常幸运了，如今她回到秦家，是羞辱了秦家，但是依我看这份羞辱和她当年所遭受的比起来算是轻的了，如果是我的话，我绝对会让当初这些人生不如死！”

　　秦亦痕的一席话，让秦老爷子的身体微微的颤抖了起来，整个身体也不受控制的摇晃了起来。

　　同时心中也充满了后悔，是啊，当初自己为什么不承认屈玲珑是自己的孙女呢？如今人家发达了，想要认她，可是人家现在却不认他们了！

　　三十年河东，三十年河西啊！

　　“爸，或许你还不知道，玲珑现在是江南有名的大姐大，被人称为竹叶青，竹叶青是什么，那可是毒蛇啊，我记得玲珑刚来到秦家的时候可是非常的善良，可是为什么离开秦家之后就被人给称为竹叶青，还不是拜我们秦家所赐！”秦亦痕犹如在自我深刻检讨一般，脸上充满了痛悔：“可是她在外面被人称为竹叶青，凡是得罪她的人，都会死，可是为什么她来秦家后，她只是将所有人羞辱了一番，而没有杀呢？”

　　“是她心软吗？”

　　“不是，是她知道自己的身上流着秦家的血，她不忍手足相残，不然就凭段枫身份灭我们秦家很难吗？”

　　秦老爷子的眼眶微微的红润了起来，那双眸子也变得越来越浑浊了起来。

　　“算了，玲珑都不提了，我还说这些干什么。”秦亦痕摇摇头说道：“不过爸，你这次最好警告所有人，不然他们若是不识好歹真对玲珑动手，那么我可以向你保证，你绝对要白发人送黑发人，尤其是大哥和大嫂，你最好严重警告他们一番！”

　　“我知道了！”秦老爷子声音有些沙哑的说到。

　　秦亦痕点了点头道：“明天我们就去祭拜玲珑的母亲吧，秦家人都要去，这是我们欠的，如今该还了。”

　　“我知道了，明天就去，秦家所有人都去。”秦老爷子看着秦亦痕说道：“你去帮我通知一下吧，让他们都准备一下，明天去祭拜，谁若是不去，以后就不是我秦家的人！”

　　秦亦痕苦笑的点了点头：“我知道了！”

　　现在人死了，秦家的人知道后悔了，可是却晚了！

　　“那我就去了！”

　　“去吧，去吧！”秦老爷子对着秦亦痕摆了下手。

　　秦亦痕没有在多说什么，而是直接转身离去了。

　　看着秦亦痕离开，秦老爷子仿佛瞬间苍老了数十岁一般，片刻之后，秦老爷子缓缓的闭上了眼睛，两行清泪从眼眶中流了出来。

　　这一刻他留下了悔恨的泪水！


第650章 一醉解千愁

　　对于秦家之内所发生的事情，屈玲珑和段枫并不知道，此刻的他们已经来到了一家酒吧之中！

　　不过这家酒吧的档次要稍微低一点，装修也显得十分一般，不过却极具特色，身在其中也别有一番滋味。

　　或许是时间尚早的原因，此刻酒吧之中并没有多少的客人，服务员三五成群的聚在一起，有说有笑。

　　眼看段枫和屈玲珑走了进来，聚在一起的服务员，立刻将目光看向了屈玲珑。

　　无论什么时候，美女都是非常吸引人的眼球，更何况屈玲珑现在穿着一件露肩的火红色旗袍，不止身材高挑，浑身上下的气质也雍容华贵，就像是从画中走出来的一样，要是不吸引人的眼球，那就是怪事了！

　　对于这些，两人都没有在意，随意找了一个座位就坐了下去！

　　段枫喊来服务员上了几瓶还算不错的红酒，熟练的打开之后，段枫就立刻给屈玲珑倒了一杯，然后给自己倒了一杯。

　　“干杯！”段枫对着屈玲珑轻笑道！

　　屈玲珑慢慢端起自己面前的红酒，对着段枫妩媚的一笑！

　　酒杯碰撞发出了一声脆响，两人一饮而尽。

　　“今天的事情谢谢你了！”屈玲珑放下高脚杯之后，对着段枫轻声说道。

　　段枫摸了一下口袋，这才想起来香烟在秦家给了屈玲珑，然后打了一个响指，喊来了服务员，让服务员去给自己买一包香烟。

　　“没什么，和我说谢就见外了！”段枫淡淡的说道，那模样仿佛像是在说一件微不足道的事情。

　　对于其他人来说，这或许是一件大事，但是对于段枫来说，真的是一件微不足道的事情，所以他并没有放在心上。

　　而就在这个时候服务员将香烟给拿了上来，递给了段枫之后，然后瞟了一眼屈玲珑，就一脸面红耳赤的退了下去。

　　这让段枫哭笑不得，谁曾想到，酒吧之中竟然还有如此纯情的服务员，但是段枫却也没有说什么。

　　屈玲珑并没有注意到这个服务员，而是看着段枫说道：“这对你来说或许没有什么，但是这对我来说却很重要，我做梦都想走进秦家，如果不是遇见你的话，或许我还要在等几年！”

　　屈玲珑说的这句话倒是实话，如果不是遇到段枫，她想要这样走进秦家打秦家的脸，而且还让他们一句话不说，就算在过几年也不一定能够做到。

　　就算是赫连千叶过去也并不一定做到，赫连千叶虽有一身本事，但是却无权无势，除非他用绝对武力镇压秦家，让他们屁话都不敢说。

　　但是用绝对武力和言语威慑，是两个不同的概念。

　　武力可以让他们恐惧，不敢言语，但是等赫连千叶走之后，那么他们秦家绝对会立刻报复屈玲珑，甚至报复赫连千叶，但是段枫言语威慑却不同，因为他的身份在哪里放着，秦家若是敢惹他，就要考虑七星龙渊剑主清风的报复，同时以及七杀无止境的追杀，而且段枫还是南方段家的子孙！

　　他们惹不起，也不敢惹！

　　只要清风不死，七杀不亡，段家不灭，就算段枫在秦家杀人，他们连个屁都不敢放，就像段枫所说的那样，秦家若是动手，他不介意让秦家步杨家的后尘。

　　“不用的，赫连千叶也可以帮你做到！”

　　“是啊，我师父是能够帮我做到，但秦家却会报复的，而你不同，他们不敢。”

　　段枫轻轻一笑，没有说话，算是承认了屈玲珑所说的。

　　看到段枫没有说话，屈玲珑再次开口说道：“知道我为什么要让你帮我吗？”

　　“女人靠男人天经地义，你不是说了吗？”段枫点燃了一根香烟，然后轻轻的抽了一口说道。

　　听到段枫的话后，屈玲珑莞尔一笑：“不错，女人靠男人是天经地义的事情，所以以后我就要靠你了！”

　　“靠我，可以啊，正好我还缺一个洗脚的丫鬟！”段枫随意开了一个玩笑。

　　“没问题，只要我端的水你敢用就行。”

　　段枫再次抽了口香烟，笑了笑，没有在这个话题上在说下去，而是问道：“秦家的事情都解决了，下面你要干什么？”

　　“明天，我就离开京城，去看看我母亲。”屈玲珑的脸色微微暗淡了下来：“我已经很久没有去看她了，不知道她有没有生气！”

　　看到屈玲珑的脸色之后，段枫恨不得抽自己两巴掌，你说你没事干嘛又说秦家，这不是明显的给屈玲珑找不自在吗？

　　可就算段枫不说，屈玲珑自己会不说吗？毕竟她明天要是走的话，不可能不说的。

　　那个时候说出来一样还是会伤心。

　　所以这根本是不可能躲避的！

　　“伯母不会怪你的！”段枫微微叹息了一声说道。

　　屈玲珑端起面前的红酒一饮而尽之后，将杯子放下后再次开口说道：“她不想让我报复秦家，可是我……”

　　段枫这次是无言以对了，一向很能说的他，这一刻发现自己词穷了，不知道应该说些什么了。

　　沉默了片刻之后，段枫缓缓的说道：“应该不会怪你吧！”

　　“或许把！”屈玲珑拿起红酒再次给自己倒了一杯，看了一眼段枫问道：“段枫，你说一个女人被伤过之后，不是应该因爱生恨吗？可是我母亲为什么好像没有恨过？”

　　段枫脸上露出了一道沉思之色，半晌之后，段枫看着屈玲珑非常认真的说道：“伯母应该恨过，只是你不知道而已，而且随着时间推移，在加上你的缘故，或许那份恨意已经消失了也说不定。”

　　毕竟时间能够抚平时间一切伤口，能够治疗所有的伤害！

　　其实段枫最想说的是，或许是隐藏的太深了，你没有发现吧，但是这句话他不敢说出来。

　　“或许吧！”屈玲珑看着段枫道：“如果换成我的话，我肯定会恨，我肯定会想要让这个男人死！”

　　听到屈玲珑的话后，段枫浑身上下忍不住的打了一个冷颤！

　　脑海中立刻出现了宁若柳的身影，她那么喜欢自己，为了得到自己不惜下药，可是最后依然遭受拒绝。

　　她会不会因爱生恨？会不会报复自己？

　　段枫不敢去想，只要是一想，浑身上下就冷汗直冒，宁若柳可不是屈玲珑，宁家可是华夏名门望族，而她宁若柳还是宁家的掌上明珠，要是她报复起来，那么该是多么的疯狂，就算段枫在牛逼，招架起来，也很有可能会非常的狼狈！

　　段枫给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽！

　　“算了，不说这些了，来我们两个继续喝酒！”屈玲珑端起酒杯对着段枫说道。

　　“好！”段枫也没有在这上面继续说下去，而是急忙给自己倒了一杯酒，轻轻的碰了一下，然后一饮而尽。

　　两人再次将酒杯放下，屈玲珑的脸蛋已经微微泛起了红晕，使得她那张俏脸，白里透红，甚是迷人。

　　“你什么时候回河洛市？”

　　“就这几天就回去了，怎么了？”

　　“没什么，只是随口问一下。”屈玲珑淡淡的说道：“这次的合作能拿下吗？”

　　“八九不离十！”段枫立刻说道。

　　“那就好！”

　　两人一边喝着酒，一边闲聊着，谁都没有再提秦家，就算说到了，两人也是笑呵呵的随便说上两句，然后立刻就会避开不谈。

　　时间一分一秒的流逝，两人不知道喝了多少的酒，总之就是喝完了就要，就这么来回循环着。

　　此刻屈玲珑的脸颊已经通红了起来，恨不得一掐能够掐出水。

　　段枫看了看屈玲珑道：“别喝了，我们回去吧？”

　　“在喝一会！”屈玲珑已经有些醉意了，媚态之间尽是春意。

　　看到屈玲珑的模样，段枫轻轻的摇摇头，没有说什么，而是直接站起身，将屈玲珑给扶了起来：“服务员买单！”

　　段枫刷完卡之后，就扶着屈玲珑走了出去，不过却吸引了很多人的目光，一脸羡慕的看着段枫，毕竟屈玲珑实在是太美了，尤其是喝了这么多酒，那白皙的皮肤早已经泛起了红晕，尤其是再灯光的照耀下，显得更加诱人。

　　段枫搀扶着屈玲珑走出了酒吧，立刻发现路边的霓虹灯已经亮了起来。

　　没有说什么，而是直接走到车门口，打开车门将屈玲珑给扶进去了。

　　然后长舒了一口气：“就知道你会喝醉。”

　　话音落下，段枫便没有在说什么，而是直接打开了车门坐了进去。

　　可是段枫刚刚坐进去，屈玲珑立刻就扑了过来，一把将段枫给抱住了。

　　这让段枫吓了一跳：“玲珑，玲珑……”

　　“段枫，你知道不知道，我以前说过，谁要是能够帮我打秦家的脸，我屈玲珑就嫁给谁……”屈玲珑迷迷糊糊的说道。

　　“那个我不用你嫁给我！”段枫立刻惊出了一身冷汗，他这里已经够乱了，可不想让屈玲珑在参与进来。

　　段枫话音刚刚落下，屈玲珑就没有了声音，这让段枫一阵无语，感情是酒后吐真言啊！

　　就当段枫刚刚启动汽车的时候，屈玲珑再次开口说话了：“段枫，我告诉你，如果我这辈子嫁不出去，我就赖上你了，你要管我一辈子……”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，这是真喝醉了，还是装的？


第651章 让黄诗培跟去

　　无论屈玲珑是真喝醉了，还是装的，总之把段枫给害惨了！

　　段枫一边开着车，一边还有照顾屈玲珑，尤其是屈玲珑时不时的就扑到在段枫的身上，更让段枫蛋疼的是，想要给屈玲珑带上安全带的时候，不等他动手，屈玲珑就像是发现了一般，直接趴在段枫身上，然后把段枫给抱的死死的！

　　而且屈玲珑还时不时的说上一句让段枫心惊肉跳的话，更为要命的是，屈玲珑那双手实在太不老实了，时不时的就会在段枫身上乱摸，而且屈玲珑身上那股淡淡的芬香味还不停的忘段枫鼻子里面钻。

　　可以说现在段枫完全是天人交战！

　　人们都说男人喝醉酒会乱来，可女人喝醉了酒比男人还要疯狂！

　　就这样，段枫开着车，终于回到了碧水湾别墅，这让段枫长舒了一口气，现在他都在怀疑自己是不是柳下惠在世，竟然没有把屈玲珑这么一个个娇滴滴的大美人趁机给办了，而且还是车震，这可是所有男人都喜欢干的事情啊。

　　虽然想是这样想，但是段枫却没有后悔！

　　要是真把屈玲珑给办了，以屈玲珑的性格，不知道会惹出什么样的事情呢？

　　段枫将屈玲珑从身上给推到了一边，然后打开车门走了下去之后，就急忙走到了另一边，迅速打开车门，将屈玲珑从车中抱了起来。

　　看了一眼怀中的屈玲珑，段枫的嘴角露出了一道轻佻的笑意，没有说什么，直接抱着屈玲珑像屋内走去。

　　被段枫抱在怀中的屈玲珑可是没有老实下来，而是直接用手扣住了段枫的脖子，把头直接埋在了段枫的胸前，仿佛很是贪婪的嗅着段枫身上的味道。

　　这让段枫苦笑一声：“梦梦，忆如，含香快出来帮帮忙！”

　　段枫话音落下，三个女人从大厅之中走了出来，在看到段枫抱着屈玲珑之后，微微一怔，随即仿佛猜到了什么一般，开口问道：“她喝醉了？”

　　“能不醉吗，喝了那么多酒！”段枫轻轻的摇了一下头说道：“对了，今晚她睡在哪里？”

　　“睡你上次自己睡过的那间房吧！”纪含香想了一下后，立刻说道：“也就是忆如现在睡的那间！”

　　段枫点了点头，没有说什么，而是直接抱着屈玲珑走了进去，戚烟梦她们则是跟在段枫的身后。

　　没有任何的犹豫，段枫直接抱着屈玲珑走上了楼，来到自己上次睡的那间房之后，段枫直接将屈玲珑放在了床上，想要抽身而退，可是却发现屈玲珑死死的扣着段枫的脖子，根本无法挪开！

　　“帮帮忙啊，各位！”段枫无奈的说道。

　　“哦！”听到段枫的话后，戚烟梦她们才反应过来，立刻走了上去，将屈玲珑的手给掰开了！

　　段枫缓缓的站起身后，长舒了一口气，然后坐在了床上。

　　“她不会有事吧？”

　　“不会，放心吧，只不过喝醉了而已，睡一觉就好了！”段枫话音落下扭头看了一眼屈玲珑，可是谁知屈玲珑突然坐了起来，然后张开嘴，吐了段枫一脸的酒，然后就再次的躺了下去，一切犹如梦游一般！

　　这一幕来的实在是太突然，突然的让段枫根本没有躲闪的机会！

　　戚烟梦等人也傻眼了，这……

　　“真他妈够味啊！”段枫伸出手，摸了一下自己的脸：“你们几个帮她弄一下，我先去洗个澡！”

　　说完，段枫就直接走了出去。

　　戚烟梦等人顿时哈哈大笑了起来，谁也没有想到屈玲珑竟然这个时候吐酒，而且还吐了段枫一脸，这……

　　段枫走了，戚烟梦她们也没有闲着，将屈玲珑的鞋子给脱掉，然后就开始去脱屈玲珑身上的衣服。

　　片刻之后，三女就给屈玲珑换上了一身睡衣！

　　“我们先出去吧，等下再来看看她！”纪含香看了一眼躺在床上的屈玲珑说道。

　　“好！”林忆如点了点头！

　　三个女人没有在做停留，就直接走了出去。

　　而这个时候，段枫也从浴室之中走了出来，浑身上下就穿了一条大裤衩！

　　“搞定了？”

　　“恩！”林忆如点了点头道：“段枫，她喝了多少酒？”

　　“不知道，反正喝的比我多。”段枫坐在沙发上，拿起自己刚刚放在茶几上的香烟给自己点燃了一根，抽了一口之后才说道：“对了，怎么没有看到诗诗啊？”

　　“她在房间里面呢！”

　　段枫点了点头，然后看了一眼戚烟梦三人：“你们干嘛这么看着我，难道我脸上有花？”

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫：“你不打算给我们说说吗？”

　　“你们不是都躲在一旁看到了，还让我说什么。”段枫淡淡的说道。

　　秦家的人没有发现戚烟梦她们当时混进了秦家，躲在了一旁，但是段枫却凭借他那敏锐的感知力发现了她们。

　　“我们不是说秦家，而是离开秦家后！”

　　“也没说什么，只是在喝酒。”段枫微微的叹息了一声：“不过玲珑明天要离开京城！”

　　“啊！”三个女人都是一怔：“这么快？”

　　段枫点了点头道：“她要去祭拜她母亲，给她母亲上柱香。”

　　“段枫我们也去祭拜一下吧？”戚烟梦突然说道。

　　“我们？”段枫一怔：“梦梦，你没发烧吧，我们去干吗，难不成看屈玲珑去哭啊？别去了，就算想去的话，也要等到以后再说！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦刚想发怒，但是转念一想，觉得段枫说的很有道理！

　　“好吧，那我们以后再去看看！”戚烟梦微微叹息了一声。

　　女人都是感性的，都是水做的，当她们在知道屈玲珑的遭遇之后，女人那种特有的母性已经全部散发了出来，而且她们也是发自内心的想看看屈玲珑的母亲！

　　一个人独自将屈玲珑拉扯大，没有拿过秦家的一分钱，就算到死都没有，这到底是一个什么样的女人？

　　这是一个高傲的女人，这是一个有底线的女人，同时她更是一位伟大的母亲，如果当时她选择将屈玲珑给打掉的话，那么她完全可以有更好的生活，可以不被别人欺辱，可是她没有这么做，她生下了屈玲珑，而且将屈玲珑给拉扯大了，还让她不要记恨秦家，不要记恨秦如玉，这到底需要多大的胸怀才能够做到呢？

　　“你们要是实在不放心她的话，我让诗诗跟着她，看着她点，应该不会发生什么事情的。”段枫想了一下说道。

　　其实屈玲珑在说明天要走的时候，段枫已经想好了让黄诗培跟着她一起走，以防万一！

　　“好！”戚烟梦立刻点头答应了下来。

　　林忆如和纪含香也急忙点了点头，如果没有秦家这档子事情，不知道屈玲珑的过去，要是她自己离开的话，她们或许不会如此，但是现在她们知道了，现在让屈玲珑走，她们还真不放心！

　　“段枫，我当时感觉秦如玉有问题，你感觉到没？”纪含香突然说道。

　　还没有等段枫说话，林忆如已经开口：“含香这么一说，我也想起来，秦如玉当时确实有些奇怪，可是又说不出来哪里奇怪，段枫你离他比较近，感受到没有？”

　　“我也发现了，可是我也不知道为什么。”段枫微微的皱了一下眉头，他发现了秦如玉有些不正常，但是却又说不出哪里不正常！

　　“他会不会有什么苦衷啊？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“我也不知道！”段枫沉思了一下，然后继续开口说道：“可是就算有苦衷，自己的亲生女儿受到欺辱，他也不能够不管不问吧，那可是他的女儿啊，谁忍心啊！”

　　突然段枫的脑海中闪过一道灵光：“难不成有人在逼他？”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦等人眼前顿时一亮，或许还真有这个可能，不然一切都说不通，可是在秦家谁敢逼他？

　　突然他们的脑海中出现了秦家老爷子的身影，彼此对望了一眼，他们的想法不谋而合！

　　“含香，你查一下，看看当年到底发生了什么，还有秦如玉！”段枫重重的说道：“我看的出来，玲珑很想得到父爱，如果秦如玉真的有苦衷的话，那么我们就告诉她，不要在让她这么痛苦下去，不要让她在恨下去了！”

　　纪含香苦笑了一声：“段枫，你也太看的起我了，你让怎么查，让我去问谁？”

　　听到纪含香这么一说，段枫才意识到，这件事情根本没法查，除非去问秦家的人，可是秦家人最多知道当年的事情，肯定不知道秦如玉的苦衷啊！

　　“算了，不管了！”段枫也不是那种喜欢给自己找不自在的人，所以既然没法查，那就不查了，一切顺其自然吧。

　　“好了，我去看看玲珑！”纪含香也不想在这件事情在多说什么，直接摆手说道！

　　可是还没有走几步，纪含香突然转过身，对着段枫微微一笑道：“对了，楼上就梦梦现在住的那间房有床，今天晚上你们三个看着办吧！”

　　段枫在听到纪含香的话后，顿时眼前一亮，一间房中有床，这么说今天晚上自己不是可以左拥右抱，尽享齐人之福了吗？

　　顿时段枫双眸之中绿光大盛，这一刻他发现纪含香原来这么体贴人，这么招人疼！


第652章 偷鸡不成蚀把米

　　戚烟梦和林忆如在看到段枫那带着绿光，一脸贪婪的神色之后，一同狠狠的瞪了一眼段枫！

　　“你就别做梦了！”戚烟梦狠狠的说道：“今天晚上你睡沙发，或者去楼下住！”

　　林忆如也急忙点头道：“就是，你别做梦了，我们是不可能答应的！”

　　“梦梦，忆如，你们两个不会这么狠吧？”段枫可怜巴巴的看着两女说道。

　　这可是一个机会，要是错过了这次机会，等下一次机会，不知道要等到什么时候，所以能不错过，绝对不要错过！

　　戚烟梦冷哼了一声，重重的说道：“段枫，你要是敢私自跑进房间，后果自负！”

　　话音落下，戚烟梦直接转身离开了，刚走了没有两步，戚烟梦停下了脚步道：“忆如，你也不能把他放进去！”

　　段枫看了一眼林忆如，林忆如对着段枫做了一个无奈的姿势：“你自己找个地方睡吧！”

　　“忆如，你不会这么狠心的对吗？”段枫一把抓住了林忆如说道。

　　“这不是狠心不狠心的问题！”林忆如认真的看着段枫说道：“梦梦不让你进去，我也没有办法！”

　　“你可以偷偷的放我进去啊！”

　　“不可能，我可不想找死。”

　　话音落下，林忆如也转身离开了，留下了段枫独自一人坐在沙发上，微微的叹息。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　就在这个时候，纪含香从屈玲珑所在的房间内走了出来，看到独自一人坐在沙发上的段枫之后，嘴角勾勒出了一丝淡淡的笑意！

　　“不让进房间了吗？”

　　段枫无奈的点点头：“明知故问！”

　　“她们不让你进房间，我让你进！”

　　“你？”段枫疑惑的看了一眼纪含香：“你怎么让我进，她们不答应！”

　　“我没说让你进她们房间，而是让你进我的房间！”说着纪含香对着段枫眨了一下眼睛，如同一只发春的小猫一样看着段枫。

　　看到纪含香的眼神之后，段枫这次明白了过来，感情纪含香是故意的，她知道戚烟梦和林忆如不会同意，所以才这么做的！

　　这样就给了她机会！

　　看着段枫不说话，纪含香直接坐到了段枫的身边，直接倒了段枫的怀中，对着段枫口喷热气道：“怎么样，进我的房间，今天晚上，我任你摆布！”

　　看到纪含香这幅撩人的模样之后，段枫心中顿时升起了一股邪火，这个女人就是一个妖孽，就是一个狐狸精，动不动就勾人心魄。

　　“这样不好吧？”

　　“我知道，你担心诗诗，放心，诗诗她早就知道了我和你的关系，她不会乱说的！”纪含香对着段枫妩媚的一笑，一只手已经轻轻地放在了段枫的胸膛之上，轻轻用手抚摸了一下。

　　就是这轻轻的一下，让段枫整个人犹如电击一般，整个人颤栗不已！

　　段枫在听到这句话后，微微一愣：“你告诉她的？”

　　“她又不傻，用我说吗？”纪含香风情万种的白了一眼段枫：“难道诗诗不了解你是一个什么样的人吗？”

　　听到纪含香这么一说，段枫立刻嘿嘿的笑了起来，还别说，黄诗培确实很了解段枫。

　　“那诗诗今天晚上……”

　　“我让她去照顾玲珑！”纪含香对着段枫吹了一口热气道：“今夜我都属于你！”

　　段枫心中的邪火顿时更加旺盛了起来，一脸猥琐的看着纪含香，那只咸猪手已经慢慢的想着纪含香的身上摸去！

　　看到段枫的举动，纪含香没有阻止，而是一脸媚笑的看着段枫说道：“如果你不怕梦梦突然出来的话……”

　　还没有等纪含香把话说完，段枫就急忙把手给收了回来，浑身上下冷汗直冒。

　　色字头上，一把刀，这句话果然一点都不假！

　　看到段枫把手收回去，纪含香直接从段枫身上起来，不但没有生气，反而一脸媚笑的看着段枫道：“别那么猴急，今天一夜我都是你的，等我先回房间给诗诗说一下！”

　　说着纪含香就站起身，向着自己的房间内走去。

　　而就在这个时候，戚烟梦和林忆如的房间门突然打开，林忆如出现在了门口，看着段枫说道：“段枫，还不快进来睡觉！”

　　正坐在沙发上想着今天晚上和纪含香用什么姿势的段枫，在听到林忆如的声音后，微微一怔，接着脸上猛然一喜，嗖的一下从沙发上站了起来，一脸惊喜的看着林忆如道：“你们答应让我进去睡觉？”

　　林忆如白了一眼段枫道：“爱进来不进来！”

　　话音落下，林忆如直接走进了卧室将房门给关了起来。

　　而还没有走进房间中的纪含香则是完全怔住了，这是怎么回事？

　　戚烟梦什么时候变得这么好说话了？竟然同意两女一夫？

　　段枫则是一脸的激动，看了一眼纪含香，讪讪一笑道：“那个啥，含香，不好意思啊，我先进去了！”

　　话音落下段枫不给纪含香说话的机会，就直接嗖的一下消失了。

　　半晌之后，纪含香才发现过来，气的直跺脚：“好你个段枫，都答应我了，现在竟然跑了，不就是她们有两个人，而我就一个，你等着，我早晚也要拉个同盟，我看你到时候去哪里！”

　　话音落下，纪含香就气呼呼的走进了房间之中！

　　这一刻纪含香偷鸡不成蚀把米！

　　而此刻黄诗培趴在桌子上不知道在做什么，在听到开门声后，急忙扭头看去！

　　还没有等黄诗培开口说话，纪含香已经开口：“诗诗，你说男人是不是都喜欢两个女人一起服侍他？”

　　“这不是废话吗，能有两个谁要一个！”

　　黄诗培话音落下，像是想到了什么，一脸震惊的看着纪含香道：“含香姐，你不会是要告诉我，我哥他今天晚上……”

　　“这个混蛋，明明答应了我，结果人家勾了下手指，他就屁颠屁颠的跑了过去！”

　　黄诗培看了看纪含香那微微有些愤怒的脸色，识趣的没有说话，而是再次的转过身，趴在了桌子上面，也不知道在做什么。

　　而此刻，段枫满怀欣喜的来到了卧室之中，可是还没有开口，一盆凉水就已经泼了下来，让段枫顿时如坠冰窟之中！

　　“段枫，这是你的被子，今天晚上你就睡在地上！”戚烟梦直接扔给了段枫一个被子说道。

　　“梦梦，忆如，你们不会是……”

　　“你以为让你进来干什么呢，今天晚上你就打地铺吧，我警告你，你若是敢有什么其他举动，那么我肯定会让你知道后悔是什么！”

　　段枫顿时一脸苦涩，尼玛，早知道是这种待遇，自己还不如去纪含香哪里呢，至少可以随便他折腾！

　　“好了，你要是没什么话要说，就这样了！”

　　“梦梦，我……”

　　还没有等段枫把话说完，就被戚烟梦给打断道：“有意见的话就保留！”

　　段枫无奈的叹息了一声，将目光看向了林忆如，仿佛在对林忆如说：“忆如，你帮我说说话啊！”

　　林忆如感受到段枫眼神之中的含义后，向着段枫回了一个眼神：“我已经尽力了，梦梦真不答应，我也没办法！”

　　看到林忆如的眼神之后，段枫一愣，梦梦不答应，那么也就是说林忆如答应！

　　顿时段枫心中出现了一道窃喜。

　　看来自己只要拿下戚烟梦，大被同眠，左拥右抱不是梦啊！

　　一时间段枫的心思开始活跃了起来，自己怎么样才能够让戚烟梦答应呢？

　　想了半天，段枫也没有想到任何的办法，难道说自己今天晚上真的要看着两个娇滴滴的大美人，睡在地板上不成吗？

　　就在段枫想这些的时候，戚烟梦和林忆如已经躺在了床上，也不知道是真的睡着了，还是假的睡着了，反正都闭上了双眼！

　　“春宵一刻值千金，自己不能够这么浪费！”段枫在心中暗暗的说道。

　　这么一想，段枫直接一脸猥琐的想着床前走去！

　　可刚到床前，就听到戚烟梦缓缓的说道：“对了，段枫我旁边还有一把水果刀！”

　　段枫在听到这句话后，顿时冷汗直冒，这是什么意思？赤果果的威胁吗？

　　无奈之下，段枫只好退了下去，躺在了地铺上面，可是却翻来覆去的睡不着，两个娇滴滴的美人就在自己的眼前，自己却不能够有任何的动作，段枫心中别提有多憋屈了。

　　想要上前吧，可是戚烟梦有水果刀，万一她要是对着自己的二弟划上一刀……

　　段枫只要这么一想，浑身上下就冷汗直冒，不受控制的打冷颤。

　　而就在这个时候，戚烟梦和林忆如突然把盖在身上的被子给踢到了一旁，露出了那洁白无瑕，并且修长的美腿！

　　暴露在外的美腿散发着无形的诱惑！

　　段枫在看到这一幕之后，忍不住的咽了一下口水，这尼玛绝对是故意的，绝对是在引诱自己，想让自己上床！

　　上还是不上？

　　段枫的心中开始纠结了起来，要是不上，那么错过了，可就真没有机会了，要是上，可要不是在引诱自己，而是她们无意之中的动作，那么自己会死的很惨！

　　终于段枫在欲望的驱使下，忍不住的站了起来……


第653章 叮嘱黄诗培

　　清晨，当东方升起一轮红日，将整个神州大地都给照亮的时候，段枫苦着一张脸从房间内走了出来。

　　昨天晚上，他刚爬上床，正准备大被同眠的时候，林忆如和戚烟梦两女一同醒来了，在看到段枫在床上后，戚烟梦二话没说，粉拳犹如雨点一般就朝着段枫打了下去，而且速度非常快！

　　林忆如当时惊慌失措也是如此！

　　可怜的段枫就这样被打了一顿！

　　当段枫说出上床的原因后，两女更是联手将段枫好好的收拾了一顿，这让段枫苦不堪言，不是在引诱，而是无意之举！

　　色字头上一把刀啊！

　　段枫无精打采的刚从房间走出来后，立刻就看到了纪含香和黄诗培坐在沙发上，两人一脸笑意，不知道在说些什么。

　　在看到段枫无精打采的模样之后，纪含香立刻就猜到了什么，轻轻的笑了一声：“唉哟，段大公子起床了，昨夜一龙两凤爽吧？”

　　段枫在听到纪含香的话后，抬头看了一眼纪含香：“爽，爽死了！”

　　“我看也是，啧啧，一龙两凤啊，想想都让人羡慕。”纪含香阴阳怪气的说道。

　　而黄诗培则是强忍着笑意坐在一旁看着段枫。

　　段枫没有在理会纪含香，而是郁闷的走向了卫生间。

　　看到段枫走进卫生间之后，黄诗培看着纪含香道：“含香姐，你实在太坏了，明明我哥已经把什么都给写在脸上了，你竟然还嘲笑他！”

　　“活该！”纪含香脸上的笑意立刻消散，而是微微有些恨意的说道：“谁让他贪多，答应了陪我，可是别人勾勾手指他就跑过去了！”

　　纪含香话音刚刚落下，戚烟梦和林忆如两女也从卧室中走了出来，纪含香在看到两人之后，立刻站起身，看着戚烟梦和林忆如道：“昨天晚上段枫有没有满足你们两个？”

　　黄诗培在听到这句话后，顿时一脸黑线，看样子纪含香确实是生气了。

　　不过这也怪不得纪含香，明明都和段枫已经说好了，可是林忆如对段枫勾了一下手指，段枫就跑了，她能不生气吗？

　　这事放在任何人的身上恐怕都会生气！

　　戚烟梦和林忆如在听到纪含香的话后，那俏脸之上立刻升起了一道红晕。

　　戚烟梦对着纪含香啐骂道：“纪含香，你不无耻会死吗？”

　　“我怎么无耻了？”纪含香看着戚烟梦直接开口说道！

　　“你自己清楚！”

　　纪含香丝毫不以为然的说道：“我只知道，昨天晚上一个男人两个女人住在了一间房！”

　　“你……”

　　“忆如，梦梦脸皮薄，你给我说说昨天段枫他有没有满足你们？”纪含香对着林忆如妩媚的一笑问道。

　　林忆如在听到纪含香的话后，俏脸变得更加红了起来：“那个……那个……昨天晚上段枫睡的地铺！”

　　“扑哧！”

　　纪含香顿时咯咯的娇笑了起来：“这谎话说的也太没有水平了吧，不会是没有满足你们，你们故意这样说的吧？”

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼纪含香才说道：“忆如，不用理会她，无论你给她说什么她都不信，哦，不对，你要是给她说段枫昨天晚上表现不错，满足了我们，她或许会信！”

　　这一刻戚烟梦完全是豁出去了，说话也再也没有任何的顾忌！

　　而就在这个时候，段枫从卫生间里面走了出来，脸上再也没有任何的颓废，而是一脸精神抖擞！

　　段枫立刻就察觉到了四周的气氛有些不对，看了几女一眼之后，没有敢说话，而是直接走向了一旁。

　　他可不想自找死路！

　　看到段枫从卫生间里面走出来后，戚烟梦和林忆如直接走了进去。

　　而与此同时，屈玲珑也迷迷糊糊的睁开双眼，可是剧烈的头疼让她不得不暂时又闭上眼睛，努力的去适应；当这种痛苦稍微缓解了一些，她这才勉强的用无力的胳臂支起沉甸甸的身子，从床上坐了起来。

　　坐起身后，屈玲珑伸出手轻轻的在自己的太阳穴上揉了一下，才慢慢的有些好转！

　　低头一看，屈玲珑顿时怔住了，努力的回想着昨天的事情，自己和段枫去秦家将秦家所有人都狠狠羞辱了一番，然后就被段枫给带进酒吧喝酒了，喝着喝着，自己好像醉了，在往后……

　　屈玲珑竟然发现自己竟然什么都忘记了，什么也都想不起来了。

　　“该死的酒！”屈玲珑使劲的摇了摇头道，然后急忙给自己检查了一番，发现没有什么，这才长舒了一口气，嘴角也勾勒出了一道迷人的笑意！

　　如果是其他的女人，在醉酒之后，醒来后发现自己在一个陌生的地方，肯定会立刻尖叫，但是屈玲珑却没有尖叫而是非常的清醒！

　　或许这和她的经历有关吧！

　　“这个混蛋，这么好的一个机会，他竟然什么都没做！”屈玲珑微微的叹息了一声，慢慢的从床上站了起来：“难道我的魅力不够吗？”

　　屈玲珑倒没有把段枫当做正人君子，关键是段枫那副色迷迷的模样，实在很难让人把正人君子给联想到一起。

　　如果让段枫知道屈玲珑的想法后，段枫不知道会作何感想！

　　屈玲珑先是打开了窗帘，刺眼的阳光立刻倾洒而下，被阳光照耀在身上，屈玲珑深深的吸了一口气，然后看了一眼楼下，立刻发现这是纪含香的别墅，顿时一怔！

　　“这不是酒店？”

　　本来屈玲珑以为自己喝醉了，段枫把她带到了酒店，可是现在事实告诉她，段枫把她带回了别墅。

　　“看来，不是我的魅力不够，而是他害怕戚烟梦啊！”屈玲珑的脸上立刻露出了一道自信的笑容。

　　话音落下，屈玲珑就转身向着门口走去！

　　“各位早啊！”屈玲珑打开房门看到纪含香等人之后，立刻轻笑着打了一声招呼。

　　段枫在看到屈玲珑之后，双眼顿时直了，只见屈玲珑穿着一件黑色的丝质睡衣，睡衣光滑闪亮，轻柔而且贴身，勾勒出了屈玲珑身上那美好而又令人销魂的曲线，也使得她那暴露在空气之中的肌肤显得更加白皙。

　　此刻屈玲珑长发披肩，一脸起床后的慵懒之意，更是勾人心魄啊！

　　最吸引段枫眼球的则是屈玲珑那傲人的圣女峰，段枫能够清晰的看到那深邃的沟壑，甚至段枫模糊之间感觉到屈玲珑这睡衣之下没有穿凶兆！

　　这怎么能够不勾他眼球呢？

　　屈玲珑立刻看到了段枫变化，心中顿时升起一股得意之色！

　　而就在这个时候，戚烟梦脸上立刻露出了一道笑意：“玲珑，你昨天喝了那么多酒，没事吧？”

　　屈玲珑在听到戚烟梦的话后，微微的摇摇头：“没什么事情，谢谢你关心！”

　　“没什么，我听段枫说，今天你打算离开京城？”

　　“恩！”屈玲珑点了点头道：“在京城我又没有什么事情，不像你是来谈合作的，所以我想我就打算先走！”

　　“那好吧，不过你把诗诗给带走吧，你们一起，正好路上有个伴。”

　　屈玲珑看了看黄诗培，又看了看戚烟梦，想要开口拒绝，可是还没有等开口，仿佛像是想到了什么似的，于是轻轻的点了点头道：“好啊！”

　　而此刻段枫的眼神已经从屈玲珑的身上给挪移了开来。

　　“那我先去洗刷一下！”

　　“屈妖精，卫生间抽屉里面有牙刷，我平常用的化妆品也再那里！”

　　“姐姐就算是素颜也不是你这骚狐狸能够比的！”屈玲珑扭动着那性感的水蛇腰慢慢的向着卫生间里面走去，不过在路过段枫身边的时候，对着段枫轻轻的眨了一下眼睛。

　　这让段枫顿时汗颜！

　　纪含香刚想开口说话，可是屈玲珑已经走进了卫生间之中，气的纪含香直咬牙，把自己的一片好心当成了驴肝肺！

　　而戚烟梦和林忆如则是一脸笑意的看着纪含香。

　　“诗诗，你跟我过来，我有些话要对你说！”段枫说着就站了起来；向着一旁走去。

　　黄诗培也立刻站起身，朝着段枫走了过去！

　　“哥，有什么事情吗？”

　　“诗诗，玲珑的事情你也知道了，你这次跟她走，可不是去玩的，你知道吗？”段枫看着黄诗培非常认真的说道。

　　听到段枫的话后，黄诗培淡然一笑道：“哥，你放心，我当然知道你为什么要让我跟着她走的，你放心好了，她不会有事的。”

　　听到黄诗培的话后，段枫点了点头道：“恩，你这样说我就放心了，不过在路上，还是小心点比较好！”

　　“哥，我知道的，你不就是怕有人报复吗，我昨天就猜到了，昨天晚上我已经连夜研制了一下东西，若是有人敢动手，正好派上用场。”黄诗培信心十足的说道。

　　听到黄诗培这么一说，段枫才算完全把心给放到了肚子里面，伸出手轻轻的拍了一下黄诗培的肩膀道：“那就好，这样我就放心了！”

　　“我做事，你放心就好了，要是有人不知死活，我保证他们连死字都不知道怎么写的！”黄诗培重重的说道，那双眸子之中露出了一道阴森的杀意！


第654章 机场送别

　　此刻，秦家门口停放着七八辆越野车，这些车都是秦家要去祭拜屈玲珑母亲所需要的代步工具。

　　秦家所有人都没有想到秦老爷子真的要去祭拜屈玲珑的父母，甚至连他自己也要去，而且秦老爷子已经放下话了，秦家之人都必须去，谁不去就滚出秦家，没有人例外！

　　碍于秦老爷子的威慑没有人敢不去，但是他们的心中却一个个都充满了恨意，这股恨意可以说已经恨到了骨子里面，恨到了血液之中。

　　尤其是秦霜寒和钱慧娟夫妇，更是恨屈玲珑，恨不得立刻杀了她，一雪前耻！

　　秦老爷子在秦亦痕的陪同下从后院走了出来，扫了一眼秦家所有人，发现所有人都在之后，满意的点了点头：“我知道你们其中有很多人都不愿意前往，甚至都恨玲珑，可你们有什么资格恨？这一切都是秦家咎由自取，怪不得任何人，也恨不得任何人，如果当初你们对玲珑好一点的话，她会来秦家羞辱你们吗？”

　　没有一个人说话，每个人都阴沉着脸，但是那双眸子之中却都充满着怒火。

　　一股压抑的气氛出现在了秦家院内！

　　昨日屈玲珑对他们所作的一切，他们记忆犹新，犹如刚刚发生一般，尤其是他们那张有些微肿的脸庞，更是让他们感受到了一种前所未有的耻辱！

　　“当然，你们若是有人不想去，现在站出来，不用去！”秦老爷子话音陡然一转：“但是，只要你们站出来了，那么以后就不要踏进秦家这个门，以后你们所作所为，都和秦家再也没有任何的关系！”

　　本来有些骚动的众人，在听到秦老爷子的后半句话后，都是微微一怔，即使想要不去，也没有人敢站出来。

　　他们心中清楚，他们现在的一切都是秦家给的，如果离开了秦家他们狗屁不是，而且所有的荣华富贵都会消失，他们会自生自灭。

　　所以即使心中一百个，一千个不愿意，但是也不敢站出来！

　　秦老爷子看到没有人站出来后，再次开口说道：“既然没有人站出来，那么丑话我先说在前面，今天祭拜玲珑的母亲，谁也不许闹事，谁闹事一样给我滚出秦家，同时，若是让我知道有人敢打着秦家的旗号报复玲珑，不等玲珑带着段枫杀过来，我就会亲自让人把你们给绑了，都明白吗？”

　　四周依然死寂一般的沉默，没有人说话！

　　“老子问你们明白不明白？”秦老爷子突然吼了一声。

　　秦家所有人虽然心有不甘，但是却依然喊了一声：“明白！”

　　听到众人的话后，秦老爷子这才点了点头道：“既然你们都明白了，那么就走吧！”

　　话音落下，秦老爷子率先向着外面走去。

　　看着秦老爷子都走了出去，秦家其他人自然也跟着走了出去。

　　不过在这人群之中，秦如玉那双眸子之中却闪烁着激动之意，今天他终于可以光明正大的去祭拜了，而不是像往常那样偷偷摸摸的！

　　至于秦如玉的妻子萧心妍则是一脸恶毒之色，昨日她在秦家受到屈玲珑的侮辱回去和娘家人诉说了一遍之后，不仅没有人帮她，甚至都开始责怪起了她。

　　而且明确的告诉萧心妍不要去招惹屈玲珑，不然死了活该。

　　连自己娘家人都不帮自己，萧心妍瞬间就没有了任何的靠山，虽然不能报复，但是她心中的怨恨之意却没有丝毫的减少，甚至是更加旺盛了起来。

　　心中也将屈玲珑给骂了一个惨不忍睹。

　　所有人都坐上车后，越野车缓缓的开启，在道路上行驶了起来。

　　其中一辆车内，萧霜寒拿出手机飞快的编辑了一条短信，发完短信之后，秦霜寒将手机给收了起来，那双眸子之中闪现过一道疯狂的杀意！

　　他要报复，这口恶气他绝对咽不下去，也不可能咽下去。

　　只要一想到昨日屈玲珑当着秦家所有人抽打自己的场景，他的心中就充满了怒火，那股怒火越来越旺！

　　坐在秦霜寒一般的钱慧娟在看到秦霜寒说编辑的短信之后，脸上也露出了一道杀意！

　　而与此同时，段枫开着车已经将屈玲珑给送到了燕京机场！

　　屈玲珑看了看戚烟梦，然后又看了看段枫，微微一笑道：“等你们回到河洛市的时候，我们再相见。”

　　戚烟梦点了点头道：“恩，路上小心一点，有什么事情记得给我们打电话！”

　　“放心好了，若是遇到什么事情我保证给你们打电话，怎么说在港台我还舍身救过你，现在我就等你舍身来救我了！”屈令打趣道。

　　听到屈玲珑的话后，戚烟梦的俏脸微微一红，但是很快就恢复了正常，一脸认真的说道：“没问题，只要咱俩还能在一起，这次本小姐我舍身救你！”

　　说着戚烟梦挺了一下那傲人的圣女峰。

　　看到戚烟梦的模样，屈玲珑脸上露出了温馨而又幸福的笑意：“好了，你们回去吧，我也要进去了！”

　　“恩，那你路上小心一点。”

　　“你放心，我不会有事的。”

　　“那好，到了地方给我发个信息！”

　　“梦梦，你现在怎么和一个老妈子一样这么啰嗦。”

　　如果是平常的话，戚烟梦或许会和屈玲珑斗两句，但是现在她却没有这个心情，因为屈玲珑的过去，她不想和屈玲珑斗，她那张毫不在乎的脸上，背后究竟有什么样的辛酸呢？

　　“好了你，赶快走吧！”

　　屈玲珑看了一眼旁边的段枫，轻声道：“段枫我走了，在京城照顾好梦梦啊！”

　　段枫轻轻的笑了笑，没有说什么。

　　而屈玲珑在看到段枫脸上的笑意之后，没有再说什么而是直接转身离开了！

　　“哥，我走了啊，你不用担心的，我会看好玲珑姐的！”说着黄诗培对着段枫呲牙一笑，然后就朝着屈玲珑追了过去！

　　段枫看着随着人群慢慢消失的屈玲珑和黄诗培微微的叹息了一声。

　　屈玲珑带着黄诗培走了，具体去哪里段枫不知道，也没有多问，他知道屈玲珑是去祭拜她的母亲，所以他没有问，而且一路之上有黄诗培随行，段枫不相信有人能够将屈玲珑给杀掉。

　　“段枫，你说她们不会遇到危险吧？”戚烟梦有些担忧的说道。

　　当初屈玲珑在秦家羞辱亲家人的场面，她也看到了，那完全是赤果果的打脸，而且还打的啪啪响，秦家人要是不怨恨屈玲珑，不想报复她，打死戚烟梦都不相信！

　　“这个不好说。”段枫没有任何犹豫，直接说道。

　　“你这不是废话吗？”戚烟梦白了一眼段枫道。

　　“秦家人如果聪明的话，或许不会报复玲珑，但是一个大家族什么都没有就人多，所谓林子大了什么鸟都有，她可能会遇到危险，不过你不用担心，肯定会没事的。”段枫轻笑道。

　　有黄诗培在她的身边，就算是段枫想要动手，也有些难度，毕竟黄诗培那一身的毒可不是闹着玩的，一个不慎就有可能一命归西。

　　可能会有危险，但应该是有惊无险。

　　听到段枫的话后，戚烟梦认真的点了点头，段枫说的不错，林子大了什么鸟都有，而且屈玲珑昨天将秦家所有人都给羞辱了一番，恐怕是一个人都会怀恨在心，有几个被仇恨给冲昏头脑的人作出什么过激的举动也不难理解！

　　戚烟梦看了一眼段枫道：“我们也回去吧！”

　　段枫点了点头：“梦梦，后天我们也应该走了吧？”

　　“恩，明天就是和安琪儿宣布合作的时候了，等拿到合同签了合同我们也就可以回去了。”戚烟梦一脸兴奋的说道。

　　对于能够和洛克菲勒家族合作，戚烟梦可谓是非常的上心，只要能够搭上洛克菲勒家族这条快船，华泰集团将会冲的更远，冲的更快！

　　就算不将其他地方的子公司给合并了，华泰集团也能够迅速的崛起！

　　看着戚烟梦脸上那兴奋的笑意之后，段枫也情不自禁的笑了起来，她明白戚烟梦脸上的喜悦，这就好比古代君王开疆扩土即将成功一般，那脸上的笑意是成功的喜悦。

　　只不过一想到安琪儿段枫就是一阵头疼，这女人太难缠了，而且还手眼通天，头疼归头疼，让段枫不解的是，洛克菲勒家族好像出现了什么矛盾，安琪儿需要在短时间内回去！

　　“等合同拿到手后，我们回到家，我一定要好好的休息一番，这几天都快忙死我了！”戚烟梦挽着段枫的胳膊轻声说道。

　　说到家的时候，戚烟梦的脸上露出了一道温馨的笑意。

　　看着戚烟梦脸上的笑意，段枫也是微微一笑，伸出手轻轻的在戚烟梦的鼻子上刮了一下道：“好，等回家你好好休息，我服侍你！”

　　“服侍就不用了，你只要能够把心多放在公司上面一点，我就好很知足了！”戚烟梦看着段枫非常认真的说道：“要知道，那以后可都是你的产业！”

　　“说错了吧，那怎么能够是我的产业呢，应该说是我们儿子的产业才对！”段枫对着戚烟梦轻声说道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，俏脸唰的一下红了起来，那模样甚是可爱，而且充满了小女人的味道！


第655章 张文麟去南方

　　屈玲珑羞辱秦家的事情虽然做的很隐蔽，没有声张，但是在京城最不缺乏有心人，尤其是和段枫有关系的事情，更不缺乏有心人！

　　所以秦家受辱的事情很多人都已经知道了，但仅仅仅只是知道而已，并不知道到底是怎么样羞辱的！

　　但是今天秦家所有人都离开了秦家，而且很多人的脸上都肿了起来，这让那些有心人都猜到了一些，看来屈玲珑将他们羞辱的不轻啊！

　　宁家，宁若柳也在关注着段枫，当秦家的车队离开秦家之后她就收到了消息，但是她脸上的神情却没有太大的波动，犹如往常一样。

　　宁咏霖慢慢的从外面走了进来，在看到宁若柳独自一人坐在沙发上的时候，脸上立刻出现了笑意！

　　“若柳，在想什么呢，连我进来了都不知道。”

　　听到宁咏霖的声音后，宁若柳才回过神：“哥，你来了啊！”

　　“恩，段枫带着屈玲珑羞辱秦家的事情你知道了吧？”

　　“凌剑叔叔刚刚告诉我了。”宁若柳点了点头：“秦家的人都离开京城了是吗？”

　　“离开了，据说现在已经上了高速公路！”对于秦家突然全部离开京城，很多家族肯定会派人出去跟着看看是什么情况，宁家就是其中一家！

　　“哦！”宁若柳对于秦家的事情好像并不怎么关心。

　　“若柳，你怎么了，好像有些不开心的样子？是不是有什么心事，说出来给我听听。”宁咏霖看了一眼宁若柳，眉头微微皱起。

　　听到宁咏霖的话后，宁若柳仿佛也意识到了什么，对着宁咏霖微微一笑道：“没什么，只是有些羡慕屈玲珑而已！”

　　宁咏霖听到这句话后，那皱起的眉头离开舒展开来，他知道宁若柳喜欢段枫，可是段枫好像对宁若柳没什么意思，倒是他身边其他女人段枫都很上心，宁若柳羡慕，也在常理之中，所以宁咏霖并没有多想。

　　可是事实上，真的是羡慕吗？

　　不是羡慕，而是心中疼痛。

　　昨日，她不惜下药，希望能够得到段枫，可是最后依然被段枫给狠心拒绝了，而且今日传来消息说他当着屈玲珑去秦家，将秦家人狠狠的给羞辱了一番，这让她的心中怎么可能会不痛！

　　她现在发现，她连段枫身边任何一个女人都比不过，段枫对他身边的任何一个女人，都要比她好！

　　“你也不用羡慕她，你又不是没有听说过当年的事情，屈玲珑也是个可怜人，段枫对待美女一直都是如此的。”

　　对于当年屈玲珑母亲的事情，整个京城的达官显贵不知道的还真不多，毕竟那次闹的实在是太大了，当然这并不是屈玲珑母亲闹的，而是秦如玉，那一次可以说秦如玉狠狠的抽了自家一巴掌！

　　只不过大家都知道这是秦家的痛处，所以很少提起！

　　“而且，屈玲珑被秦如玉接回来也受到了很大的欺辱，以段枫的性格，他肯定会帮屈玲珑的，所以你也不用羡慕她。”

　　“也对，看来是我多想了！”宁若柳对着宁咏霖嫣然一笑。

　　宁咏霖像是突然想到了什么，突然说道：“对了，若柳，刚才爷爷告诉我，段枫是段莫宁的儿子，也就是说他是南方段家的子孙，还是长房长孙！”

　　“三十年前南半国太子爷段莫宁？”宁若柳微微一怔，那双美眸之中流露出了浓浓的震惊之意！

　　宁咏霖重重的点了点头：“不错，爷爷是这样告诉我的，当时我听到这个消息的时候，表情和你一样，南方段家啊，啧啧，真没想到段枫竟然是流落在外的太子爷，如果让段家那老头知道他有这样一个孙子，肯定会乐的合拢不上嘴！”

　　“你不也是宁家的太子！”

　　宁咏霖嘿嘿一笑：“也对！”

　　“不过，哥，如果段枫是段莫宁的儿子，那么他是不是就要回段枫认祖归宗啊？”

　　“肯定要回去，当年那些人和家族只是逼迫段莫宁，但是却并没有说起过段莫宁以后的儿子或者女儿，所以他肯定会回去，而且还是光明正大的回去，我估计三天后他离开了京城，就该着手准备去段枫走一遭了，或者是段家派人请他过去！”

　　对于三十年前的事情，宁咏霖也稍微知道一些，但是不多！

　　听到宁咏霖这么一说，宁若柳的脸上立刻出现了一道喜色！

　　“若柳，不过你也不要高兴的太早，虽然这是好事，但同时也是坏事！”

　　“什么意思？”

　　“你只看到了段枫的身份，没看到里面的危机！”宁咏霖微微的叹息了一声：“虽然段家长房长孙这个名头很大，让所有人都羡慕，但别忘记段枫是段莫宁的儿子啊，段莫宁被驱除了段家，是为什么？”

　　“虽然我们不清楚当年当年到底发生了什么，但段家因为段莫宁元气大伤确实事实，段枫回到段家，段家的人会给他好脸色吗？”

　　“就算那些长辈不计较当年的事情，可是和段枫同辈的人呢，他们肯定会排挤段枫，毕竟这是长房长孙，而且以段枫的能力，完全能够掌控段家，你说段枫要是回去能好过吗？”

　　听到宁咏霖这么一说，宁若柳这才想到这些，刚刚她在知道段枫是段莫宁的儿子后，心中充满了震惊，而且内心之中也替段枫高兴，在高兴和激动之余就没有多想，如今听到宁咏霖说这么一说，宁若柳才意识到帝王家的勾心斗角和尔虞我诈是多么的残忍。

　　“哥，你帮我关注着段枫，有什么事情第一时间通知我好吗？”宁若柳立刻一脸祈求的看着宁咏霖说道。

　　“好吧，不过我先告诉你，你可不能够乱来啊，那是段家的家务事。”宁咏霖点头说道。

　　看到宁咏霖答应下来，宁若柳立刻眉开眼笑：“我就知道哥对我最好了！”

　　看着宁若柳的模样，宁咏霖心中苦笑了一声，他现在只希望要是宁若柳知道一些事情的时候，不要乱来就行！

　　可是宁若柳会不乱来吗？

　　这根本不可能！

　　宁若柳内心之中已经打定了主意，如果能够帮段枫一把的时候，她绝对不会吝啬，她会直接空降南方去给段枫造势，去给段枫助威！

　　“哥，你可不能敷衍我！”

　　“放心吧，不会的！”

　　而与此同时，燕京军区大院之中，张文麟一脸怒火的坐在沙发上，死死的盯着张舒婷。

　　张舒婷则像是一个犯错的小学生一般站在一旁，大气都不敢喘息一下。

　　一时间屋内充满了沉闷的气氛。

　　终于，张文麟开口了，语气非常的低沉：“张舒婷，老子让你去相亲，你就是那么给我相亲的！”

　　张舒婷讪讪一笑道：“我说不去，你非让我去……”

　　“那我也没有说让你看不上就动手啊！”张文麟在听到张舒婷的话后，立刻火冒三丈。

　　右手也在微微的颤动着，他现在恨不得一巴掌将张舒婷给抽死。

　　原来张文麟给张舒婷安排了一场相亲，让她去看看，本来张舒婷死活不去，可是胳膊毕竟拧不过大腿，张舒婷只好过去看看，可是当时不知为什么，张舒婷竟然动起手来了，将对方给打了一个半残。

　　“谁让他色迷迷的盯着我，我没有废掉他已经很不错了！”张舒婷话虽然很霸气，但是明显底气不足！

　　“你……”说着张文麟猛然站起身，扬起手掌，作势就要打下去。

　　“你打吧，反正我妈和爷爷奶奶都不在家，你打死我他们也不知道！”张舒婷在看到张文麟扬起巴掌之后急忙说道。

　　“你气死我了！”张文麟狠狠的瞪了一眼张舒婷这才把巴掌给放下去：“都是把你宠的了！”

　　“反正我说了，我的婚姻我做主，你要是在敢逼我去相亲，我就还动手！”

　　“你敢！”

　　“你试试我敢不敢！”张舒婷这一刻，也不惧张文麟，看着他非常认真的说道：“除非你打死我！”

　　“你……你……”

　　而就在这个时候，张文麟的手机突然响了起来，听到手机铃声后，张文麟冷冷的看了一眼张舒婷道：“等下老子在找你算账！”

　　话音落下，张文麟就拿着手机走向了一旁！

　　“算账就算账，你给我算的还少吗？”张舒婷看着张文麟的背影小声嘀咕道。

　　对于张舒婷的话，张文麟并没有听到此刻的他已经接通了电话！

　　张舒婷就这样看着张文麟，但是脸上却充满了思考的表情，不知道在想些什么！

　　突然张文麟的声音传了过来！

　　“好小子，有魄力，真不愧是段莫宁的种！”

　　张舒婷在听到段莫宁三个字之后一愣，段莫宁，三十年前南半国太子爷？

　　那可是她张舒婷心目中的男神啊！

　　就在这个时候，张文麟走了过来。

　　“爸，我刚刚听到你说段莫宁？”

　　“恩！”

　　“好像说段莫宁有儿子？”

　　“对！”

　　“他儿子是谁？”

　　“段枫！”

　　“段枫……”张舒婷刚说出这两个字之后，脸上立刻露出了震惊之色，半晌之后才回过神来：“你说谁？”

　　“段枫啊，你不是认识吗？”

　　“爸，你别开玩笑，段枫怎么可能是段莫宁的儿子！”

　　“老子什么时候骗过你！”

　　“都说老子英雄儿好汉，可是段枫这……”张舒婷立刻有些无语了起来，段枫认真起来确实不错，可是平常实在让人不敢恭维啊，段莫宁这样的人物这么就生出了这么一个东西！

　　“你的帐，咱俩等下算，我要出去一趟！”

　　“去哪里？”

　　“南方，段家！”

　　“我也去！”


第656章 祭拜

　　夕阳夕落，一道道霞光将整个天空完全给染红了，使得整个天空异常的妖艳，同时也勾勒出了一副美丽的画卷！

　　灯红酒绿的大城市内，人们都纷纷拿出手机准备拍下这美好的画面来当做留念，但是华夏北方一个不知名的村庄里，根本看不到有人欣赏这美丽的画面！

　　在这里没有喧闹，有的只是宁静！

　　晚霞下，这个村庄里的人三五成群的聚集在一起，有说有笑，勾勒出了一道非常和谐的画面。

　　就在这个时候一道汽车的翁鸣声从不远处传来，村庄里面聚在一起的人仿佛是受到了某种暗号一般，纷纷停止了交谈，都在同一时间将目光看向了村口。

　　在所有人的注视下，一辆白色的路虎汽车出现在了所有人的视线之中！

　　汽车里面坐着两个女人。

　　准确的说是两个漂亮的女人，而且还是非常漂亮的女人！

　　其中一个一头飘逸的美发，像黑色的瀑布从头到脚倾泻到腰际，精致的五官组合在一起，给人一种极为靓丽的感觉，尤其是那双迷人的丹凤眼亮犹如星辰一般，波光琉璃。

　　傲人的圣女峰，那盈盈一握的小蛮腰，笔直而匀称的美腿……她有着无数女人梦寐以求的身材，有着让无数男人可以为之疯狂的脸蛋！

　　而另外一个女人，不，准确的说是一个女孩，一张标准的瓜子脸，柳眉宛如月牙，瑶鼻微挺，樱桃小嘴轻抿，双眸灵动，咋一看上屈就像是邻家小妹妹一般，充满了活泼可爱！

　　这两个女人不是别人，正是屈玲珑和黄诗培！

　　黄诗培透过车窗看了一眼四周的场景，忍不住的开口问道：“玲珑姐，难道伯母葬在了这里？”

　　屈玲珑点了点头：“恩，是不是很疑惑为什么要葬在这里呢？”

　　黄诗培有些不好意思的点了点头，她确实很好奇，如果说以前屈玲珑没钱将她母亲给葬在这里，黄诗培能够理解，可是屈玲珑现在根本不差钱，为什么就没有将她给挪出去呢？

　　“这是我妈临死前的心愿。”屈玲珑那双美眸之中闪过一道伤感之色：“我妈说大城市里面人的心已经被金钱利益给腐蚀了，那里充满了铜臭的味道，她怕自己葬在哪里，下辈子也染上这种恶俗，所以她让我把她葬在乡村之中，那样她不仅能够感受到大自然的清新气息，还能够感受到这里的民凤淳朴！”

　　黄诗培在听到屈玲珑的话后，微微的叹息了一声，虽然屈玲珑的母亲让屈玲珑放下仇恨，但是从她让屈玲珑把她葬在这里来看，屈玲珑的母亲心中依然有恨，只不过她隐藏的非常好，没有让屈玲珑发现！

　　或许是屈玲珑的母亲知道秦家是一个什么样的家族，就算有心想要让屈玲珑给她报仇也基本上不可能，毕竟秦家太大了，让屈玲珑报仇无疑于痴人说梦，与其让屈玲珑背负仇恨而不能够报，倒不如让屈玲珑放下仇恨，没有任何负担的活一生！

　　不得不说，这种猜测是最贴近人的心性。

　　毕竟母爱无边，没有任何母亲想要让自己的儿女痛苦一生。

　　“伯母说的也对，这里确实民风淳朴，而且风水也不错，你是怎么找到这个地方的？”

　　“我也是无意之中知道这个地方的。”屈玲珑对着黄诗培微微一笑道。

　　就在两人说话的时候，屈玲珑将车给在了人群前，慢慢的打开车门，从里面走了出来。

　　黄诗培在看到屈玲珑从车内走出来，也急忙打开走门跳了出来。

　　两人突然从车内出现，让所有人都是为之一怔，眼前一亮。

　　他们这种地方可是从来没有出现过像屈玲珑和黄诗培这样的美女，所以让他们有种惊艳的感觉！

　　但只是惊艳而已，他们看向黄诗培和屈玲珑的目光之中没有丝毫的欲望。

　　这倒不是屈玲珑和黄诗培不美，而是因为太美了，他们内心之中感觉要是对这样的女人有别的想法，那就是亵渎！

　　“各位，乡亲们，罗虎老先生在家吗？”屈玲珑脸上挂着淡淡的笑意，轻声开口问道。

　　黄诗培在听到屈玲珑的话后，心中充满了疑惑，屈玲珑不是要祭拜她母亲吗？怎么找起人来了？

　　“你……你是屈小姐？”其中一个年近三十岁的憨厚男人一脸惊讶的看着屈玲珑问道。

　　屈玲珑点了点：“你是……”

　　“我叫罗云，罗虎是我爸！”罗云不好意思的挠了一下头：“我经常听我爸说起过你，只不过没有见过屈小姐！”

　　“哦，那你是怎么认出我来的？”

　　“我爸说屈小姐很漂亮，就和电影明星一样，而且我们这里很少来像你们这样的漂亮的女人，所以我就猜想你应该是屈小姐！”

　　“恩，你可以带我去见你爸吗？”

　　“好，我现在就带你去，我爸要是知道你来了，肯定会很高兴的。”罗云一脸兴奋的说道。

　　屈玲珑轻轻的笑了一下，没有说什么，而是跟着罗云走进了一个胡同。

　　黄诗培虽然心中有些疑惑，但是也跟着走了进去。

　　而那些聚在一旁的人，在看到这一幕之后，眼神之中都充满了羡慕，他们也知道罗虎以前认识了一个大城市里面的人，好像非常有钱，而且对罗家也不错，这其中到底有什么原因他们就不知道了。

　　“是不是很疑惑？”

　　“有点！”

　　“我不经常来这里，所以我就让罗虎帮我照看我妈的坟墓。”

　　黄诗培点了点头，顿时明白了屈玲珑为什么找罗虎。

　　在罗云的带领下很快就来到了罗虎的家中！

　　三层小洋楼，而且还有一个很大的院子，里面种满了花花草草。

　　“爸，爸，屈小姐来了！”罗云走进家中立刻喊道。

　　罗云的声音刚刚落下，就从屋内走出来了一个老人，大约六十多岁，两鬓已经发白，那张老脸之中充满了皱纹，就连脊梁也微微有些弯曲！

　　这个人正是罗虎！

　　罗虎在看到屈玲珑之后，脸上闪过一道喜色：“屈小姐，真的是你！”

　　“罗叔！”

　　“我算着时间你最近也快该来了，只是没有想到来这么快。”罗虎龇牙一笑，露出了那掉的所剩不多的大黄牙！

　　屈玲珑轻轻一笑：“恩，我妈的祭日也快到了，我来看看她！”

　　“恩，我现在就带你过去吧！”

　　“罗叔，要不明天吧？”

　　“今天去吧，这是尽孝道的事情，不能够拖着。”罗虎一脸认真的说道。

　　屈玲珑点了点头道：“好，那就麻烦罗叔了！”

　　“麻烦什么，不麻烦，罗云，让你媳妇准备点酒菜，等下回来好好招待屈小姐。”罗虎对着罗云吩咐道：“对了，顺便在把前几天我准备好的纸钱和香都拿出来。”

　　“哦！”罗云嗖的一下就跑进了屋内，只是片刻的时间就从里面走了出来，手中拿着一个咏藤条编制的篮子，里面有水果，有纸钱和香烟，全是祭拜所需要的东西。

　　“给我吧！”罗虎直接伸手接了过来。

　　“罗叔，我自己拿吧！”屈玲珑在看到这一幕之后，急忙神过手。

　　罗虎刚想拒绝，但是在看到屈玲珑的眼神之后，点了点头，将手中的东西递给了屈玲珑。

　　“走，我们现在过去。”

　　“恩！”

　　罗虎带着屈玲珑离开了罗家，他们没有开车去，而是步行去的。

　　按照罗虎的说法就是，开车去会有声音，影响屈玲珑母亲休息，而且祭拜母亲还是走着去比较有诚心。

　　不得不说在这里，完全将百善孝为先放在了最前面。

　　罗虎带着屈玲珑和黄诗培向着村庄后面的一座山头而去。

　　而与此同时，村庄外面那些聚在一起的人正在研究屈玲珑所开的路虎价钱的时候，数到汽车的翁鸣声再次从不远处传了过来。

　　听到汽车的翁鸣声后，所有人再次看向了不远处。

　　下一刻，数辆越黑色的汽车出现在了众人的视线之中，而且这些汽车行驶的非常整齐，不急不慢！

　　全部是清一色的奥迪Q7，这样组合的车辆如果放在燕京这些大城市一点也不稀奇，但放到中小城市绝对能吸引不少眼球，何况是这样一个小小的村庄里面呢？

　　一时间，人们都纷纷的看向了这些车辆！

　　同时所有人的心中充满了惊讶，今天这是怎么了，怎么来了这么多车？而且他们还在猜测车内坐的是什么人，他们来这里是干嘛呢？

　　在所有人的注释下和猜测下，这些车辆从他们的身旁于他们擦肩而过，直接向着村庄后面的一个山头而去，这个山头正是屈玲珑所去的地方，而这些车辆正是秦家人，他们是来这里祭拜屈玲珑母亲的。

　　在路过村口，看到屈玲珑的路虎后，最前面的杨如玉则是一脸激动，而后面车辆之中的杨寒霜则是眸子之中凶光毕露，双拳也紧紧的握在了一起，他在秦家所受到的侮辱，今日他要在这里讨回来！

　　一时间，天空的火烧云变得变得妖艳了起来，整个天空都被染成了红色，仿佛在预示着什么一般。


第657章 跪在坟前忏悔

　　而此刻在罗虎的带领下，屈玲珑和黄诗培已经来到了坟墓前。

　　说是坟，其实不过只是一个用土堆起来的而已，而在这个坟前，立着一个石碑，石碑上面清晰的刻着母亲大人——郑静香之墓！

　　而在旁边则是刻着：不孝女屈玲珑立！

　　虽然屈玲珑不经常来这里，但是四周却并没有任何的杂草，显得非常干净整洁，一看就知道有人经常来这里打扫。

　　“妈，女儿玲珑来看您了！”

　　砰！

　　夕阳西下，屈玲珑双眸通红的跪倒在了地上。

　　罗虎在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，每一次屈玲珑都会在这里放生痛哭，那撕心裂肺的哭声，能够让闻着伤心，看着落泪！

　　黄诗培也是非常恭敬的跪在了地上，对着坟头磕了三个头，抬起头看着石碑：“伯母，你可能不认识我，我是玲珑姐的朋友，今天我不请自来，希望没有打扰到您！”

　　屈玲珑跪在坟前，两行清泪立刻夺眶而出，顺着脸颊流了下来，双手微微颤抖着将竹篮之中的祭品给摆放好！

　　“妈，您在那边过的还好吗，您知道吗，玲珑很想你，真的很想你……”说着屈玲珑再次抽泣了起来。

　　看着屈玲珑此刻的模样，黄诗培想要开口说什么，但是却发现这一刻无论说什么都是那么的苍白无力。

　　屈玲珑这些年受的苦，常人根本无法理解，也不敢去想，她需要一个倾诉的人，可是却不知道该想谁倾诉，如今她可能会将自己肚子中的苦水在这里给全部吐出来吧！

　　屈玲珑慢慢的手中的纸给点燃，轻声抽泣着说道：“妈，以后您再也不用担心我，我过的很好，也再也不会有人欺负我！”

　　“妈，还有一件事情玲珑没有告诉你，不过我告诉您，您千万不能够生气，好吗？”屈玲珑祈求着说道：“我去了秦家，将他们狠狠的给羞辱了一番，将我们母女所受的屈辱全部还给了他们……”

　　说道这里屈玲珑仿佛生怕她母亲不高兴一般，急忙解释道：“妈，您千万不要生气，我没有伤人，我只是把当初他们怎么对我们的，我如法炮制了一遍而已！”

　　而就在这个时候，秦家所有人浩浩荡荡的来到了山脚之下！

　　将所有车辆给停下，秦家老爷子缓缓的从车内走了下来，就在秦老爷子从车上走下来的时候，其他人也打开车门从中走了下来。

　　就在亲家人开着车来到山脚之下的时候，黄诗培已经站了起来，慢慢的退到了一旁，看了一眼罗虎之后，就向远处看去，立刻看到了以秦老爷子为首的众人。

　　黄诗培的脸上立刻露出了一道冷笑。

　　而罗虎在看到众人之后，微微一怔，但是在看到人群之中的秦如玉之后，那张布满皱纹的老脸之上闪现过一道复杂之色！

　　秦老爷子和众人迈着沉重的步伐一步步的走了过去，可是还没有走到坟前就被黄诗培给拦住了！

　　“抱歉，现在你们不能够过去！”黄诗培语若冰珠一般。

　　“放肆，你算什么东西，也敢拦我们……”秦家其中一个人立刻怒道。

　　本来来祭拜屈玲珑的母亲，他们心中就充满了怒火，如今到了地方却又被人给拦住了，这无异于火上浇油。

　　黄诗培这个人一向都是吃软不吃硬，在听到这个人的话后，立刻怒道：“怎么，你不服，不服，马上滚！”

　　“你……”

　　还没有等这个人说完，黄诗培立刻打断道：“怎么，难道你们还想让我哥再去秦家走一趟吗？”

　　秦老爷子在听到黄诗培的这句话后，那双浑浊的目光之中立刻露出了一道精光，一脸慈爱的笑道：“小姑娘，你哥可是段枫？”

　　“你认为呢？”

　　秦老爷子并没有因为黄诗培的话而生气，反而脸上露出了深深的笑意。

　　而秦家众人本想发火，但是在听到黄诗培是段枫的妹妹后，一个个顿时如同霜打的茄子——蔫了下去，在看向黄诗培的时候充满了惧意！

　　段枫去了一趟秦家就让他们颜面扫地，要是再去一趟，而且还是为他妹妹而去，那么他们秦家就不是颜面扫地这么简单了。

　　“那我们需要等多久？”

　　“不知道，玲珑姐有话要对伯母说，你们就在这里等着，不能够在向前一步，不然后果自负！”话音落下，黄诗培就没有在理会秦家人，直接转身再次向着屈玲珑身旁走去。

　　而此刻屈玲珑已经将黄纸和冥币基本上已经烧完了，而且那放在一旁的杯子也被倒满了酒水！

　　“诗诗，可以帮我将炮竹给点燃吗？”

　　“恩！”黄诗培立刻点头答应了下来，拿着炮竹走向了一旁！

　　下一刻，啪啪啪的炮竹声在四周响起。

　　大约过了五分钟之后，炮声才停止，但是四周却充满了浓浓的火药味以及浓浓的狼烟。

　　屈玲珑对着坟前重重的磕了三个响头，双眸通红的说道：“妈，秦家昔日欠你的，我帮你讨了回来，今天他们都要跪在你坟前忏悔，让你原谅他们，就算你生我气，这事我也要做，这是他们欠的，欠债还钱天经地义！”

　　话音落下，屈玲珑缓缓的站起身，对着黄诗培说道：“诗诗，让他们都过来吧！”

　　黄诗培点了点头，直接扭过头对着秦家所有人喊道：“你们可以都过来了！”

　　听到黄诗培的话后，众人没有任何的犹豫直接走了过来。

　　看着秦家人一个个都走了过来，屈玲珑整个人的脸色也变得激动了起来，那双粉拳不知不觉中已经死死的握在了一起。

　　秦家的人距离坟前也越来越近，秦家所有人的脸色都不相同，但是更多人的脸上都充满了耻辱，让他们来祭拜屈玲珑的母亲犹如在他们脸上再次狠狠的抽一巴掌！

　　“没有想到你们来的竟然这么快！”屈玲珑缓缓的开口说道，声音显得十分低沉。

　　秦老爷子一脸歉意的对着屈玲珑说到：“这本来就是秦家的错，来祭拜你母亲也是理所应当的！”

　　屈玲珑冷笑一声：“理所应当？秦老，到现在你还要往你们脸上贴金吗？”

　　秦老爷子在听到屈玲珑的话后，脸色立刻变得有些不自然了起来。

　　“如果不是段枫的震慑，你们会来吗？如果不是我和段枫关系很好，如果不是段枫和我一起去秦家，你们会来吗？”

　　秦老爷子的脸上充满了苦涩，屈玲珑说的很对，如果不是段枫他们不可能会来！

　　“我不管你们是真心而来，还是虚情假意，但是既然来了，那么就都给我好好的祭拜我母亲，如果有人想要在我母亲面前耍什么花招，那么就别怪我屈玲珑无情，虽然我答应了我母亲不杀秦家之人，但若是有人逼我，我也不介意杀几个！”屈玲珑狠狠的说道！

　　屈玲珑话音落下，秦如玉的身体剧烈颤抖了起来，一步步的从人群中走了出来，没走一步，秦如玉的呼吸就会加重一分，仿佛他的身上背着一块巨石一般。

　　短短的几步之遥，秦如玉仿佛耗费了身上所有的力量一般。

　　“噗通！”

　　秦如玉重重的跪倒在了地上，看着面前的墓碑，脸上写满了伤心欲绝。

　　“静香，无情人秦如玉来看您了！”秦如玉的声音之中充满了沙哑，那跪在地上的身体不停的抖动着。

　　看着面前的墓碑，秦如玉脑海中立刻闪现过了郑静香的身影！

　　她长发披肩，身穿旗袍，一副温柔的笑脸。

　　脑海中出现的那张笑脸，就仿佛一把无形的刻刀，瞬间的刺在了秦如玉的胸口，眼眶立刻变得通红了起来！

　　看到这一幕之后，秦亦痕微微的叹息了一声：“雨泽，出来给你伯母磕头！”

　　“哦！”秦雨泽立刻从人群中走了出来，看了一眼屈玲珑：“玲玲姐！”

　　屈玲珑在秦家的时候秦雨泽从来就没有欺负过屈玲珑反而还帮助过她很多次，所以他再面对屈玲珑的时候没有丝毫的紧张，段枫当初没有杀他，可以说就是看着屈玲珑的面子上，只不过当初段枫并不知道这些，不然的话也不会那么羞辱秦雨泽和秦亦痕父子两人。

　　屈玲珑点了点头！

　　秦雨泽看到屈玲珑点头后，直接对着墓碑跪了下去，一脸尊敬的对着墓碑磕了三个响头。

　　而这个时候秦亦痕也拉着他老婆的手走人群中走了出来，两口子直接跪在了地上！

　　“二嫂，老三来看你了，这么多年没有来见你，希望你不要生老三的气。”秦亦痕尊敬的说道。

　　“二嫂，这些年苦了你，是我们对不起你，您……”秦亦痕的妻子没有再说下去，而是微微的叹息了一声，当年的事情她也知道，她也想过阻止，可是势单力薄！

　　屈玲珑看了一眼秦家其他人之后，缓缓的说道：“怎么，难道你们就是这么来祭拜我母亲的吗？”

　　“萧心妍，难道你不觉得你应该跪吗？”

　　“屈玲珑，你……”

　　“难道你想死！”屈玲珑嘴角微微上扬，嘴唇上的那抹微红之上出现了一道浓烈的杀意。

　　看到屈玲珑一脸杀意的模样，萧心妍的脸上闪过一道恐慌，急忙低下头！

　　“秦家今日所有人都要跪在我母亲坟前忏悔。”屈玲珑丹凤眼慢慢的眯了起来：“其中包括你，秦老！”


第658章 坟前生变

　　屈玲珑的话就如同闷雷一般在秦家所有人的耳畔嗡嗡作响，让所有人都浑身一震！

　　屈玲珑竟然让秦家老爷子也跪在坟前忏悔，她要做什么，难道她真的要六亲不认，大逆不道！

　　要知道秦如玉已经跪在了屈玲珑面前一次，父跪女本已经是大逆不道，如今屈玲珑竟然要让秦老爷子跪下，这完全是要六亲不认啊！

　　“屈玲珑你太放肆了！”秦霜寒立刻阴沉着脸说道。

　　“放肆？”屈玲珑冷笑一声：“我就是放肆了，怎么，难不成你有意见！”

　　“屈玲珑做事留一线，日后好相见！”秦霜寒咬着牙说道。

　　“我没打算和你们秦家人在相见。”

　　秦霜寒还想在说什么，秦老爷已经开口：“都闭嘴，当年事错在我，我跪！”

　　听到秦老爷子的话后，屈玲珑冷笑了一声道：“那就跪下吧！”

　　屈玲珑话音刚刚落下，秦老爷子立刻跪在了地上，他堂堂秦家之主如今跪在了地上忏悔当年事，承认当年之错，这无异于一巴掌狠狠的抽在他脸上。

　　虽然巴掌无声，但却是生疼无比！

　　如果这要是传出去，绝对会造成巨大的轰动。

　　看到秦老爷子都跪在了地上，秦家其他人也不敢在说什么，都纷纷的跪在了地上。

　　看到这一幕之后，屈玲珑立刻疯狂的大笑了一起：“妈，您九泉之下看到了吗，当年这些侮辱你，欺辱你的人一个个都跪在了你面前忏悔，您看到了吗？”

　　“您九泉之下可以安息了！”

　　话音落下，屈玲珑扫了一眼秦家众人，那双丹凤眼立刻眯了起来，一道寒光立刻从那丹凤眼之中射出，充满了刺骨的寒意。

　　“秦霜寒，钱慧娟！”

　　钱慧娟感受到屈玲珑那双眸子之中散发出得冰冷杀意，浑身上下不受控制的打了一个冷颤，她感觉自己像是被毒蛇给盯上了一般，刚想要跪下，可是却被秦霜寒给拉住了！

　　秦霜寒丝毫不惧的看着屈玲珑，一脸狰狞着说道：“想要让我们跪这个贱人根本不可能！”

　　听到秦霜寒的话后，屈玲珑的脸色猛然一变，就连黄诗培也是如此，浑身上下散发出一种浓烈的杀意。

　　秦家其他人在听到秦霜寒的脸色之后，也是脸色巨变，谁也没有想到秦霜寒竟然会再这个时候骂郑静香贱人，这可是在她坟前啊！

　　俗话说死者为大，人死就该受到尊敬，不应该在搬弄其他是非，以及出言不逊。

　　可是秦霜寒不仅是出言不逊而是侮辱。

　　跪在地上的秦老爷子在听到秦霜寒的话后，气的浑身上下瑟瑟发抖，还没有等屈玲珑开口说话，秦老爷子已经扭过头，虎眸怒视着秦霜寒：“逆子，难道你不知道死者为大吗？给我跪下！”

　　“跪下？”秦霜寒冷笑一声：“爸，想要让我给这个贱人跪下根本不可能，她活着我都敢羞辱她，更何况是死了呢！”

　　屈玲珑的脸色变得越来越难看了起来，浑身上下的寒意也越来越浓厚了起来。

　　一股冰冷的杀意从屈玲珑的身上向着四周蔓延开来。

　　“今天我来这里就不是来祭拜她的，而是要挖她坟，将屈玲珑昨日对我的侮辱如数奉还！”秦霜寒一脸狰狞的说道，这一刻，他好像完全失去了理智一般，那双眸子之中所散发出来的寒意非常吓人。

　　“逆子，你想要干什么！”

　　“爸，您老了，已经不再适合做秦家家主这个位置了……”

　　“你……”秦老爷子的脸色煞白，一脸怒火的指着秦霜寒。

　　“我知道您怕段枫，怕他报复，说实话我也怕，不过您不用担心，只要我手中抓着屈玲珑和他妹妹，段枫绝对不敢乱动！”秦霜寒在这一刻露出了他的野心，他要掌控秦家，他要让秦家匍匐在他的脚下！

　　话音落下，秦霜寒的眸子之中立刻散发出了一道浓烈的杀意：“来人，将屈玲珑和那个小丫头片子给我绑了！”

　　秦霜寒的话音落下，嗖的一下数十个黑衣大汉立刻到了秦霜寒的面前。

　　秦老爷子在看到这一幕之后脸色大变。

　　“爸，我知道你安排了司机，可是您不知道我已经将那些人给杀了，这些人都是我的心腹，不过为了不让你猜疑，我留下了那么两个！”

　　话音落下，秦霜寒的脸上杀机毕露！

　　“秦霜寒，你这是大逆不道！”秦亦痕一脸怒视着秦霜寒。

　　“老三，当初这个女人进秦家的时候你和我对着干，屈玲珑这个野种进秦家的时候你们一家人和我对着干，现在你还要和我对着干，你说我是不是要杀了你，永绝后患呢！”

　　“秦霜寒，你……”秦亦痕嗖的一下站了起来，双拳紧握，手背上的青筋条条暴起。

　　“我知道你很厉害，但是不要忘记双拳难敌四手，而且你大哥我可不是秦如玉这个废物。”秦霜寒一脸不屑的看着秦亦痕道：“识相的话给我滚到一边，我或许不杀你！”

　　“你做梦！”秦亦痕向前踏出一步，直接护在了屈玲珑的面前：“秦家已经够对不起二嫂和玲珑了，如今你还想要动手，除非你杀了我！”

　　“既然你找死，那么就别怪大哥我心狠手辣！”秦霜寒咬着牙说道：“给我上！”

　　话音落下，立刻有两个大汉向着秦亦痕扑了过去。

　　秦亦痕没有丝毫的畏惧，而是直接握着双拳迎了上去。

　　“逆子，那是你兄弟啊，你也要杀，那么是不是你还打算杀我呢？”

　　“爸，我怎么会杀你，怎么说你也是我爸，我会把你带回秦家，让你做太上皇。”秦霜寒哈哈大笑道，那模样仿佛他已经胜券在握了一般，丝毫没有将屈玲珑和黄诗培放在眼中。

　　“你……你……”

　　秦霜寒冷冷的看了一眼屈玲珑道：“野种，你没有想到吧？”

　　“你该死！”

　　“我是该死，不过你看不到了，你太自以为是了，以为有段枫压着我，我就不敢动手了吗，我告诉你，做梦！”秦霜寒脸色铁青的看着屈玲珑道：“如果段枫让人沿途保护你，我或许会害怕，但是现在，谁能阻拦我，谁敢阻拦我……”

　　秦霜寒丝毫没有注意到，此刻黄诗培已经将身上的背包给放在了地上，而且用脚给踢倒了。

　　屈玲珑理会秦霜寒，而是看向黄诗培道：“诗诗，你害怕吗？”

　　“不害怕！”黄诗培急忙摇头道！

　　“那好，姐姐我带你杀出去。”

　　“不用，他伤不到我们的。”黄诗培信誓旦旦的说道：“而且他也绝对无法靠近我们，相信我！”

　　“你……”

　　“相信我！”

　　看到黄诗培的脸色之后，屈玲珑心中竟然真的选择了相信秦霜寒！

　　“有本事你过来抓我们啊！”黄诗培看到屈玲珑不说话后，直接对着秦霜寒挑衅道。

　　“既然这么想死，我成全你，去，把这两个贱人给抓过来！”秦霜寒直接指着身旁的两个人说道。

　　这两个人直接点了点头，然后就向着黄诗培和屈玲珑走了过去。

　　黄诗培在看到这两个人向着自己走来之后，脸上立刻露出了一道残忍的笑意：“今天无论你是谁，天王老子也救不了你们！”

　　话音落下，黄诗培身上的杀意涌现。

　　这两个人心中猛然一惊，还没有等他们反应过来，只感觉眼前一花，直接就倒在了地上，浑身上下微微的抽搐了两下，就再也没有了任何的动静。

　　“不自量力！”黄诗培冷冷的说道。

　　而屈玲珑则是完全的傻眼了，她根本没有看到黄诗培是什么时候动手的，或者说黄诗培根本没有动手就倒在了地上，这完全的是杀人于无形啊！

　　傻眼的不只是屈玲珑，其他人也是一脸不可置信的看着黄诗培，谁也没有想到会发生这样的一幕！

　　“玲珑姐，要死的要活的！”黄诗培看着屈玲珑说道。

　　“活的，我要血祭！”屈玲珑在看到黄诗培能够杀人于无形之后，立刻咬着牙说道，那模样恨不得将秦霜寒给千刀万剐了一般。

　　“好！”黄诗培重重的点了点头，一步步的向着秦霜寒走了过去。

　　秦霜寒此刻脸色大变，额头之上充满了冷汗，而且浑身上下颤抖不已。

　　“给我上！”秦霜寒立刻喊道：“谁杀了她，我给谁一百万！”

　　虽然其他人也害怕，但是重赏之下必有勇夫！

　　听到一百万之后，立刻就有人向着黄诗培冲了过去。

　　看到这些人冲过来之后，黄诗培没有丝毫的慌张，虽然她的实力不高，对付这些人问题很大，但是她的毒可以在无形之中发出，让人毫不知觉的中毒！

　　就到众人要到黄诗培面前的时候，只见，黄诗培的右手一挥！

　　这些人只感觉一阵头晕目眩，接着身体不受控制的向着地上倒去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接二连三的到地上在四周不停的响起，每一个人倒在地上之后，身体都是抽搐了两下之后，就犹如死狗一样，躺在地上，一动不动！

　　而就在这个时候，一道道响亮的掌声突然传来！

　　“不愧是魅狐，杀人于无形啊！”


第659章 魅狐，你找死

　　听到这突兀的声音之后，黄诗培浑身上下一怔，脸上的表情凝重到了极点。

　　能够说出魅狐两个字的人，那么很有可能是地下世界的人，要么就是非常熟悉地下世界的人，不然不可能知道魅狐两个字的，更不可能说出魅狐杀人于无形！

　　屈玲珑在听到魅狐两字之后，那双眸子之中立刻露出一道精光，魅狐之名她也听说过，这是一个非常恐怖的存在，只要见过她的人就没有一个活下来的。

　　魅狐被人称为煞星，其危险程度在地下世界只在火狐段枫之下！

　　黄诗培竟然是魅狐，这恐怕是谁也没有想到的，这样一个人畜无害的小女孩竟然会是双手沾满血腥的屠夫！

　　就在这个时候，一道人影立刻出现了黄诗培的面前，不过相距却有数米之远，这个男人带着一张鬼脸面具，让人看不到他的脸，只能够看到那双炯炯有神的眸子，散发着阵阵的光芒！

　　“你距离我这么远，好像很怕我！”这一刻黄诗培将秦霜寒给扔到了一旁，对于她来说，现在面前这个男人才是最为恐怖的，因为黄诗培从这个男人身上感受到了危险的气息。

　　“当然，恐怕这天下还没有人不怕你吧？”男人并没有因为黄诗培的话而生气，轻声说道：“要知道你浑身上下都带毒，而且你的毒无色无味，让人无迹可寻，完全的杀人于无形之中，你说我怎么可能不害怕！”

　　“既然怕，你还敢出现！”

　　“我是怕你，所以我将自己和你的距离控制的非常好，而且只是怕你，没说怕别人，就他们这些货色还不会对我造成任何危险，我随时都可以将他们一个个都捏死。”鬼脸面具男人不屑的说道。

　　黄诗培脸色越来越凝重了起来，别人或许会认为这个男人在说大话，但是黄诗培知道这个男人绝对没有说大话，他的确能够做到！

　　“你想插手今天的事情？”

　　“不敢！”鬼脸面具男人立刻摆手道：“无论今天您做什么，我都不会插手，但是我需要带一个人回去！”

　　“玲珑姐？”

　　“不错！”鬼脸面具直接承认了下来！

　　“不可能！”

　　“你说的不算。”

　　“那你就先过我这一关！”

　　“魅狐，虽然你的毒厉害，我不敢靠近你，但是这个东西应该可以靠近你吧！”话音落下鬼脸面具男人的手中出现了一把沙漠之鹰，冰冷而又黑黝黝的枪口直接对准了黄诗培。

　　顿时一股死亡之意笼罩将黄诗培完全给笼罩了起来。

　　“现在我说的算吗？”

　　黄诗培没有说话，而是一脸阴沉的看着这个鬼脸面具男人：“你到底是谁？”

　　“死灵！”鬼脸面具男人直接说出了自己的名字：“也就是在安琪儿那场舞会动手的人。”

　　“是你！”黄诗培浑身上下立刻散发出一道滔天的杀意，美眸怒视着死灵，粉拳紧紧的握在了一起，就连牙齿也咬的咯咯直响！

　　“不错，就是我，现在你应该知道我的身份了吧？”

　　“你想要做什么？”

　　“放心，我不会为难你的，我只需要你乖乖的配合一下，当然我这个人一向很公平，你们不是要将这个家伙给血祭了吗，现在我给你们时间，将他血祭之后，你和屈小姐乖乖的跟我走！”

　　“休想！”

　　死灵立刻轻笑一声：“魅狐，我这把枪，可能会走火的哦！”

　　话音落下，死灵立刻扣动了手中的扳机，不过不是对着黄诗培，而是将枪口移向了秦家一个人的身上！

　　“砰！”

　　枪响，人头爆！

　　夕阳下，那喷洒出来的鲜血犹如喷泉一般冲天而起，勾勒出了一道凄惨的画面。

　　罗虎在看到这一幕之后，一怔，那张充满皱纹的脸上立刻出现了恐惧之色，整个人直接蹲在了地上抱着头，不敢去看，这辈子他那里见过这样的场面啊！

　　秦家的人在看到这一幕之后，胆小的立刻蜷缩到了一起，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“魅狐，考虑一下我的话吧，不然这些人很有可能都会死哦。”死灵轻轻的吹了一下枪口说道。

　　“他人死活与我何干，你要杀尽管杀完便是！”

　　“那我要是杀她呢！”话音落下，死灵将枪口对准了屈玲珑！

　　“你……”

　　“少废话，我的耐心有限，要么赶紧血祭，然后乖乖的跟我走，要么我送你们走！”死灵低沉的说道。

　　浑身上下的杀意再也没有任何的隐藏完全的爆发了出来，这股恐怖的杀意立刻在四周弥漫而来，一时间所有人的胸口都感觉像是被压了一块巨石一般，就连呼吸也变得浓重了起来。

　　黄诗培心中暗暗着急，死灵距离她实在是太远了，而且风也不是像他那边吹的，就算自己用毒也无济于事！

　　屈玲珑是何等的聪明，只是一瞬间就猜到了死灵的用意，嘴角微微上扬，勾勒出了一道妩媚的笑意：“你也是打算来用我威胁段枫的？”

　　如果是平常，死灵或许会觉得屈玲珑这一笑很美，很动人，但是现在是非常时刻，在美的人，在美的笑容，都是过往云烟！

　　他可是知道越美的女人，越带刺，他可不想死在这里！

　　“有些事情，心中清楚就好。”死灵冷冷的说道。

　　“我想你这算盘可能打错了，我和段枫不过是平水之交，最多只能够算的上是朋友，你感觉你拿我威胁他有用吗？”

　　“有用没用不试试怎么知道呢！”死灵盯着屈玲珑重重的说道：“好了，我知道你心中在想什么，我告诉你不可能，要么乖乖的跟我走，要么我送你们去地狱！”

　　屈玲珑在听到死灵的话后，脸色微微一变，她能够看到的出来死灵完全是王八吃秤砣——铁了心的要将她和黄诗培给抓走！

　　一时间屈玲珑心中开始焦急了起来，她虽然认识段枫的时间不长，但是却了解段枫是一个什么样的人。

　　他重情重义，为了情义，就算让人插他两刀也无所谓。

　　“魅狐，你也不用打什么歪主意了，现在风向不对，而且你我距离这么远，你的毒根本到不了我的面前。”虽然胜券在握，但是死灵却没有像秦霜寒那样得意忘形，而是一脸谨慎的说道：“除非你带着你的蛇，摆出千蛇阵或许你能够杀我，但是你没带，而且就算带了也绝对不多，我说的对吗？”

　　黄诗培的脸色变得越来越冷了，那张俏脸之上也充满了凝重，而且被握在一起的粉拳也不知不觉出现了冷汗。

　　这个死灵实在是太狡猾了，而且他说的全部都对，她确实没有带太多的蛇，要是带足了千蛇，别说千蛇，就算是百蛇也会让死灵死亡葬身之地，那里还轮的到他在这里嚣张。

　　“我没有带蛇？”黄诗培冷笑一声：“你听说过魅狐出门不带蛇吗？”

　　死灵在听到黄诗培的话后微微一怔，那双眸子之中立刻射出一道精光，手中的枪直接瞄准了黄诗培！

　　而就在这个时候，黄诗培动了，只见她双手猛然一抖！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只见两条青色的毒蛇急速的从黄诗培的手中射出！

　　死灵在看到这一幕之后，面具之下的脸庞猛然一变，他早就知道魅狐不好对付，一身用毒功夫，让人防不胜防，而且她养蛇之术，更是骇人听闻。

　　可是却没有想到她竟然将蛇给放在了身上，难道她就不怕这些畜生突然咬给她一口吗？

　　虽然心中震惊，但是手上却没有丝毫的含糊，立刻扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两颗子弹几乎是一同打出去的，但是方位却不同！

　　下一刻，子弹打在了这两条青蛇之上！

　　“啪啪！”

　　两条青蛇立刻掉落在了地上。

　　而就在这个时候，黄诗培胳膊已经可是微微的抖动了起来，而且地上不知道什么时候已经爬满了毒蛇，足足有几十条，每一条蛇都吐着蛇信，发出“哧哧”的声音！

　　让人毛骨悚然！

　　死灵在看到这一幕之后，脸色大变！

　　他根本就没有看到这些蛇是从什么地方出来的。

　　“玲珑姐，快跑，我挡住他！”黄诗培立刻对着屈玲珑吼道。

　　屈玲珑在黄诗培的话音刚刚落下之后，立刻说道：“我不走，要走一起走，要死一起死！”

　　“走啊，你走了我能够脱身的！”黄诗培急忙说道。

　　如果屈玲珑不走，那么她和屈玲珑没有一个人能够跑的掉！

　　“诗诗，无论你说什么我也不会走的，要走一起走！”屈玲珑重重的说道。

　　她绝对不会临阵脱逃，将自己的姐妹留下一个人送死，她不是秦霜寒这个畜生，她做不出这种相残的事情。

　　死灵那双眸子之中所射出的冷意非常吓人：“魅狐，你竟然敢阴我！”

　　话音落下，死灵的手中突然多了一把长剑，猛然对着地面向自己爬来的毒蛇斩下！

　　“噗嗤！”

　　一剑之下，数条毒蛇立刻被砍成了两截！

　　死灵接着反手又是一剑！

　　黄诗培看到这一幕之后，脸上顿时出现了焦虑之色，这个家伙身上居然当着软剑，看来他是做足了准备！

　　只是瞬间地上爬行的毒蛇全被死灵给砍成了两半，而死灵手中的剑刃上也染满了鲜血！

　　“魅狐，这是你找死！”死灵双眸之中立刻射出一道冰冷的杀机，左手握着的沙漠之鹰立刻瞄准了黄诗培！

　　下一刻，死灵突然扣动了扳机！

　　子弹嗖的一下，就破膛而出，向着黄诗培袭来。

　　一股浓烈的死亡之意瞬间笼着黄诗培的全身。

　　而在这个时候，一道白光飞速的从不远处袭来！

　　“砰！”

　　子弹和这道白光相撞到了一起，发出了一声闷响，黄诗培一愣，谁救了自己？


第660章 垂死挣扎

　　在夕阳的照耀下，人们可以清晰的看到地面上多了一个泛着银光的硬币，而在硬币的不远处则是有一颗子弹！

　　死灵那双眸子顿时收缩成了最危险的针忙状，而且眼角肌肉也狠狠的抽动了一下！

　　黄诗培脸上猛然一喜，这是谁，竟然用硬币拦截子弹？

　　下一刻，屈玲珑的脸上立刻露出了一道欣喜的表情。

　　在所有人的注视下，一道身影立刻出现在了众人视线之中，来人身穿一袭黑色的长袍，背着一把长剑，咋一看上去就宛如古代的侠客一般！

　　“师父！”屈玲珑立刻惊喜的喊道。

　　来者不是别人，正是屈玲珑的师父——赫连千叶！

　　原来赫连千叶根本不放心屈玲珑，一直隐藏在暗中保护屈玲珑，刚刚在秦霜寒动手的那一刻，赫连千叶就已经准备要动手了，可是突然间他感受到了一股凌厉的气息，虽然一闪而逝，但是赫连千叶却依然捕捉到了，这才让他没有动，而是继续观望了下去。

　　可是黄诗培的手段却把他给吓了一跳，他怎么也没有想到这个人畜无害的小女孩，竟然能够杀人于无形，而且还是人人惧怕的魅狐！

　　如果不是死灵的话，那么赫连千叶绝对是不可能现身的。

　　死灵在看到赫连千叶后，心中立刻紧张了起来，双眸死死的盯着赫连千叶，虽然赫连千叶浑身上下没有散发出任何的气息波动，但是死灵却从赫连千叶身上感受到了一股死亡的危机。

　　“师父，你怎么来了？”

　　赫连千叶对着屈玲珑淡淡一笑：“我怕你遇到危险，所以就一直跟着你，以防不测，果然不出我所料，秦家人都该死！”

　　秦家所有人在听到赫连千叶的话后，浑身上下立刻不受控制的颤抖了起来，而秦老爷子在听到屈玲珑喊出师父的时候，就已经猜到了这个男人是赫连千叶，一时间心如死灰！

　　赫连千叶可不是什么善男信女，不然他也不会被人称为索命阎罗！

　　“不过这个人更该死！”赫连千叶直接扭过头看向了死灵，目光锐利如刀，直接刺在了死灵的胸口。

　　顿时死灵的呼吸变得有些急促了起来，那面具下的脸庞也是猛然一变！

　　赫连千叶虽然身上没有散发出任何的气息，但就是因为没有散发出任何的气息才使得他更加的恐惧。

　　无声胜有声！

　　“你到底是谁？”死灵看着赫连千叶问道。

　　“赫连千叶！”赫连千叶冷冷的看着死灵。

　　“索命阎罗？”死灵没有任何思索直接脱口而出。

　　“不错！”

　　听到赫连千叶承认后，死灵的心中立刻冰凉一片，赫连千叶既然是屈玲珑的师父，如果让他知道屈玲珑有这么一个牛叉的师父在背后暗中保护她，打死他都不会过来想要掳走屈玲珑和黄诗培来达到自己的目的。

　　这一刻死灵的心中出现了一道悔意！

　　这个世界上什么药都有，可惜唯独没有后悔药。

　　“动我徒儿，今天你必死！”赫连千叶立刻对死灵下了死亡必杀令。

　　死灵知道在面对赫连千叶，自己想要逃走很难，甚至是基本上没有可能，所以他只能够拼死一战，然后找机会逃脱！

　　“赫连千叶，我早就想领教一下你的厉害了，出招吧。”死灵话音落下，一跺脚，地面碎裂，他像是从未出现过一般，陡然消失。

　　看到这一幕之后，赫连千叶的嘴角勾勒出了一丝的不屑。

　　而黄诗培则是一脸的鄙夷，这货也忒不要脸了，说着让别人出招，可是人家还没有动，他就已经出手了，就没有见过这么不要脸的！

　　眨眼间，死灵就当了赫连千叶的面前，手中的软剑犹如闪电一般，急速的对着赫连千叶砍下！

　　赫连千叶站在原地没有任何的动作，就在这软剑即将落到赫连千叶身上的时候，赫连千叶动了，只见他右手猛然向上一扬！

　　“铿锵！”

　　下一刻，一道脆响立刻在四周响起！

　　“叮当！”

　　赫连千叶手中的长剑猛然对着死灵的软剑砍出！

　　随后死灵的身体立刻后退了数步，那双眸子之中充满了不可置信。

　　“你……你到底什么实力？”死灵一脸震惊的看着赫连千叶。

　　“你不过刚刚踏入神话境界，还没有完全的巩固力量，就来找死，你不感觉很可笑吗？”赫连千叶一脸不屑的看着死灵道！

　　死灵在听到赫连千叶的话后，那张面具之下的脸庞顿时大变，他到底是什么实力，怎么立刻就判断出了自己的实力！

　　死灵心中这样一想，在看向赫连千叶的目光之中充满了恐惧，这一刻他感受到了赫连千叶的恐怖，但是下一刻心中的恐惧就化作了无边的杀意，他知道恐惧是没有任何用的！

　　一时间，死灵身上那浓烈的杀意陡然爆发，整个人宛如一把出鞘的宝剑一般，锋利无比。

　　感受到死灵身上的杀意后，赫连千叶的脸上露出了一道赞赏之意，这个死灵绝对是一个人物，在这么短的时间内，就将自己的心性给调解了过来，拥有这样心性的人可不多。

　　如果不是对手的话，赫连千叶或许会留他一命，毕竟这样的人，未来成就不可限量，但既然是对手，那么就必死！

　　这就是江湖，这就是武者的世界，只要是对手，就必杀！

　　赫连千叶的双眸慢慢的眯了起来，在看向死灵的目光之中充满了死意，那模样在看死灵的时候就像是在看一个死人！

　　下一刻在所有人的注视下，死灵动了。

　　只见他身影一闪，急速掠向赫连千叶，仿佛一支射出去的利箭一般，恐怖的速度在空中留下了一道道残影。

　　狂奔之中的他，右手之中的剑，猛然向着赫连千叶刺了过去。

　　剑气所过，直接将空气切开了一条口子，啪啪之声不绝于耳。

　　看到这一幕之后，赫连千叶没有任何的表情波动，就在死灵的剑即将到达赫连千叶面前的时候，赫连千叶的双眸之中射出一道精光，下一刻，他动了！

　　右手紧握的长剑，发出了一声瓮鸣的声音之后，以闪电般的速度急忙将长剑给挥斩了出去！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一道声音在四周响起！

　　在看赫连千叶的时候，已经收剑，而死灵手中的软剑则是断成了两截，就连脸上带着的面具也出现了丝丝的裂痕，整个人就那么木讷的站在原地一动不动，如同被施展了定身法一般！

　　“你的剑怎么可能这么快？”死灵看着赫连千叶重重的问道。

　　赫连千叶刚刚看似挥出了一剑，但其实是一口气挥出了三剑，速度快的根本让人无法用眼睛来捕捉！

　　“没有什么不可能！”赫连千叶淡淡的说道！

　　“砰！”

　　下一刻，死灵重重的倒在了地上，再也没有了任何的动静，犹如死狗一般。

　　谁也没有想到龙爷代理人之一的死灵就永远的交代在了这里！

　　黄诗培在看到这一幕之后，脸上充满了震惊，这赫连千叶也太强了吧，竟然将死灵给秒杀了，要知道死灵可是伤过段枫的人！

　　可是黄诗培却不知道段枫在和死灵交手之前，已经厮杀了一番，浑身上下有多处伤口，而且体力也消费了大半，不然段枫怎么可能会被他伤到！

　　赫连千叶看了一眼死灵，然后将目光看向了秦霜寒，脸上露出了一道浓烈的杀机，直接走向了秦霜寒。

　　看到赫连千叶向自己走过来之后，秦霜寒的脸上立刻变成了土灰色，一股黄色的液体从他身上留下，整个人不停的哆嗦了起来！

　　“不……不要杀我！”

　　赫连千叶一脸鄙夷的看着秦霜寒，一把将秦霜寒给抓了过来，如同拎着小鸡一般，直接将秦霜寒给抓到了坟墓前，然后仍在了地上！

　　“噗通！”秦霜寒直接跪在了地上。

　　而钱慧娟不知道什么时候已经跪在了坟墓前，低着头，浑身上下颤抖不已！

　　“玲珑，给师傅杀了他们夫妻，来祭拜你母亲！”赫连千叶直接将背上背着的长剑抽出来递给了屈玲珑！

　　秦霜寒在听到赫连千叶的话后，顿时急忙磕头：“不要啊，不要啊，不要杀我，我以后再也不敢了，再也不敢了……”

　　钱慧娟这一刻已经完全吓傻了，不知所措。

　　看到面前的这一幕之后，秦家所有人心如死灰，这个时候他们想起了一句话：笑到最后才是赢家！

　　很显然，这一刻，屈玲珑才是赢家，最后的赢家。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，嘴角勾勒出了一道冷笑：“放过你，秦霜寒，如果今天换成你是我，你回放过我吗，你不会，你会杀了我，如今你凭什么让我不杀你！”

　　秦霜寒不停的对着屈玲珑磕头，在死亡来临面前，没有人不害怕。

　　“本来我没有打算杀秦家任何一人，可这一切都是你逼的，是你自找死路！”

　　没有人注意到此刻不停磕头的秦霜寒，已经将手摸了向一旁，下一刻死灵掉落在地上的沙漠之鹰被他握在了手中，那张脸上出现了一道疯狂之意！

　　“屈玲珑，既然你要杀我，那我们就一起死吧！”秦霜寒猛然抬起头，手中的沙漠之鹰也对准了屈玲珑！


第661章 去找阎王解释吧

　　碧水湾别墅之中，段枫心中一阵心烦气躁，总感觉像是有什么事情要发生一般，整个人坐也不是，站也不是！

　　林忆如看着不停走动的段枫，忍不住的开口问道：“段枫你怎么了？”

　　段枫听到林忆如的话后，扭头看了一眼林忆如，淡淡的道：“我也不知道为什么心中非常的烦闷，好像要有什么事情发生一般。”

　　话音落下，段枫从口袋之中摸出一根香烟，然后给自己点燃轻轻的抽了一口，希望用尼古丁来缓解一下。

　　听到段枫的话后，戚烟梦和纪含香在听到段枫的话后一怔，发生了什么事情，竟然能够让段枫心神不宁？

　　要知道段枫现在可是神话境界的高手，很难让他心神不宁，如今段枫说自己心神不宁，这肯定是有什么事情要发生，可是到底是什么事情，能够让段枫心神不宁呢？

　　难道是屈玲珑和黄诗培？

　　纪含香浑身上下一怔，急忙说道：“段枫，会不会是玲珑和诗诗？”

　　段枫微微的沉吟了一下，然后缓缓的开口说道：“应该不会是诗诗和玲珑，玲珑有诗诗陪着，就算出事也不可能有生命危险！”

　　这倒不是段枫说大话，而是他知道黄诗培的本事，就算遇到了黄诗培对付不了的敌人，但是只要黄诗培在屈玲珑的身上给下毒，那么绝对会让对手死无葬身之地！

　　当然前提是那个人始终和黄诗培保持着距离，而且也不去触碰屈玲珑，不然必死无疑！

　　“我给诗诗打个电话，看看是不是她们遇到了什么危险。”戚烟梦说着就拿出了手机，立刻拨通了黄诗培的号码。

　　可是半晌之后，却无人接听！

　　“段枫，没有人接电话！”戚烟梦的脸色微微一变看着段枫说道。

　　“什么？”段枫在听到这句话后，猛然一怔，脸色立刻变得难看了起来。

　　“等下我打玲珑的电话试试。”说着戚烟梦就立刻拨通了屈玲珑的手机。

　　可是依然无人接听。

　　这让戚烟梦彻底的坐不住了，直接站起身，一脸担忧的看着段枫说道：“段枫还是没有人接通！”

　　段枫的脸色这一刻完全变成了贴青色，那双眸子之中已经喷出了一丝的怒火：“如果诗诗和玲珑遇到了危险，我一定为让很多人陪葬！”

　　而此刻屈玲珑确实遇到了危险，秦霜寒将冰冷黑黝黝的枪口对准屈玲珑之后，没有任何犹豫立刻扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹带着强烈的破空声向着屈玲珑袭来！

　　这突兀起来的一幕让所有人脸色大变，没有人想到秦霜寒竟然拿起了死灵的沙漠之鹰对准屈玲珑后就直接扣动扳机，根本不给众人任何反应的机会。

　　赫连千叶脸色大变，想要冲过去用身体挡住子弹！

　　而就在这个时候秦如玉在看到这一幕之后，歇斯底里的吼叫了一声：“不！”

　　一时间秦如玉浑身上下不知道从哪里升起一股力量，嗖的一下就冲到了屈玲珑的面前，这速度比赫连千叶还要快，一下子就将屈玲珑给护在了身后！

　　“砰！”

　　子弹直接打在了秦如玉的胸口之上！

　　赫连千叶在看到这一幕之后，直接转身一记手刀对着秦霜寒砍下！

　　“噗嗤！”

　　手刀起，人头落，鲜血冲天而起。

　　一时间四周静到了极点，静的连众人的呼吸声都能够听到。

　　秦如玉中了一枪之后，身体直接倒在了地上，眼神也慢慢变得溃散了起来。

　　屈玲珑完全的傻了，一脸木讷的站在原地，双眸之中没有任何的神色，她怎么也没有想到秦如玉会舍身护在自己的胸前，她怎么也没有想到是自己最恨的男人救了自己一命。

　　“玲……玲珑！”秦如玉躺在地上，气若游丝的看着屈玲珑道：“我对不起你们母女，你……你记恨我，我不怪你……”

　　听到秦如玉的话后，屈玲珑才慢慢的回过神，直接蹲在了地上，将秦如玉给抱在了怀中：“不要说话，我现在就送你去医院，我现在就送你去医院，你一定要撑住，一定要撑住啊！”

　　不知不觉间，屈玲珑的眼眶变得红润了起来，眼泪可是在眼眶里面打转。

　　本来她以为秦如玉的死活她会不在乎，她会不在意，可是当秦如玉舍身挡在她面前，用身体为她挡住子弹的时候，她才发现，她很在意秦如玉的死活，真的很在意！

　　那股血浓于水的亲情她割舍不掉，即使她心中再恨秦如玉，也不希望秦如玉死，更不希望秦如玉是为自己而死！

　　这一刻，她才意识到，原来所有的恨和怨在血浓于水的亲情面前是那么不堪一击！

　　看到屈玲珑一脸伤心的模样，秦如玉的脸上露出了一道温馨的笑意：“来不及了……”

　　“不会的，肯定不会的，肯定不会的！”屈玲珑急忙摇头道。

　　“玲……珑，我……我要下去陪你母亲了，答应我，把我和她葬在一起好吗？”秦如玉一脸祈求的看着屈玲珑说道：“生不能同房，死后我希望可以同穴！”

　　“我答应你，答应你，你坚持住，坚持住，我送你去医院，现在就送你去！”

　　听到屈玲珑的话后，秦如玉的脸上露出了一道欣慰的笑意：“静香，我马上就会来陪你，去向你请罪！”

　　“玲……玲珑，我好想听你喊我一声爸……”

　　可是还没有等秦如玉把话说完，头一歪，再也没有了任何的动静！

　　屈玲珑在看到这一幕之后，两行清泪，立刻夺眶而出，歇斯底里的吼叫道：“不……”

　　看到这一幕之后，站在一旁的黄诗培微微的叹息了一声，秦如玉死了，为了救屈玲珑而死，恐怕在大的仇恨在这一刻都可以化解了！

　　屈玲珑颤抖着伸出手，握住了秦如玉那逐渐有温热转变为冰冷的大手，呜咽般呢喃：“我求求你不要走，不要走，我以后不恨你了，真的不恨你了，我记忆里曾经空缺的父爱，我还等着你来填补呢，你这样躺着，怎能填补？别忘了，你欠我的，必须今生偿还干净，债没还完便死，你就不怕下辈子投不了胎吗……”

　　屈玲珑咬住唇，任眼泪越流越多，那沙哑的声音之中充满了颤抖。

　　在这寂静的四周，屈玲珑抱着秦如玉，泣不成声，以后的人生中或许会有很多遗憾，但是她绝对不希望让亲情成为遗憾！

　　“我承认我是恨你，是恨秦家，可是你知道吗，我害怕如果忘记了对你们的怨恨，我的人生便空虚了，茫然了，因为这些怨恨一直支撑着我的意志，我怕怨恨消失，我会变得无所适从，你知道吗？站起来啊，你给我站起来啊，我都服软了你还躺着干嘛，站起来好吗……”

　　“老家伙，你站起来吧，我喊你爸，我真的喊你爸！”屈玲珑哽咽道：“爸，爸，求求你站起来好吗，站起来，不要丢下我，不要丢下我……”

　　屈玲珑低着头，泪水顺着脸颊一滴一滴的地在了秦如玉这越来越冰冷的大手上！

　　看着屈如玉如此的模样，秦家所有人都羞愧的低下了头，他们现在感觉，他们都是一个混蛋，都是畜生！

　　突然屈玲珑将秦如玉缓缓的放在了地上，慢慢的站起身，一脸冰冷的看了一眼秦寒霜的尸体，拿起长剑走了过去，没有任何犹豫直接在秦霜寒的尸体上狠狠的砍了下去。

　　连续砍了数下之后，屈玲珑方才停止，冰冷的眼神直接落在了钱慧娟的身上！

　　感受到屈玲珑的眼神之后，钱慧娟顿时如坠冰窟之中，从心底升起一股寒意，脸色如同土灰色的看着屈玲珑道：“不……不要，不管我的事！”

　　屈玲珑那双丹凤眼之中已经充满了血色：“如今我真的无父无母了，这全是摆你们夫妻所赐，如今你告诉我没你事……”

　　“我真的什么都不知道……”

　　“下去给阎王爷解释吧！”

　　话音落下，屈玲珑直接将手中的长剑对着钱慧娟砍了下去。

　　秦家人在看到这一幕之后，整颗心立刻提到了嗓子眼上面，一些胆小的直接闭上了双眸！

　　“唰！”

　　剑落，人头掉！

　　滚烫的鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出，在空中绽放出一朵美丽的血花。

　　夏风吹过，血花飘洒，时间和画面在一刻仿佛定格！

　　屈玲珑一剑杀了钱慧娟！

　　秦老爷子整个人仿佛一瞬间苍老了数十岁，他白发人送黑发人，一切都是自己造成的。

　　下一刻，在所有人的注视下，屈玲珑拿起手中的长剑，划着地面向着秦家人走了过来。

　　看到这一幕之后，秦家所有人的脸色立刻大变，一个个内心之中充满了恐惧，上嘴唇和下嘴唇已经开始颤动了起来。

　　“玲珑，你……”秦老爷子在看到这一幕之后急忙喊道。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”屈玲珑头也没回，冷冷的说道，声音之中的寒意犹如来自九幽之中一般：“今日，秦寒霜一门人全部都要死，谁阻我，我杀谁！”


第662章 罗虎的话

　　屈玲珑的话就犹如死神的镰刀降落一般，落在众人的耳中，让所有人都打起了冷颤。

　　她要屠戮众人，而且还是以秦霜寒的儿女为主！

　　赫连千叶在看到这一幕之后，脸上露出了一道欣慰的笑意，虽然手足相残非常残忍，但是他杀了秦霜寒，屈玲珑杀了钱慧娟，他们的子女可是亲眼所见，心中会没有仇恨吗？会不想着报仇吗？

　　答案不言而喻！

　　杀父杀母之仇不共戴天，他们身为子女，岂能够视若无睹，岂能够不报仇。

　　所以为了把所有的危险给扼杀在摇篮之中，只有杀！

　　而且就算屈玲珑不动手斩杀秦霜寒的子女，他赫连千叶也会亲自动手，他可不希望有人天天在背后惦记着屈玲珑，想着什么时候在背后给屈玲珑一刀。

　　秦老爷子想要劝屈玲珑饶他们一命，可是在看到屈玲珑那没有任何感情色彩的冰冷眼神，秦老爷子将到了嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　屈玲珑手持长剑，一步步的向着秦霜寒的儿女走了过去。

　　秦霜寒的一对儿女看着屈玲珑向着他们走过来，一脸煞白，拼命的摇头：“不……不要……”

　　屈玲珑脸上没有任何的犹豫，直接举起长剑对着他们斩了下去！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　连续两剑，每一剑都会带下来一颗血淋淋的人头。

　　两颗人头滚落在地，那双眸子都写满了惊恐。

　　秦霜寒一步走错，全家被杀！

　　秦家其他人在看到这一幕之后，都绝望的闭上了双眼，他们不知道下一刻死亡会不会降临在他们的身上，正当他们等死的时候，突然听到了屈玲珑的声音。

　　“妈，在你坟前，我本不该杀人，可是你也看到了，他们秦家之人欺人太甚，玲珑不杀他们，他们就要杀我！”屈玲珑跪在地上对着墓碑说道：“我想你会理解我的对吗？”

　　四周一片沉寂，没有人说话。

　　赫连千叶在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，将屈玲珑从地上给拉了起来：“你妈会理解你的，不会怪你的！”

　　“师父！”屈玲珑直接扑进了赫连千叶的怀中哭的就像是一个孩子一般。

　　赫连千叶脸上写满了酸楚，屈玲珑受了太多的苦，而且她也实在太要强了，什么都自己扛，如果不是他再港台苦口婆心的劝她让段枫帮忙，恐怕她还会想着以一己之力踏进秦家，狠狠的抽他们一巴掌！

　　“痛就哭出来吧，有什么事情，师父给我做主。”赫连千叶轻轻的拍着屈玲珑的后背说道。

　　听到赫连千叶的话后，屈玲珑停止了哭声：“我不能够哭，我不能够让我妈在那个世界还为我担心，我要坚强，我一定要坚强！”

　　下一刻，屈玲珑急忙将脸颊上的泪水给擦拭掉了，再次恢复了以往的神采，只不过脸上却多了一丝伤心之色！

　　“秦老，你放心，秦家其他人若是不来找我麻烦我也不会去找他们的麻烦，更不会杀他们，我希望你能够好好约束他们，不然来一个死一个！”屈玲珑重重的说道。

　　“我知道了！”秦老爷子这一刻就像是迟暮的老人一般，摇摇欲坠，仿佛随时都会驾鹤西去。

　　“带着他们都给我滚！”

　　屈玲珑话音落下，黄诗培突然说道：“全部等一下！”

　　屈玲珑在听到黄诗培的话后，脸上立刻露出了一道疑惑之色：“诗诗……”

　　“他们知道了我是魅狐，一个都不能够走，必须要死。”黄诗培一脸杀意的看着秦家所有人。

　　听到黄诗培的话后，所有人再次坠入到了冰窟之中。

　　本来他们以为屈玲珑放他们走，已经万事大吉了，让他们长舒了一口气，可是这口气却刚舒一半，黄诗培的话再次让他们坠入到了无底深渊之中。

　　屈玲珑的眉头立刻皱了起来，她也知道凡是见过魅狐长相的人都要死！

　　“诗诗……”

　　“玲珑姐，这是规矩，规矩不能够废，不然他们要是说出去的话，那我可就危险了，我的仇家太多了。”黄诗培一脸冰冷的说道。

　　屈玲珑的脸上立刻露出了为难之色。

　　“好了，小丫头，别吓唬他们了，你应该有办法让他们间接性失忆吧？”赫连千叶看了一眼秦老爷子，忍不住的开口说道。

　　黄诗培对着赫连千叶嘿嘿一笑：“真没意思，本来想吓唬他们一下呢，让他们都老实点，你却出来拆台！”

　　话音落下，黄诗培没有在说什么，而是急忙将自己的背包给拿了起来，从里面拿出了一个药瓶！

　　“一人一个，全部吃了，我就放你们走！”黄诗培从药瓶里面拿出了数粒黑色药丸递给了秦老爷子：“吃了就可以走了！”

　　秦老爷子看也没看，直接拿了一粒送进了口中！

　　“你就不怕是毒药！”

　　“段枫的妹妹不会做这样的事情，而且你若是想要杀我们根本无需多此一举。”秦老爷子直接开口说道。

　　“好魄力，不愧是秦家家主！”黄诗培一脸赞赏的说道。

　　话音落下，黄诗培没有在理会秦家众人，而是直接将所有人的药丸给发了下去，亲眼看着他们所有人都吃下去，才放他们走。

　　“小丫头，做事很谨慎啊！”赫连千叶看了一眼秦家所有人都离开，轻轻的开口说道。

　　“小心一点，总是好的！”黄诗培淡淡的说道。

　　“那我是不是也要吃你这个东西？”

　　“不用了，就算给你吃了也没用，你的意志力太强大了。”黄诗培直接摆手说道：“而且你也不会告诉别人我就是魅狐的。”

　　赫连千叶立刻笑了起来。

　　而这个时候，屈玲珑慢慢的走到了罗虎的身边，将抱着头蹲在地上的罗虎给拉了起来：“罗叔叔，让你受惊了！”

　　“屈小姐……”

　　“你放心，没事的，我会将所有的事情都摆平，不会连累你的！”

　　罗虎微微的叹息了一声：“我不是怕你连累我，反正我也一怕老骨头了，有什么好怕的，我想说的是……”

　　“是什么？”屈玲珑心中突然升起了一个不好的预感，一脸紧张的问道。

　　“你父亲来过这里祭拜你母亲，来了很多次。”罗虎重重的叹息了一声。

　　“什么？”

　　“他每年都要来个三四次，每年你母亲的祭日，你走之后他就会过来，就坐在这里自言自语。”罗虎再次的叹息了一声。

　　“这……这怎么可能！”屈玲珑的脸上写满了不可置信。

　　“屈小姐，其实我隐瞒了你一件事情，你不要怪我！”

　　“什么事情？”屈玲珑心中一惊。

　　“其实你父亲很爱你母亲，也很爱你，只不过他身不由己！”

　　“不可能，这不可能……”

　　“其实这个地方是你爸找到的！”

　　“什么？”屈玲珑的脸色猛然大变。

　　“你想一下，如果不是你爸，你怎么可能知道我们这个穷乡僻壤，而且还会有人带你来这里看看呢？”

　　屈玲珑浑身上下一颤，这一刻，她好像什么都明白了，什么都明白了！

　　“虽然我不知道你们一家人到底发生了什么，但是每次你父亲来到这里都会默默的流泪，说对不起你，对不起你母亲，他不祈求这辈子你们能够原谅他，只求你一生平安就好！”

　　“罗叔叔，你怎么知道的？”

　　“你父亲每次来这里都是我陪着的，我们坐在这里喝酒，他说起的，唉……”罗虎重重的叹息了一声：“屈小姐，虽然我不知道你们父女到底有什么仇恨，但是我想这中间你肯定有所误会！”

　　屈玲珑的脸色大变，浑身上下不停的颤抖了起来。

　　“罗叔叔，你都知道什么，快点告诉我！”

　　“我知道的也不多。”罗虎苦笑了一声：“你父亲只是片面的说过几句而已，我也没敢多问，毕竟这是你们的家事，我一个外人不方便插嘴，如今你父亲他……”

　　屈玲珑直接坐在了地上，一脸失魂落魄，秦如玉每年都来祭拜自己的母亲，而且这里还是他找的坟地，可是自己为什么什么都不知道，他为什么什么都没有告诉过自己？

　　为什么自己在秦家受到屈辱的时候他一句话也不说，他到底有什么苦衷不能说，到底为什么不能说。

　　屈玲珑这一刻迷茫了，心中那份仅剩的恨意顿时荡然无存。

　　整个人就这么木讷的坐在地上，一动也不动。

　　黄诗培刚想走上前，却被赫连千叶给拉住了：“让她一个人静一静吧，我们去旁边看着！”

　　黄诗培微微沉思了一下，然后点了点头，同时忍不住看了一眼躺在地上的秦如玉。

　　她心中清楚屈玲珑这一刻的心非常的乱，先是秦如玉为她挡子弹而死，现在罗虎告诉她，屈玲珑对秦如玉有误会，那份一直支撑她的怨恨意念瞬间轰然倒塌，一时间肯定无法接受。

　　罗虎微微的叹息了一声，也走向了一旁，只留下屈玲珑一个人静静的坐在地上！

　　屈玲珑如同一个雕像一般，就这样静静的坐在地上，没有任何的动作，不言不语，脸上充满了黯然之色。

　　秦如玉到底有什么难言之隐，这些对于屈玲珑来说已不重要，她只知道，她又永远的失去了生命中一位最重要的人。


第663章 学了几个招式

　　一时间四周完全被一种凄凉悲怆的气氛所充斥！

　　看着此刻的屈玲珑，赫连千叶的心也很痛，别人的人生都是平平淡淡度过的，可是屈玲珑人生活却像身处惊涛骇浪中一般，一浪过去，一浪又起。

　　就这样时间一分一秒的流逝，天色逐渐黑了下来！

　　黄诗培看着屈玲珑微微的叹息了一声，她也不知道该怎么去劝屈玲珑。

　　人生充满了戏剧化，一个恨了数十年的人为自己死了，而且死了之后，别人告诉自己，你不该恨他，你们有误会；这样心中该有多痛呢？

　　人生就是如此，人就是如此，总是不珍惜身边的人，等失去了才知道珍惜，可是已经晚了，这个世界上没有买后悔药的。

　　黄诗培仿佛不忍在看下去，一个人慢慢的走向了一旁，拿出手机拨通了段枫的电话！

　　电话刚接通，段枫那充满焦虑的声音立刻从听筒里面传了出来：“诗诗，你们出什么事情了？”

　　“已经解决了！”黄诗培微微的叹息了一声，将所有的事情都告诉了段枫。

　　良久之后，段枫微微的叹息了一声：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这或许就是命吧！”

　　当段枫听到秦如玉为屈玲珑而死之后，他就立刻确定了当时在秦家想法，秦如玉有问题，具体什么问题没人知道，现在看来，秦如玉很爱屈玲珑，只是他有自己的苦衷，不得不那样对屈玲珑。

　　试想一下，如果没有苦衷秦如玉怎么可能会那么对待屈玲珑呢？那可是他的亲生女儿啊！

　　“哥，现在玲珑姐……”

　　“你好好陪陪她，尽量不要说起这个话题知道吗？”

　　“我知道的。”黄诗培立刻说道！

　　“恩，那就好，你说赫连千叶杀了死灵？”

　　“是的，那个男人说他叫死灵，而且当初安琪儿舞会出手的人就是他。”

　　“你确定他死了？”

　　“被赫连千叶一剑斩杀！”黄诗培非常肯定的说道。

　　“我知道了，你好好陪着玲珑吧，有什么事情在给我打电话。”

　　话音落下，段枫就挂断了电话，重重的叹息了一声！

　　这声叹息，叹屈玲珑这一生之中命运多舛！

　　戚烟梦在看到段枫的表情后，立刻开口问道：“段枫，到底发生了什么事情？”

　　“秦如玉死了，为玲珑而死。”段枫苦笑一声。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“秦霜寒要杀玲珑，可惜没成功反被玲珑杀了，不过秦如玉也因为救玲珑死了。”

　　“那玲珑呢？”

　　“她没有什么事情，只是心中恐怕……”说到最后段枫重重的叹息了一声。

　　“到底怎么了？”

　　三女一脸紧张的看着段枫问道。

　　段枫看了一眼三女，将自己所知道的一切全部说了一遍。

　　“秦霜寒，这个畜生，早知道就杀了他！”纪含香当场怒道。

　　“就是，这还是人吗？”

　　“不错，这些的人，死了都便宜他了！”

　　戚烟梦和林忆如两人各自为屈玲珑抱不平。

　　可是随即三女的脸色暗淡了下来：“那玲珑不会有事吧？”

　　“不会！”段枫非常肯定的说道：“屈玲珑经历过了太多的风浪，这点不算什么，等我们回到河洛市的时候，我保证她会和以前一样！”

　　段枫话音落下，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，确实会和以前一样，可是她内心之中背负的痛苦却有谁能够知道，有谁能够理解呢？

　　这是一个需要用心来疼，拿命来爱的可怜女人！

　　可这份爱谁能够给她屈玲珑呢？

　　戚烟梦和林忆如以及纪含香她们三人或许也意识到了什么，全部都微微的叹息了一声。

　　“不用想了，回去以后就像以前一样，不要因为这些事情，而改变，不然玲珑是会察觉到的。”段枫看着三女说道。

　　屈玲珑是一个高傲的女人，高傲的女人绝对不会接受别人的施舍。

　　“我们明白，你放心吧，我们还会像以前一样的。”

　　“那就好。”段枫点了点头道：“我们也去睡觉吧，明天将安琪儿的事情过后，我们就走！”

　　“恩！”

　　四个人一同带着沉闷的心情走向了楼上！

　　段枫回到卧室之后，并没有直接睡觉，而是坐在床上一脸沉思的神情，心中不知道在想些什么。

　　而戚烟梦则是坐在段枫的一旁，看了一眼段枫问道：“还在想屈玲珑的事情？”

　　段枫颔首点头：“是啊，她太可怜了，恨了这么多年，如今却发现自己不该恨，你说这是不是一种天大的讽刺呢？”

　　戚烟梦微微的叹息了一声：“无论是什么，反正都已经发生了，现在在说什么都已经晚了。”

　　段枫看了一眼戚烟梦，一脸认真的说道：“梦梦，如果有一天你发现，我做了对不起你的事情，你……”

　　“你什么意思？”戚烟梦脸色猛然大变，一脸紧张的看着段枫道：“是不是你又勾搭了其他女人，做了什么对不起我的事情？”

　　看着戚烟梦一脸紧张的神情，段枫的脸上露出了一道淡淡的笑意，直接将戚烟梦给拥入到了怀中！

　　“松开我，给我说明白，你是不是又和谁上床了，准备让我接受她们呢！”戚烟梦一边挣脱段枫的怀抱，一边说道！

　　“别动，让我抱抱！”段枫轻声说道，但是同时心中也微微的叹息了一声，他要说的不是女人的事情，而是戚鹏的事情，如果戚烟梦知道了会如何？

　　段枫不敢去想！

　　“你先给我说明白！”

　　“我打算把纪含香也纳入麾下！”段枫半开玩笑半认真说道：“屈玲珑也不错，还有你的那个小秘书董馨菲……”

　　“是不是还有苏珊！”

　　“差点把苏珊给忘记了！”

　　“你给我去死！”戚烟梦直接趴在段枫的身上狠狠的咬了一口：“公司不是你的后宫！”

　　顿时疼的段枫龇牙咧嘴！

　　戚烟梦也在这一刻挣脱开了段枫的怀抱，一脸铁青的看着段枫道：“段枫，你行啊，人家都说兔子不吃窝边草，你倒好，专挑窝边草！”

　　“这不是大家都很熟吗，下手成功几率也高！”

　　“你怎么不去死！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫道：“有本事你把安琪儿给拿下，那才叫真本事！”

　　段枫顿时无语了起来，安琪儿倒贴还来不及呢，需要自己出手吗？

　　当然这句话，打死段枫也不能够说出来。

　　看到段枫沉默，戚烟梦再次的开口说道：“怎么，不敢了吧！”

　　“我还是睡觉吧！”说着段枫躺在了床上，微微的闭上了双眸，但是心中却活跃了起来，如果戚烟梦知道了戚鹏的事情会如何呢？

　　戚烟梦看着段枫闭上了双眼，也没有在说什么，也直接躺了下去。

　　俗话说，人睡着之后就和死了一样，什么都不知道，果然不假，等段枫醒来的时候已经是第二天，只不过今日的东方没有升起太阳，而是阴天，屋内显得微微有些昏暗。

　　段枫看了一眼躺在一旁的戚烟梦，用手轻轻的拍了一下她，然后轻声说道：“梦梦起床了！”

　　“别吵，我在睡一会！”

　　“你还去不去参加今天的商业大会！”

　　“商业大会！”

　　戚烟梦在听到这四个字之后嗖的一下从床上坐了起来。

　　段枫在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，果然是一个工作狂，一说商业大会直接醒了。

　　“几点了！”

　　“等你打扮好，吃过早餐差不多就可以出发了！”段枫一边给自己穿着衣服一边说道。

　　只是眨眼间的时间，段枫就穿好了衣服：“快点啊！”

　　说着段枫就走了出去。

　　戚烟梦看着段枫走出去之后，没有任何的犹豫，而是急忙穿起了衣服。

　　而此刻纪含香已经和往常一样，坐在沙发上，面前放着一杯咖啡，手中拿着一份报纸认真的阅读着。

　　听到开门声之后，纪含香头也不回的说道：“我还以为今天你会和梦梦又在晨练呢！”

　　段枫一脸黑线，没有理会纪含香而是直接走进了卫生间！

　　洗刷完毕之后，段枫走了出来，而戚烟梦这个时候也穿好衣服从房间内走了出来，在看到纪含香坐在沙发上之后，立刻说道：“含香，你怎么起这么早？”

　　“我晚上不用加班干活，早晨也不需要晨练，当然起得早！”纪含香阴阳怪气的说道。

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼纪含香，没有说什么，而是急忙走向了卫生间之中。

　　“忆如呢？”段枫看着纪含香问道。

　　“楼下吃早餐呢！”纪含香淡淡的说道！

　　“那你呢？”

　　“我这不是在等你！”纪含香说着站了起来，对着段枫妩媚的笑道。

　　段枫苦笑了一声，没有在说什么，而是直接和纪含香向着楼下走去。

　　“段枫，今天晚上你必须陪我，不然我会亲自过去找你！”纪含香轻声的对段枫说道。

　　听到纪含香的话后，段枫一怔，随即像是明白了什么，嘴角露出了一丝的苦笑。

　　今天过后自己就要离开京城了，和纪含香下次相见估计要等一段时间，纪含香要是能够放过自己，那就怪了！

　　段枫对着纪含香点了点头：“好！”

　　看到段枫答应之后，纪含香脸上的笑意更加浓厚了起来：“我刚学了几个招式，今天晚上我们试试！”

　　段枫在听到这句话后，心中立刻升起了一股邪火，在看向纪含香的眼神之中充满了欲望！


第664章 笑面虎长孙俊卿

　　段枫驾着车，一行人直接向着合作地点而去，说是合作地点，倒不如说是安琪儿所居住的地方——香格里拉酒店！

　　段枫开着车刚进入香格里拉酒店的范围，就立刻看到了每个路口都有交警维护秩序，而且香格里拉酒店附近的街道只有一条能够通行，其他地方完全的被戒严了。

　　看得出来，国家对于这次和洛克菲勒家族商业合作看得很重。

　　段枫将车给停好之后，就和戚烟梦几人徒步向着香格里拉酒店走去。

　　从停车场进入香格里拉酒店，可谓是三步一岗五步一哨，那些武警全部清一色的荷枪实弹，每个人都要经过仪器的检测才能够走进香格里拉酒店。

　　一系列检查下来之后，大约用了十几分钟的时间，段枫等人才被放进去。

　　刚进入香格里拉酒店五楼的议会厅，里面就已经坐了很多人，但是却没有一人大声喧哗，他们都交头接耳，悄声谈论着的内容，都是关于这次和洛克菲勒家族合作的事情。

　　花落谁家？

　　没有人知道，没人知道安琪儿会选择谁，每一个人的心中都充满了忐忑，充满了不安，在这里面坐着的人，没有一个人不想要拿下这次的合作，但是这么多人，他们也知道，想要拿下这次合作，几率非常小！

　　虽然几率非常小，但也是有希望的。

　　段枫等人的过来，立刻就引来了无数人的目光，要知道上次安琪儿的舞会上面遇到袭击，就是因为段枫和戚烟梦而起，他们记忆犹新，所以在段枫等人第一时间出现的时候，其他人的目光立刻落在了段枫等人的身上，每一个人都面带笑意的对着段枫等人点头，算是礼貌的打招呼吧！

　　对于这些段枫根本没有在乎，他们知道这些人为什么面带笑意的看着自己！

　　“梦梦，我们也找个地方坐下来吧！”纪含香环视了一圈众人之后，轻声说道。

　　听到纪含香的话后，戚烟梦点了点头：“我们去那边坐吧！”

　　说着戚烟梦指了一下，不远处的一个角落，一个非常不起眼的角落。

　　林忆如和段枫点了点头，直接向着哪里走了过去。

　　坐下之后，段枫很是随意的端起侍者送上的红酒，轻轻的喝了起来。

　　段枫一边喝着红酒，一边环顾了四周所有人一眼！

　　这次参加商业会，不像是上次参加舞会一样，型男靓女很多，这次虽然也有女人，但是一个个却一脸凝重的神情，而且整个人身上都散发出一种雷厉风行的气质，看得出来，这些人要么是叱咤商业的女强人，要么是商场上的精英，而不是那些靠脸蛋出来卖的女人，也不是那些千金富家小姐！

　　而男人也是如此，每一个人的脸上都有些担忧，那眉宇之间隐藏着一丝的担忧，但却都一个个的谈笑风生，好像根本没有任何心事一般。

　　这些男人一看就是商场上的老狐狸，老油条，即使有心事，也不会表现在脸上。

　　但即使不表现在脸上，大家也能够猜的出每一个人的心思，无非就是这次合作花落谁家。

　　就在这个时候，一个打扮不算绚丽，却很有品味的青年，向着段枫等人走了过来！

　　“段先生，你好！”青年脸上露出了一道微笑对着段枫说道。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，段枫看到对方这么有礼貌，当然也非常有礼貌的看着男人问道：“这位先生，你是！”

　　“鄙人长孙俊卿，想要和段先生交个朋友，不知道段先生给不给俊卿这个面子！”长孙俊卿自报家门之后一脸笑意的对着段枫说道。

　　听到长孙俊卿的话后，段枫嘴角露出了一丝玩味的笑容，半开玩笑的说道：“你确定是想要和我做朋友，而不是和我身边的三位美女做朋友？”

　　“能够和段先生成为朋友，自然也就结识了这三位美女！”

　　“这么说，你是想用我坐幌子，然后结交我身边的这三位美女，打她们的注意？”

　　“段先生，真会说笑！”长孙俊卿轻轻一笑道：“现在谁不知道戚烟梦小姐是段先生的老婆，而纪含香小姐的芳名我可是如雷贯耳，我可不敢打她的注意，虽然你身边的这位美女我没有见过，但是肯定和段先生关系匪浅，所以段先生放心，俊卿不会自找死路的！”

　　长孙俊卿把话说的很直白，说的很开，直接告诉了段枫，我只是想和你交个朋友，至于你身边的女人，请放心，我绝对不会动什么歪脑筋！

　　听到长孙俊卿这么一说，段枫顿时笑出声了：“我就喜欢这么豪爽的人，你这个朋友我交了！”

　　虽然段枫不知道长孙俊卿为什么要和自己交朋友，但是段枫也没有在乎，也没有多想，多个朋友总比多个仇人好吧？

　　抱着这样一个态度，段枫答应了和长孙俊卿做个朋友，但是具体做什么样的朋友，就没有人知道了！

　　听到段枫的话后，长孙俊卿的脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“段先生也很爽快，俊卿敬你一杯！”

　　说着长孙俊卿举起了手中的高脚杯，对着段枫微微一笑。

　　段枫也没有推辞，直接将酒杯举起对着长孙俊卿一笑，然后喝了下去。

　　喝了一口酒之后，长孙俊卿再次开口说道：“恕我冒昧的问一句，段先生和戚烟梦小姐什么时候回河洛呢？”

　　“就这两天吧！”

　　“巧了！”长孙俊卿顿时一笑：“我也是这两天回去，段先生若是回到河洛之后，有机会去江南坐坐，小弟做东！”

　　河洛市虽然也是江南，但是江南太大了，长孙俊卿所说的江南无疑就是江南市！

　　江南的省会！

　　“好，有机会我一定前去叨扰！”

　　“那就一言为定，到时候段先生可以联系我！”长孙俊卿轻声说道：“至于我的电话，我就不留了，我想戚烟梦小姐肯定知道！”

　　“那好！”

　　“段先生，我也不打扰你了，来日方长，改天我们在把酒言欢！”

　　“没问题！”

　　长孙俊卿没有再说什么，而是直接转身离开了这里。

　　看到长孙俊卿离开，戚烟梦立刻开口说道：“段枫，你知道不知道长孙俊卿是什么人，你竟然和他交朋友！”

　　“什么人？”

　　“典型的笑面虎，笑里藏刀！”戚烟梦直接给出了答案。

　　“不会吧？”

　　“段枫，梦梦说的没有错，你不怎么关注商业圈，你或许不知道，长孙俊卿这个人完全是吃人不吐骨头的老虎。”林忆如急忙接过话道：“他的心机很可怕，至少在同龄人之中很可怕，但凡和他打过交道的人，都知道。”

　　“可是我感觉挺好的啊！”

　　“你要死啊！”戚烟梦冷哼了一声：“我告诉你，长孙俊卿这个人只可浅交，不可深交，不然你会发现你怎么死得都不知道。”

　　“梦梦，你也太看不起我了！”段枫不满的说道：“想算计我的人很多，但是还没有一个人能够成功，就这个长孙俊卿，我还真不怎么在乎！”

　　这倒不是段枫说大话，区区一个长孙俊卿确实不能够让他放在眼中，也不是说段枫目中无人，而是在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都如同虚设，不堪一击！

　　长孙俊卿的心机可怕，段枫的心机就不可怕吗？

　　要是不可怕的话能够成为火狐，能够建立七杀佣兵团吗？能够让地下世界所有人为之忌惮吗？

　　“好了，你们两个要相信段枫，他可是一个扮猪吃老虎的高手，长孙俊卿要是和他耍心眼，绝对占不到任何上风。”纪含香看着段枫说道！

　　听到纪含香这么一说，戚烟梦和林忆如的脸上也露出了一道明悟之色！

　　“你说的对，这家伙最喜欢扮猪吃老虎，当初给我说是当兵的，可是来了京城我才知道，这家伙……”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，没有在说下去。

　　段枫顿时有些无奈，自己确实是当兵的，只不过有一个好师傅，还有一群好兄弟才使得这么多人害怕他的！

　　“段枫，你和长孙俊卿结交也有好处！”

　　“好处？”

　　“不错！”纪含香重重的点了点头：“你若是想要去南方回段家的话，你可以在适当的时候借用长孙俊卿的手推波助澜一下，让所有人都知道你段枫来了，而且在适当的时候，你可以惹点事，让长孙俊卿为你擦屁股！”

　　“虽然我们不知道长孙俊卿为什么想要和你做朋友，但是他既然想要和你交朋友，难么肯定有他的目的，所以我想他不会介意给你擦屁股的！”说着纪含香的脸上露出了一道狡黠的笑意。

　　段枫在看向纪含香的时候，脸上顿时露出了一道敬佩之色！

　　纪含香果然不愧是美女蛇，这份心机，绝对不是常人所能够比拟的，这份心机就算和长孙俊卿比起来也不遑多让吧？

　　可是段枫哪里知道纪含香被人称为美女蛇，咬上一口就算不让你致命，也会让你难受一阵！

　　但是长孙俊卿却是和纪含香同名的存在。

　　被整个江南誉为心机最可怕的年轻一辈，不到万不得已的时候很少有人愿意招惹这两个人，这两个可都是吃人不吐骨头的主啊！


第665章 花落谁家

　　就在纪含香说话的时候，一个大约二十七八岁左右的青年男人向着段枫走了过来，脸上挂着淡淡的笑意，给人一种温文尔雅的感觉。

　　男人留着一头短发，眼睛深邃而有神，鼻梁高挺，五官搭配在一起之后，偏偏一个美男子。

　　纪含香看到这个男人之后，立刻对着段枫轻声说道：“这个男人就是龙家三少，龙辰熙！”

　　听到这个名字之后段枫的眉头微微皱了起来，当初黄诗培初来京城就是去了龙辰熙的地盘捣乱，而龙辰熙把黄诗培给送到了段枫的身边，这让段枫对于龙辰熙的名字有些印象，但是却没有见过。

　　随即段枫的眉头立刻舒展开来，对着龙辰熙微微一笑。

　　而这个时候龙辰熙已经到了段枫的身边！

　　“段少，想见你一面可真难啊！”龙辰熙看到段枫之后立刻开口说道。

　　那模样就是两个好长时间没有见过面的好友如今再次重逢一般。

　　段枫在听到龙辰熙的话后，微微一笑道：“龙少真会说笑，我可是早就想去拜访你啊，可是又怕打扰到你，所以才没有去！”

　　“行啊，段少这谎话说的连眉头都不皱一下！”龙辰熙看着段枫打趣道！

　　段枫在听到龙辰熙的话后，没有丝毫的不好意思，而是嘿嘿一笑道：“龙少，你配合我说句谎话会死啊！”

　　龙辰熙在听到段枫的话后，立刻大笑了起来：“我以为我的脸皮已经够厚了，但是今天我才发现和段少你一比，我这脸皮还是太薄了！”

　　“彼此，彼此！”段枫淡淡一笑：“龙少来这里也是为了合作的事情？”

　　“我来看热闹的。”龙辰熙不咸不淡的说道。

　　“难道龙少不想要这份合作？”

　　“想是想要，关键是没我事啊！”龙辰熙无奈的说道：“如果我没有猜错的话，安琪儿小姐肯定会和戚小姐合作吧！”

　　“龙少，这是哪里话，这怎么可能呢！”

　　“行了段少，别人不知道里面的道道难道我还不知道吗？”龙辰熙看着段枫道：“段少，要不咱俩打个赌？”

　　“赌什么？”

　　“就赌安琪儿会把这次的合作交给戚小姐，其他人只能够干瞪眼，怎么样？”

　　“这个我看还是算了！”段枫立刻摇头道。

　　“这下你终于承认了吧，我就知道这次的合作会交给你们。”龙辰熙丝毫不在乎的说道：“这一下不知道有多少人会眼红戚小姐呢！”

　　没有等段枫说话，戚烟梦已经开口了：“龙少真会说笑！”

　　而就在这个时候主席台上的麦克风响了起来。

　　“欢迎大家来参加这次的商业合作大会……”

　　一道没有任何营养的话立刻传入到了众人的耳中。

　　接着就是燕京市市长，书记等官员各自发表了几句话。

　　几个领导先后讲过话之后，然后由主持人宣布：“现在，我们鼓掌欢迎来自米国洛克菲勒家族的安琪儿小姐上台！”

　　“哗哗！”

　　一时间掌声雷动，所有人的目光都集中到了台上！

　　安琪儿穿着一件红色的礼服，金色的头发打着小卷儿，披散在肩膀上礼服的领口微微敞开着，露出了胸前大片的肌肤，脖颈上戴着一个水晶项链！

　　紧身的礼服将安琪儿那妙曼的身材曲线给完美的勾勒了出来。

　　只见安琪儿一脸含笑的从后台走了出来！

　　安琪儿的一出现，立刻将众人的目光全部给吸引了过去。

　　今天安琪儿是主角，她本就应该受到万人的瞩目，如今果然所有人都将目光投向了她！

　　戴维斯一脸恭敬的跟在安琪儿的身后。

　　安琪儿走上台之后，对着众人微微一笑，声音犹如天籁一般的在众人的耳边响起：“华夏是一个神奇的国度，我一直向往有朝一曰能够来到华夏，来了解华夏那源远流长上下五千年的历史……”

　　“我希望能够和在座的公司集团，把这次的项目合作下去，现在，我想看看各位集团公司的标书和实力！”

　　安琪儿用的话，是字正腔圆的华夏语，说的非常流利，很显然安琪儿在这方面下了很大的功夫。

　　安琪儿没有在说什么，而是静静的坐在了主席台上，等待着下面的人将投标书给递了上来。

　　每一个人上台之后，都会一脸含笑的对着安琪儿说一番，然后安琪儿拿起投标书认真的浏览一下之后，下一个人就会立刻走上前台！

　　时间一分一秒的流逝，每一个人的脸上都写满了紧张，而且手心之中已经捏了一把冷汗，这次的合作谁都想要，谁都想拿下，只要能够和安琪儿合作，他们的公司或者集团就会飞速的发展！

　　终于轮到戚烟梦上台了！

　　看到戚烟梦上台之后，所有人的眼前顿时一亮，甚至很多人都在内心之中将戚烟梦和安琪儿比较了一番。

　　安琪儿是典型的西方女人，而戚烟梦是典型的华夏女人，两种不同的风味，两种不同的气质，让众人眼前一亮，比较了半天也没有分出一个高低。

　　梅兰竹菊，各有千秋！

　　戚烟梦上台之后，对着安琪儿微微一笑，立刻就开始阐述起了自己的观点。

　　安琪儿一边认真的听着一边浏览着戚烟梦手中的投标书，时不时的会发表一下自己的意见，两女在主席台上，一个说，一个听，显得非常和谐。

　　此刻安琪儿非常佩服戚烟梦的心思，可谓是非常的缜密，基本上没有任何的问题，包括这份商业投标书，可以说也是安琪儿至今为止看到最满意的一份投标书！

　　而且在这份投标书的内容之中还包含了很多计划，讲解的非常仔细，甚至有很多地方都做了重点的解释，而且重要的内容和东西全部都在下面划了一条线，让人看起来简单明了！

　　单从这份投标书上就能够看得出来，戚烟梦在这上面下了很大的功夫，不然不可能这么完美！

　　虽然其中有些瑕疵，但是这些瑕疵完全的可以忽略不计。

　　一时间安琪儿感觉就算没有段枫这一层关系，把合作交给戚烟梦也是一件非常明智的事情，更何况还和段枫有关系。

　　俗话说肥水不流外人田，这下子安琪儿是更加的坚定要把合作交给戚烟梦来做了。

　　“安琪儿小姐，不知道你还有没有什么疑问或者不满的地方？”戚烟梦虽然知道安琪儿会把合作交给自己，但是她一人将她在商场上的作风给发挥了出来。

　　要么不做，要么就做的最好！

　　主席台上坐着的其他领导，此刻也是一脸赞赏的看着戚烟梦，他们也被戚烟梦的理论以及合作方向等内容给深深的折服，而且还是唯一一个让他们折服的人，在看向戚烟梦的时候，其他人的目光已经微微有了一些其他的变化。

　　“戚小姐的这份投标书我很满意，只是据我所知华泰集团恐怕还不能够吃下这份合作吧？”安琪儿淡淡的笑道。

　　“华泰集团会和纪含香的纪氏集团共同来完成这次的合作，这样应该能够吃得下了吧？”

　　其他坐在主席台上的人在听到戚烟梦的话后，顿时眼前一亮，心中对戚烟梦的好感顿时再次大增！

　　本来他们以为戚烟梦是想要独占这份合作，但是现在看来戚烟梦也知道华泰集团本身的实力，所以拉上了纪氏集团这么一个盟友，不得不说很有自知之明！

　　像现在这样有自知之明的人可是不多见了，那些来所投标书的人，哪一个不是想要独占这份合作，别管吃得下还是吃不下，反正先拿下就对了！

　　“恩，那我考虑一下！”安琪儿对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦点了点头，没有再说什么而是直接走下了主席台，戚烟梦走下主席台，自然下面的人会再次的走上去，将投标书给递过去，然后阐述一遍自己的想法和计划！

　　戚烟梦刚刚走下台，林忆如立刻张口问道：“梦梦，怎么样？”

　　戚烟梦的脸上顿时露出了胜利的笑容：“放心吧，不出意外这次的合作我们已经拿下了！”

　　“那太好了！”

　　而在一旁的龙辰熙突然开口说道：“怎么样，我没说错吧，这次的合作肯定会落到你们头上！”

　　“龙少你是怎么知道的！”林忆如犹豫不知道先前的事情，所以不知道为什么龙辰熙这么肯定。

　　“佛说，不能说！”龙辰熙卖了一个关子，然后轻轻笑了一下。

　　自从戚烟梦走上主席台阐述过后，其他人的投标书在安琪儿的眼中已经成为了一个废物，不止是安琪儿，就连其他华夏的领导也是如此，脸上再也没有起任何的波动！

　　终于所有人都将投标书给递了上去，安琪儿缓缓的开口说道：“十分感谢大家对洛克菲勒家族的支持，我已经听了各位的想法，以及看了各位的投标书，或许大家会以为在等几天才能够知道花落谁家，但是现在我告诉大家不用等！”

　　“哗啦！”

　　台下其他人在听到安琪儿的话后，立刻一阵骚动，谁也没有想到安琪儿不用考虑就要给出她的答案！

　　“宋书记，你来宣布最终答案吧！”安琪儿对着旁边的一个中年男人微微一笑道。

　　这名宋书记在听到安琪儿的话后，对着安琪儿礼貌性的一笑，然后立刻站起身，缓缓的扫视了一圈众人！

　　一时间所有人的心都提到了嗓子眼上，一个个都打起了十二万分的精神，生怕漏掉一个字！

　　在所有人的等待下，宋书记终于开口了：“恭喜河洛市华泰集团！”


第666章 离别之时的疯狂

　　所有人在听到这句话后，全部怔住了，每一个人脸上的表情都精彩到了极点！

　　唯独戚烟梦和纪含香等人脸上没有任何的表情波动，仿佛一切都在掌握之中一般！

　　看着所有人都傻眼，宋书记清了一下嗓子说道：“我知道各位都很疑惑，为什么会是华泰集团，你们心中肯定不服，毕竟在场的各位有很多集团都比华泰集团实力雄厚，但是你们任何一家的投标书以及阐述都不如华泰集团，这是其一，其二是华泰集团和纪氏集团将会联手合作！”

　　宋书记将众人心中的疑惑给解释了出来，顿时下面众人一阵哗然，谁也没有想到华泰集团竟然会和纪含香合作，但是转念一想戚烟梦和纪含香的关系随即就释然了下来。

　　这一战，他们输得不冤，这两家联手之后的实力，不会输给在场任何一家集团或者公司。

　　“大家也不要质疑，这次的投标不公平，说句难听点的话，这是安琪儿小姐自己的事情，完全可以自己拿主意，但是安琪儿小姐却和我们商量了一下，我们几个共同决定由华泰集团和安琪儿小姐展开合作！”

　　确实有人认为不公平，他们的财力也不差，但是却输了，如今听到宋书记这么一说，其他人心中才微微好点，或许自己的投标书真的不如人家的好吧？

　　“下面有请戚小姐上台！”

　　“哗哗……”

　　所有人都带着羡慕看向了戚烟梦，这次的合作让她给拿下了，那可谓是一块大蛋糕啊，能不让人羡慕吗？

　　戚烟梦一脸含笑的走上了主席台，对着安琪儿礼貌性的点了点头！

　　戚烟梦象征性的站在主席台上说了两句客套而且又没有任何营养的话题，接着就是安琪儿说了几句客套话，比如用下次合作来安抚众人的心之类云云的话题！

　　在所有人的鼓掌之下，戚烟梦走下了主席台，然后安琪儿就宣布合作会谈结束！

　　商业合作结束，那么接下来便是酒会。

　　虽然众人没有投标成功，心中微微有些丧气，但是却并没有选择离开，而是参加了酒会。

　　酒会开始，很多人都一脸羡慕的向着戚烟梦走了过去，都是说一些祝福的话，当然顺便还会说一句，若是戚烟梦发达了，别忘记提携他们一下。

　　这话在商场之上基本上都是惯用的话。

　　而戚烟梦则是一一客气的回敬着，终于应付完了所有人，这让戚烟梦长舒了一口气，应付这些人可不是随意的两句话就可以搪塞过去的，可以说应付完这些人后，让戚烟梦犹如打了一场仗一样！

　　就在这个时候，龙辰熙走了过来，看着戚烟梦轻声说道：“戚小姐，以后要多多关照一下辰熙啊！”

　　戚烟梦顿时一脸黑线，他还需要自己关照？自己不让她关照就好了！

　　“龙少，真会说笑！”

　　而就在这个时候，段枫不知道从哪里冒了出来，直接对着龙辰熙说道：“你不会是在勾搭我老婆吧？”

　　龙辰熙在听到段枫的话后，嘴角狠狠的抽搐了一下：“是啊，我是想要勾搭下戚小姐，要长相我比你帅，要家境我不差，戚小姐跟着你有些委屈，我正在劝戚小姐和你离婚呢！”

　　段枫顿时一脸黑线，自己不过是随便说下，这货竟然顺杆子爬了起来。

　　不要脸的遇见无耻的，可以说是棋逢对手！

　　“好了，不和你开玩笑了，我要是打戚小姐的注意，估计段少你会把我给大卸八块吧！”

　　“怎么可能，我和梦梦的感情可是情比金坚！”

　　龙辰熙轻轻的笑了笑：“好了，段少，别的话不多说了，有机会去我哪里坐坐，我做东！”

　　“好，有机会我一定过去！”

　　看到段枫答应，龙辰熙慢慢的走向了一旁。

　　“这个龙辰熙到底要干什么？”看着龙辰熙离开，戚烟梦忍不住的问道。

　　“我哪里知道，反正他现在对我们挺客气的，不会是敌人，至少现在不是。”段枫也纳闷，他也不知道这个龙辰熙准备做什么！

　　但是看龙辰熙的样子，倒像是来结交的，而不是来为敌的。

　　“算了，不用理他，管他有什么目的，兵来将挡，水来土掩！”

　　段枫话音刚刚落下，安琪儿扭动着那性感的水蛇腰朝着段枫和戚烟梦两人走了过来。

　　“两位这样秀恩爱有些不好吧？”安琪儿走到两人的身边打趣道！

　　“安琪儿小姐这样打扰别人培养感情，不感觉很不礼貌吗？”段枫一脸玩味的看着安琪儿说道。

　　倒是戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫，然后看着安琪儿说道：“安琪儿小姐，谢谢你给我这个机会！”

　　“不用客气，就算没有段枫，我也会把合作交给你，你的投标书以及未来的规划我都非常满意，不止是我，你们华夏的官员也很满意！”安琪儿一脸妩媚的笑道。

　　戚烟梦淡淡一笑：“满意就好！”

　　“对了，你们是不是要准备回河洛市了？”安琪儿突然问道。

　　戚烟梦点了点头，并没有隐瞒什么，直接对着安琪儿说道：“恩，我们打算明天就走，在这里也没有什么事情可做了，安琪儿小姐，你呢？”

　　“本来我还打算去你那里考察一番的，但是家族有些事情需要我回去处理，所以我这两天也会离开华夏。”安琪儿淡淡的说道！

　　“那合作的事情？”

　　“戚小姐，你不用担心我走之后合作会出现问题，你可以和我单线联系，而且我也会派来一个负责人，专门负责这件事情。”

　　“合作愉快！”戚烟梦慢慢的举起了手中的高脚杯，一脸含笑的看着安琪儿。

　　“合作愉快！”

　　“叮当！”

　　就被碰撞的清脆响声，立刻传了出来。

　　两人轻轻的喝了一口酒杯中的红酒！

　　“戚小姐，我有些事情要和段先生谈一下，不知道你……”

　　“那你们谈吧！”戚烟梦并没有多想，直接洒脱的转身离开了。

　　在她看来安琪儿是洛克菲勒家族的继承人之一，段枫能够认识她已经是万幸了，要是说安琪儿和段枫有什么其他关系，她戚烟梦绝对不会相信。

　　毕竟以安琪儿的身份什么样的男人找不到，怎么可能会看上段枫呢？

　　可是戚烟梦忘记了，这个世界上一切皆有可能！

　　看着戚烟梦离开，段枫缓缓的开口说道：“你找我有什么事情？”

　　“也没有什么事情，就是你要走了，我们又要好长时间不能够见面，难道你不应该表示一下吗？”安琪儿犹如一只发春的小猫一般，一脸发春的看着段枫，那眉宇间的春意，没有任何的隐藏，完全暴露了出来。

　　“这个恐怕没有时间，你也知道的，梦梦看着我非常紧！”

　　安琪儿对着段枫微微一笑道：“我当然知道，不过我有办法！”

　　“什么办法？”

　　“你可以对你老婆说你去下卫生间！”安琪儿对着段枫轻轻吐了一口热气道：“亲爱的，我等你哦！”

　　说着安琪儿就向着一旁走去。

　　看着安琪儿离开，段枫心中暗骂了一声：“妖精！”

　　随即苦笑了一声，向着戚烟梦走了过去！

　　“谈完了？”

　　“恩，她找诗诗要写东西，不过诗诗跟玲珑走了。”段枫对戚烟梦编了一个谎言。

　　听到段枫的话后，戚烟梦并没有多想，她也知道黄诗培答应了安琪儿，给她什么，但是却不知道要给什么，但是却也没有多问，毕竟谁还没有一点秘密呢！

　　“哦，那安琪儿小姐没生气吧？”

　　“没有，我告诉她，到时候会让诗诗用快递给她寄过去的。”

　　“那就好！”

　　“梦梦，我去下卫生间，你自己注意点，别喝太多酒。”

　　果然如同安琪儿所说的那样，戚烟梦并没有多想，直接点了点头！

　　段枫心中一阵窃喜，直接转身向着外面走去。

　　而安琪儿不知道什么时候已经离开了大厅，在这里根本看不到安琪儿的身影。

　　段枫刚走出大厅，立刻就看到了安琪儿，一脸含笑的看着段枫。

　　段枫直接快步走了过去。

　　“亲爱的，我想要……”安琪儿那双湛蓝的眸子里流露出了迷离的神色！

　　亲爱的，我想要……

　　这六个字犹如催化剂一般，让段枫直接有了一个男人该有的反应。

　　而就在这个时候，安琪儿轻轻的将她自己身旁的一间房门给推开了。

　　看到这一幕之后，段枫才明白原来是早就有准备了！

　　看着安琪儿走进去之后，段枫看了一眼四周，发现没有任何不妥之处，也跟着走了进去。

　　段枫刚走进房间，安琪儿的手臂一下子就搂住了段枫的脖子，整个人也直接贴在了段枫的身上，那火热姓感的嘴唇直接吻向了段枫！

　　四唇相接，段枫和安琪儿两人心中的那份欲望之火瞬间被点燃。

　　段枫一边回应着安琪儿的热吻，一只手已经开始撕扯起了安琪儿身上的晚礼服！

　　下一刻，安琪儿那迷人的身体完全的暴露了出来，段枫没有任何犹豫一把将安琪儿抱了起来！


第667章 那你以后也没得用

　　一阵疯狂之后，屋内显得微微有些狼藉了起来。

　　而此刻的安琪儿像是一只满足的小猫咪一般，蜷缩在段枫的怀中！

　　不过现在还可以清晰的看到安琪儿身上浮现的红晕和流淌的香汗，那张绝美的脸庞充满了妩媚，那双如同宝石蓝般湛蓝的眸子，流露出了迷离而又满足的神色！

　　蜷缩在段枫的怀中，安琪儿用白嫩的手指抚摸着段枫胸前那一道道伤疤，声音充满温柔而又带着无穷的诱惑说道：“亲爱的，我要走了，我们又要分开了！”

　　安琪儿的声音之中虽然带着温柔和诱惑，但是也带着不舍！

　　段枫轻轻的抽了一口香烟问道：“洛克菲勒家族发生了什么事情吗，走的这么着急？”

　　安琪儿苦笑了一声：“还能够有什么事情，无非就是继承人派系的事情。”

　　“需要我帮忙吗？”

　　安琪儿轻轻的摇摇头道：“不用，我自己能够搞定的！”

　　段枫低头看了一眼安琪儿再次的开口说道：“我想还有其他的事情吧？”

　　“果然什么都瞒不了你！”

　　“什么事情？”

　　“他们给我安排了一场婚事！”安琪儿重重的说道。

　　“婚事？”段枫一怔。

　　“恩，婚事，我是女人，要是掌控洛克菲勒家族，你知道代表什么的，所以现在有人想要把我嫁出去，那样无论我有多优秀，都不为有机会成为继承人，那样他们就少了一个竞争对手。”

　　“看样子是豪门吧？”

　　“豪门？”安琪儿冷笑一声：“不过才刚刚一只脚踏进豪门这个圈子而已。”

　　“看来有些麻烦啊！”段枫的眉头微微皱起。

　　“放心吧，我能够摆平的。”安琪儿的嘴角微微上扬，流露出了一丝的不屑：“想让我嫁出去，可没有那么简单。”

　　“看来你是对洛克菲勒继承人这个位置势在必得啊！”段枫苦笑了一声。

　　“当然！”安琪儿躺在段枫的怀中，看着段枫说道：“难道你想让我嫁给别人，看着我躺在别的床上，看着我骑在别人身上呻吟吗？”

　　段枫没有任何的思索，立刻摇头道：“肯定不想！”

　　男人都是一种占有欲非常强的动物，尤其是牵扯到女人，男人的占有欲更加强，而且安琪儿这个妖精让段枫有些上瘾，他要是愿意让安琪儿嫁给别人就怪了！

　　而且若是安琪儿嫁给别人，那么他头上就要戴上一个绿油油的帽子，这才华夏可是奇耻大辱啊！

　　“如果我成为了洛克菲勒家族的继承人，那么我的婚姻就可以由我自己做主了。”安琪儿对着段枫妩媚的一笑，一脸勾人心魂的说道：“那样以后洛克菲勒家族的继承人很有可能就是我们的儿女了！”

　　听到安琪儿这么一说，段枫浑身上下忍不住的打了一个冷颤：“安琪儿，你不会是想要和我……”

　　“放心，我不会拆散你和梦梦的，在华夏情人是要受到众人唾骂的，但是在我们那里可是随处可见的，所以我只需要做的秘密情人就可以了。”

　　听到安琪儿这么一说，段枫长舒了一口气，安琪儿若是真有和戚烟梦斗的想法，那么戚烟梦肯定不是安琪儿的对手。

　　要知道安琪儿可是学心理学的，那双眼睛虽然不如孙悟空的火眼金睛，但是也能够看穿别人的心思，戚烟梦要是和安琪儿争斗，戚烟梦必定完败！

　　“看把你吓的，难道戚烟梦比我对你还好吗？”安琪儿有些幽怨的看着段枫说道。

　　“安琪儿，你知道我和梦梦……”

　　“就因为我知道，所以我才现在才没有和她争，不过以后……”安琪儿的嘴角勾勒出了一道优美的弧线。

　　看到安琪儿这个样子之后，段枫顿时一阵心惊肉跳。

　　这绝对不是一个危险的信号，当然是对戚烟梦来说，这是一个危险的信号！

　　“我会和你身边的女人玩个游戏，不过是以后，所以现在你不用担心。”安琪儿看着段枫一脸紧张的模样淡淡的说到。

　　现在是不用担心，可是以后呢？

　　要知道安琪儿和戚烟梦以及其他女人相斗，最后倒霉的肯定会是段枫。

　　段枫又和安琪儿聊了一会，便急忙穿上衣服离开了这里，他已经出来了很长时间，若是还不出去的话，那么戚烟梦肯定会起疑心的。

　　段枫走进大厅后，立刻就看到了戚烟梦脸色微微有些不悦，二话没说直接走了过去。

　　段枫刚走到戚烟梦的身边，戚烟梦已经冷冷的开口了：“我还以为你掉厕所里面了呢！”

　　“这个，便秘，便秘！”段枫讪讪一笑对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦冷哼一声：“便秘？我看不是吧，是不是又去和那个女人亲热去了！”

　　段枫顿时一身冷汗直冒，急忙说道：“怎么可能，你可是在这里的，我就算有天大的胆子也不敢，就算要和其他女人亲热，也不能够让你再旁边等着吧，这不等于找死吗？”

　　“这么说，你背着我经常和别的女人亲热了？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫恨不得给自己两个巴掌，这不是没事找不自在吗？

　　“怎么可能，我是那样的人吗？”

　　“你是什么样的人我还不清楚吗？”

　　段枫顿时无言以对。

　　戚烟梦看到段枫沉默，冷冷的扫了一眼段枫道：“段枫，要是我知道你在混面给我鬼混，我就会把你给咔嚓掉，你记住我的话！”

　　说着戚烟梦做了一个剪刀的手势。

　　段枫顿时只感觉二弟四周一阵凉飕飕的感觉：“梦梦，那样以后你也没的用了！”

　　听到段枫这句流氓话之后，戚烟梦那原本已经因为喝了些红酒而微微发红的脸蛋，顿时变得更加红了起来，犹如酒杯中的红酒一般，甚是迷人！

　　“你作死啊！”

　　看到戚烟梦如此的模样之后段枫嘿嘿一笑。

　　酒会依然在继续，一直持续到下午三点多才结束，众人也相继和安琪儿告别离去。

　　段枫等人和安琪儿告别之后，也离开了香格里拉酒店。

　　走出香格里拉酒店之后，段枫立刻深深的吸了一口气。

　　然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口！

　　将车从停车场取出来之后，戚烟梦等人坐上，段枫便开着汽车一骑绝尘而去。

　　而大厅之中所有人都已经离开，安琪儿站在窗前看着段枫等人离开之后，嘴角勾勒出了一道不舍之色：“亲爱的，或许我会需要你去米国帮助我！”

　　对于安琪儿的话，段枫不知道，此刻的他正在专心的开着车，而车内的三个女人，则是说个不停。

　　林忆如像是第一次认识段枫一样，不停的在段枫身上打量，半晌之后，才开口说道：“你们说她认识安琪儿，而且还和安琪儿有些交情？”

　　“恩，不然你以为凭什么对这次合作的事情十拿九稳。”

　　“原来是这个样子，不过看情况，段枫隐瞒我们的事情不少啊，等下回去，一定要让他全部都说出来。”林忆如看着段枫一脸信誓旦旦的说道。

　　段枫脸上顿时充满了苦涩，这一刻他发现，女人多了真不好，现在人家三个联手，自己孤立无援，连个求助的人都没有。

　　段枫没有敢说话，他怕自己一张口，这三个女人就会立刻变成三娘教子来审问自己。

　　所以在敌强我弱的时候，段枫选择了沉默。

　　虽然段枫沉默，但是三个女人却没有停留交谈，而是依然不停的天南海北的聊着，每一个人的脸上都挂着淡淡的笑意。

　　看到这一幕之后，段枫心中立刻升起了一个想法，那就是等戚烟梦知道自己和纪含香的关系后，要是能够这样和睦相处就好了。

　　“段枫，我们明天什么时候回去啊？”戚烟梦突然停止交谈看着段枫问道。

　　“明天中午就走吧！”段枫没有任何的犹豫直接开口说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦直接点头道：“好，那你现在开车去王府井，我们去买点礼物带回去！”

　　“恩！”段枫开车直接转道向着王府井的方向而去。

　　王府井无论什么时候依然是人来人往，车流川流不息，显得十分热闹，段枫将车停好之后，就和三女一起在王府井逛了起来。

　　不过也没有毫无目的的乱逛，而是直接挑选礼物！

　　这次来京城，怎么说也要带回去点东西，毕竟还有戚天寒和何彩心呢！

　　段枫知道戚天寒爱茶，所以买了一些茶叶还有其他的东西，至于戚烟梦和林忆如以及纪含香，则是直接奔着珠宝店而去！

　　女人喜欢珠宝是天性，所以三人购买的都是珠宝首饰。

　　等挑选好东西之后，已经五点多了！

　　“我们去吃点东西就走吧？”段枫看着三女提议道。

　　“好，我们去吃小吃！”林忆如立刻开口说道。

　　“对，去小吃！”

　　段枫直接点头答应了下来。

　　等吃过饭之后，太阳已经落山了，王府井的人也变得更加多了起来，但是段枫他们却没有在停留，而是直接开着车回了碧水湾别墅！

　　毕竟明天段枫和戚烟梦以及林忆如明天就要回河洛市了，而且今天晚上纪含香还有别的想法，所以就直接打道回府了！


第668章 返回河洛

　　明媚的阳光照耀在整个大地，驱除了黑暗，迎来了光明，人们再次陷入到了忙碌之中。

　　燕京机场！

　　段枫等人已经出现在了机场的门口，今天是他们离开之日。

　　段枫的脸上挂着淡淡的笑意，而戚烟梦和林忆如也是如此，唯独纪含香脸上挂着一丝的不舍和无奈。

　　从内心深处来说，纪含香不想让段枫他们走，他们三人若是离开京城，那么她就会再次的成为孤家寡人一个，最重要的是要很长时间见不到段枫！

　　戚烟梦看了一眼纪含香道：“香香，我们马上就要走了，你在京城一定要照顾好自己啊！”

　　纪含香点了点头道：“放心吧，我会照顾好自己的，倒是你……”

　　“我怎么了？”戚烟梦看着纪含香问道。

　　纪含香向着戚烟梦走了过去，趴在戚烟梦的耳旁细弱蚊声般的说道：“你这肚子什么时候能够有动静啊！”

　　“唰！”

　　戚烟梦的俏脸立刻红了起来，犹如喝了酒一般，白里泛着红，甚是迷人。

　　段枫在看到这一幕之后，一怔，纪含香这是给戚烟梦说了什么，竟然让戚烟梦的俏脸红得和水蜜桃一样？

　　戚烟梦刚想说话，可是还没有等她开口，纪含香的声音已经再次的传入道了戚烟梦的耳中：“梦梦，你可要加把劲啊，母凭子贵，如果你让别人捷足先登，你这大老婆的位置可就不保了！”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后一怔，还没有等她反应过来，纪含香已经离开了戚烟梦的身旁，一脸含笑的看着戚烟梦。

　　纪含香离开戚烟梦之后，再次的走向了林忆如的身边，然后趴在林忆如的耳边小声的说道：“忆如，你可要加把劲啊！”

　　“什么意思？”林忆如的脸上露出了疑惑之色。

　　“现在梦梦还没有怀孕，你要是能够捷足先登的话，你明白的！”纪含香一脸媚笑的说道。

　　“唰！”

　　林忆如的俏脸顿时如同戚烟梦一下，变得红润了起来。

　　段枫在看到这一幕之后，再次为之一怔，纪含香这是在搞什么鬼，说了什么，竟然让两个女人的俏脸都情不自禁的红了起来。

　　如果让段枫知道纪含香在说怀孕的事情，不知道会做何感想！

　　看着两女一脸的羞涩，纪含香顿时咯咯的娇笑了起来：“好了，我也不多说什么了，你们一路顺风！”

　　戚烟梦和林忆如点了点头，直接向着机场内走去。

　　不过段枫却没有动，而是看着纪含香淡淡的说道：“你在京城要小心，如果有什么应付不了的就给我说，当然要是想回去，就回去！”

　　纪含香点了点头道：“我知道的，你不用为我担心！”

　　段枫轻轻一笑：“那我走了！”

　　“恩！”纪含香有些不舍的看着段枫说道：“你去段家一定要小心一点！”

　　“我会得！”

　　段枫话音落下，就直接转身向着机场走去，留下了一个背影！

　　看着段枫的背影，纪含香脸上的不舍之色变得更加浓厚了起来，她很想追上去，一把将段枫给抱住，祈求他不要走，但是她知道如果自己这么做了，那就太自私了！

　　段枫还有其他的事情要做，他还要去段家，他还要为父证名，为母讨公道，他身上背负了太多的东西，他不可能因为哪一个女人停下脚步的。

　　慢慢的段枫的身影消失在了纪含香的视线之中，纪含香苦笑一声，慢慢的坐回到了车内，深深的吸了一口气，平复了下自己的心情，启动汽车，直接离去了。

　　而就在纪含香刚刚消失过后，一个女人出现在了纪含香和段枫刚刚所站的位置，她身穿白色T恤，露出了大片晶莹剔透的肌肤，同时胸前那傲人的圣女峰撑得鼓鼓的，给人一种强烈的视觉冲击。

　　她的下身穿着一件粉红色的裙子，没有穿丝袜，露出了光滑白嫩的美腿！

　　长发简单地披散在肩膀，阳光随意地泼洒在身上，前卫精致的太阳镜遮挡住了她那三分之一的脸庞，让人无法看清楚她的脸！

　　但是她的身边却跟着一个中年男人，中年男人长相很普通，但是他那双眸子却给人一种无比锋利的感觉！

　　“小姐，他走了，我们也回去吧？”男人缓缓的开口说道，语气之中夹杂着一丝的无奈之色。

　　“凌叔叔，你说他还会回来吗？”女人的声音犹如天籁一般，但是这天籁的声音之中却有着一丝的伤心之色。

　　这两个人不是别人，正是宁若柳和凌剑！

　　宁若柳通过特殊渠道，知道了段枫他们今天会走，所以很早就来到了机场，躲在一旁静静的等待着段枫他们的到来！

　　当段枫出现的时候，她想要去给段枫告别，可是她又不敢，她不知道自己应该用什么理由出现，用什么理由去和段枫告别。

　　更不知道用什么身份去给段枫告别！

　　如果宁若柳突然出现，那么戚烟梦会不会多想？

　　要知道没有人告诉她今天段枫他们离开京城，如果她突兀的出现，戚烟梦必定会多想，所以她宁若柳没有出现，没有去告别，只是躲在一旁静静的看着。

　　直到他们都走进机场，纪含香离开，她才敢出现站在这里。

　　凌剑在听到宁若柳的话后，苦笑了一声：“会来的，但是不知道什么时候。”

　　他知道宁若柳的心，知道宁若柳对段枫的情，可是感情的事情不能够勉强。

　　宁若柳在听到凌剑的话后，那太阳镜下的眼眸之中露出了一道伤感：“凌叔叔，他或许也不会回来了对吗？”

　　凌剑没有说话，因为他也不知道段枫会不会来，就算会来是什么时候，一个月后，三个月后，还是一年，两年……

　　没有人知道答案！

　　看到凌剑沉默，宁若柳微微的叹息了一声：“凌叔叔，我们也回去吧！”

　　“恩！”凌剑点了点头！

　　宁若柳和凌剑直接转身离开了机场门口，虽然心中有万千不舍，但是却依然要狠心舍去！

　　宁若柳和凌剑的离开，根本没有引起众人的注意！

　　当段枫三人进入机场大厅，前往安检口的同时，乘坐头等舱和公务舱的旅客，享受了他们的特殊待遇，提前登机。

　　通过安检之后，段枫三人也来到了登机口，检票员笑脸相迎。

　　段枫三人直接拿出了登机牌，顺利的登上了飞机。

　　“您好，先生，美女，请跟我来。”眼看段枫三人乘坐的是头等舱，一名空姐鞠躬微笑，做出一个请的手势。

　　段枫对着这名空姐礼貌性的微微一笑，然后就直接跟在空姐的身后向着里面走去。

　　不过一路之上却吸引了不少旅客的注意，毕竟戚烟梦和林忆如两人都是一等一的美女，平常人有一个相陪已经很幸运了，如今段枫却有两个佳人相伴，一时间所有人在看向段枫的目光之中都充满了羡慕嫉妒恨！

　　对于这些段枫没有丝毫的在意，完全选择了无视，在空姐的带领下，段枫等人直接找到了自己的位置，全部都坐了下去。

　　看到段枫坐下之后，美丽的空姐再次对着段枫三人微微一笑：“请问你们还有什么需要帮忙吗？”

　　“谢谢，如果有需要的话，我会喊你们的。”段枫非常绅士的说道。

　　这名美丽的空姐没有在多说什么，而是职业式的对着段枫微微一笑，就离开了。

　　看到空姐离开，林忆如忍不住说话了！

　　“梦梦，我以前怎么就没有发现过，这家伙竟然还有如此绅士的一面？”

　　戚烟梦看了一眼段枫，然后对着林忆如说道：“说实话我也是第一天才发现！”

　　段枫顿时无语了起来，自己以前也很绅士的好吧，尤其是面对美女的时候，自己绅士的不能够在绅士了。

　　如果让林忆如和戚烟梦两女知道段枫的想法，不知道会不会一口盐汽水将段枫给喷死，就你看到美女还绅士，压根一无赖、流氓还差不多！

　　“忆如，我们明天就会搬去你那里住，你那里还缺少什么？”

　　“缺床！”林忆如没有任何的思考直接说道：“不过你不用担心，等你们搬过去的时候，我肯定什么都给你们准备好！”

　　林忆如的话音刚刚落下，段枫就急忙开口说道：“等明天我们去买张大床，三人床，然后大被同眠！”

　　下一刻，林忆如和戚烟梦两人的脸色立刻冷了下来，那凌厉的眼神狠狠的在段枫身上剜来剜去！

　　看到两人的眼神之后，段枫没有敢在说话，但是心中却嘀咕了起来：“早晚有一天，我会让你们两个躺在一起，任我宰割！”

　　而就在这个时候美丽空姐那动听的声音在所有旅客的耳边响起！

　　“各位旅客，飞机马上就要起飞了，请大家系好安全带……”

　　听到空姐的提示音之后，所有的旅客都急忙给自己系好了安全带！

　　三分钟后！

　　飞机在笔直的跑道上缓缓滑动，渐渐加速，平稳中像一支银白色的利箭，冲向了蔚蓝的天空！

　　看着蔚蓝色的天空，段枫的内心之中隐隐开始激动了起来，他很想大喊一声：“河洛市，我又回来了，南方段家，等着吧，我很快就会去光临你们！”


第669章 为段枫造势

　　河洛市，动物园猴山旁边，人群之中站着一个非常美的女人，上身穿着一件米黄色的T恤，下半身则是穿着一件红色的过膝裙，脚下则是穿着一双高跟凉鞋！

　　那犹如瀑布一般的秀发随意的披散在肩膀上，她的眼睛非常的清澈，长长的眼睫毛，晶莹的瑶鼻和樱桃般的小嘴，让这个女人看起来给人一种有些柔弱的感觉。

　　但是她身上却流露这江南女子特有的温柔贤惠！

　　而在这个女人的身边，则是站着一个粉雕玉琢般可爱的女孩，穿着一身粉红色的公主裙，那水汪汪的眼睛一直看着面前不远处的猴子，脸上充满了笑容，尤其是她一笑的时候，嘴角就会立刻出现两个浅浅的小酒窝，看上去更是可爱！

　　只见这个小女孩拿着手中的香蕉就朝着猴子扔了过去！

　　“妈妈，你看，那只最小的猴子抢到了。”小女孩一脸兴奋的说道。

　　女人在听到小女孩的话后，轻轻的抚摸了一下这个小女孩的头！

　　“妈妈，我们再去买点东西给这些小猴子吃好吗？”小女孩眨了一下那双美丽而又水汪汪的眼睛问道。

　　“好！”女人嫣然一笑，犹如牡丹花绽放一般，美艳而不可方物！

　　这对母女慢慢的离开了人群，朝着一旁而去！

　　片刻之后，这对母女手中多了一些桃子和香蕉一类的水果，小女孩也变得更加高兴了起来。

　　突然这个女人的眉头微微一皱，看了一下自己的女儿说道：“惜君，你去喂这些猴子吧，妈妈在哪里看着你！”

　　说着女人指了一下不远处！

　　这对漂亮的母女，不是别人，正是陈小雅和段惜君。

　　段惜君非常认真的点了点头：“恩！”

　　陈小雅微微一笑，没有在说什么，而是向着一旁走去，而段惜君则是找了一个人少的地方去喂动物园内的猴子。

　　在段惜君的心中是这样认为的，这里人少，陈小雅能够轻而易举的看到她，不用担心看不到。

　　不得不说，段惜君在同龄人之中是非常懂事的，知道站在哪里不会让陈小雅担心看不到，找不到自己。

　　陈小雅走到一旁，看了一眼面前带着墨镜的男人轻声问道：“有什么事情吗？”

　　男人点了点头：“段枫回来了！”

　　“这么快？”陈小雅微微一愣，接着脸上露出了一道喜色。

　　“恩，刚得到的消息，他已经在飞机上了。”男人再次重复了一遍刚刚的话。

　　陈小雅慢慢的转过身，看向了段惜君，然后开口说道：“那你可以去准备了，为他开始造势！”

　　“现在就开始吗？”男人有些疑惑的看着陈小雅问道。

　　陈小雅直接点头道：“对，现在就开始，张文麟已经去了段家一趟，其中的含义不言而喻，所以我们现在就要为他造势，你明白吗？”

　　男人微微沉吟了一下说道：“我明白了，我会立刻着手准备的！”

　　“恩，不要透露出段枫出身，你明白吗？”陈小雅淡淡的说道：“要云里雾里，让不知情的人猜测，让知道一些信息的人内心忐忑，我要让他们所有人都不安，你知道怎么做吗？”

　　“我会做好的，你放心好了，这件事情的度我也会把握好的。”

　　“那就好，去准备吧。”陈小雅的脸上绽放出了一道妖异到了极点的笑容。

　　站在陈小雅一旁的男人在看到这一幕之后，只感觉背后冷汗直冒，每当陈小雅露出这样笑容的时候，他们就知道有人要遭殃倒霉！

　　陈小雅没有在理会这个男人，而是直接向着段惜君走了过去。

　　而与此同时，华泰集团内，苏珊脸色微微有些难看的坐在办公桌前，双眸紧闭，一脸的沉思。

　　这几日，整个华泰集团的运营以及大小事都是她来拿主意，而且她家中也出现了一些事情，可以说是身心疲惫！

　　华泰集团各部门都有领导，而且还有董馨菲这个总裁秘书，苏珊只需要大事拿主意就可以，不至于这么累，但是她家中的事情……

　　突然苏珊放在办公桌上的手机响了起来，正闭着双眼的苏珊在听到手机铃声之后，立刻睁开了双眸，拿起手机，在看到上面的来电显示之后，苏珊的脸上露出了一道厌恶之色，但她最终还是接通了！

　　还没有等苏珊开口说话，听筒里面就传来一道急促的声音：“姐，你快救救我，快救救我啊！”

　　“你又怎么了！”苏珊的声音之中充满了不悦或者说是厌恶！

　　原来给苏珊打电话的人是苏珊的亲弟弟——苏子乾！

　　一个吃喝嫖赌抽，样样俱全，让她有些厌恶的弟弟！

　　“姐，你赶快给我打钱，快给我打钱，不然你就再也见不到我了！”苏子乾急忙说道。

　　“你是不是又去赌了？”苏珊的脸色立刻冷了下来。

　　“姐，你快救我啊，他们说了，要是今天在不把钱给他们，他们就会杀了我的，会杀了我啊！”苏子乾的声音慢慢的变得有些哭腔了。

　　“你……”苏珊只感觉自己的心头立刻出现了一道无名怒火，她想要不问苏子乾，可是苏子乾毕竟和她一奶同胞，是她的亲弟弟，血浓于水，她怎么可能不问他呢！

　　“多少钱！”苏珊咬着牙说道！

　　“十万……不，二十万！”

　　“二十万，苏子乾，你以为我是开银行的啊。”苏珊立刻怒道：“我这些年我给你了你多少钱，替你还了多少赌债，你自己说，现在你竟然一开口又是二十万，你真当以为银行是你们家开的！”

　　“姐，我求求你了，这是最后一次，最后一次，你一定要救救我啊，你不想看到爸妈伤心吧，我要是死了的话，我们苏家可就绝后了！”

　　“我告诉你，这是最后一次，以后你要是在赌钱，我一分钱都不会再给你！”苏珊将牙齿咬的咯咯直响，由此可见她心中该有多么的愤怒！

　　“不会了，真的不会了，这是最后一次！”苏子乾在听到苏珊答应把钱打给自己，顿时兴奋的说道。

　　苏珊没有说什么直接挂断了电话，脸上露出了一丝的苦涩！

　　苏子乾已经不是第一次像苏珊保证不赌钱了，但是也绝对不会是最后一次，这就相当于狗永远改不了吃屎一样。

　　曾经苏珊多次不想给苏子乾钱，可是一想到自己若是不给他钱，他肯定会被别人打个半死不活，甚至会成残废，那么到时候自己的父母……

　　无奈之下，苏珊只好一次又一次的给苏子乾钱！

　　重重的叹息了一声，苏珊打开了电脑，直接登录银行网站，立刻给苏子乾的账号打过去了二十万。

　　打过去这二十万之后，苏珊一脸疲惫的直接靠在了办公椅上面！

　　虽然她知道自己这是助纣为虐，但是却也没有办法，除非有人狠狠的将苏子乾给收拾一顿，或者任何地下赌场都不和他赌。

　　可是有钱赚，谁会不和他赌呢？

　　一时间，苏珊的脸上写满了无奈之色。

　　正当苏珊心中充满无奈的时候，她的脑海中突然闪现过一道身影——段枫！

　　或许他能够帮助自己的弟弟也不一定？

　　而此刻从京城开往河洛市的飞机，已经抵达了河洛市机场，顺利、安全地着地，滑向了机场准备的停机位。

　　飞机滑翔了一段时间之后，终于停了下来。

　　飞机停稳后，在空姐的指挥下，所有的旅客都拿着行李开始下机了。

　　段枫三人也慢慢的从飞机上走了下来。

　　走下飞机之后，段枫立刻深深的吸了一口气，而戚烟梦和林忆如的脸上都充满了喜悦。

　　京城之旅，戚烟梦和林忆如都遇到了不同的危险！

　　先是弹琴峡遇袭，接着安琪儿的舞会遇袭，段枫以一己之力来护住戚烟梦，让她看到了血染的风采，看到了一个顶天立地的男人，而林忆如则更可怜，是被杨家给绑过去的，而且还被给仍在了棺材里面，如果不是最后被找到，那么现在她已经是一具死尸了！

　　虽然都已经过去了，但是现在想想，恍如昨日刚刚发生一般。

　　如今终于回来了，这让两个女人立刻长舒了一口气，脸上写满了舒适的表情。

　　段枫看了一眼两女，淡淡的说道：“我们走吧！”

　　林忆如和戚烟梦两个人一同点了点头！

　　三人直接离开了机场，向着外面走去。

　　犹豫三人回来的非常低调，没有通知任何人来接机，所以他们只能够打车回去。

　　段枫走出机场之后，立刻给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口！

　　“我们先去吃点东西吧！”段枫看了一眼戚烟梦说道。

　　“恩！”戚烟梦和林忆如直接同意了段枫的提议。

　　林忆如随手招了一辆的士，段枫将手中的行李箱直接给放在后备箱之中，然后打开副驾驶坐上的门，直接坐了进去。

　　“师父，去附近的酒店！”段枫直接对着出租车司机说道。

　　出租车司机师傅看了一眼段枫，又看了看戚烟梦和林忆如，然后对着段枫伸出了一个大拇指：“兄弟，真厉害！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，难道说现在的出租车司机都很银荡吗？


第670章 戚家大门为你敞开

　　在酒店吃过饭之后已经是下午，段枫三人没有再去公司，而是直接回家了！

　　当然林忆如回了她的幻星家园，而段枫和戚烟梦则是直接回了红叶别墅。

　　段枫和戚烟梦已经离开河洛市有一段时间了，如果回来了，不去戚天寒哪里，那么让戚天寒给知道了，后果可是不堪设想，所以段枫和戚烟梦没有任何的犹豫直接打了一辆车奔着红叶别墅而去！

　　两点左右的时候，段枫和戚烟梦一同出现在了家门口，两人的脸上都露出了淡淡的笑意。

　　段枫一只手拉着行李箱，而另一只手则是以闪电般的速度直接拉住了戚烟梦那温润似玉，绵如柳絮的芊芊玉手！

　　对于段枫突然拉住自己的手，戚烟梦并没有说什么，而是直接从包包里面拿出钥匙打开了门，走了进去。

　　两人刚走进家门，就看到了戚天寒站在院子内。

　　看到段枫和戚烟梦之后，戚天寒的脸上立刻露出了笑意：“你们小两口回来了，不过你们现在也真够黏糊的啊，都进了家门，还不松开手！”

　　段枫对着戚天寒微微一笑，急忙说道：“习惯了，习惯了！”

　　说着段枫慢慢松开了戚烟梦的手。

　　“爸，您再外面干嘛呢？”戚烟梦看着戚天寒说道。

　　“没事，瞎转转呗。”戚天寒看着戚烟梦和段枫说道：“走，进屋！”

　　戚天寒话音落下，直接走进了屋内，段枫和戚烟梦则是跟在戚天寒的身后走了进去。

　　走进大厅，戚天寒直接坐在了沙发上，指着沙发道：“你们小两口也坐！”

　　“恩！”段枫和戚烟梦点了点头，就直接坐在了沙发上。

　　“爸，我妈呢？”戚烟梦看了看四周并没有发现何采心，立刻开口问道。

　　“做美容去了！”

　　“哦！”

　　“对了，在京城怎么回事，枫儿，你怎么受伤了啊！”戚天寒看着段枫直接问道。

　　段枫讪讪一笑道：“爸，没事，只是出了一点意外而已，你看我们这不是都没事吗？”

　　戚天寒看着段枫点了点头，但是声音依然有些不悦的说道：“幸好没事，老子还没报上孙子呢，你要是出事，我怎么抱孙子！”

　　段枫顿时一脸黑线，感情这老爷子担心的不是自己，而是担心的能不能抱上孙子啊！

　　戚烟梦在听到戚天寒的话后，俏脸唰的一下红了起来，一副小女孩的模样，看着戚天寒道：“爸，你说什么呢！”

　　看到自己的女儿这么一副表情，戚天寒顿时爽朗一笑！

　　“对了谁拿走了洛克菲勒家族的合同？”戚天寒看着戚烟梦问道。

　　听到戚天寒的话后，戚烟梦脸上顿时露出了得意的笑容：“当然是我！”

　　“借了段枫的光了吧？”戚天寒似笑非笑的看着戚烟梦说道。

　　“爸，你怎么知道？”戚烟梦虽然很不想承认，但是戚天寒说的确实事实，不得不承认。

　　“诗诗，昨天回来了，她已经将所有的事情都告诉我了！”

　　“诗诗回来了，在那呢？”戚烟梦的脸上猛然一喜，急忙问道。

　　“楼上，不知道又在做什么！”

　　“我去看看她！”说着戚烟梦直接站起身，向着楼上走去！

　　一时间楼下，就剩下了段枫和戚天寒两人！

　　“枫儿，你跟我去书房！”说着戚天寒也站起身向着楼上走去。

　　段枫无奈的点了点头，跟着戚天寒向楼上走去。

　　走到书房后，戚天寒直接坐在了他那张太师椅上，而段枫则是毫不客气的坐在了一旁，看着戚天寒问道：“爸，您老想要问我什么？”

　　“我能问你什么，在京城到底怎么回事，你怎么受伤了？”

　　“没什么，对手出招了，我有些大意了！”段枫不好意思的抓了一下头。

　　“小心驶得万年船，以后千万要小心，任何时候都不能够放松警惕知道吗？”戚天寒一脸严肃的看着段枫说道。

　　“爸，您放心这次是一个意外，绝对不会再有下次的。”段枫立刻拍着胸脯对着戚天寒保证道。

　　戚天寒点了点头：“那就好，我听说杨家灭门好像和你有关系？”

　　段枫在听到戚天寒的这句话后，并没有任何的惊讶，他知道戚天寒已经是当兵的，而且很多战友已经是大佬，能够知道这些消息自然很正常！

　　“恩，他们和龙爷有勾结，我顺手就把他们给灭了，杀一儆百！”段枫重重的说道。

　　“原来是这样啊！”戚天寒点了点头，他并不知道这其中还有林忆如的事情，毕竟林忆如是被杨家人给绑走的，知道的人不多。

　　而就在这个时候，段枫已经从口袋里拿出了香烟，递给了戚天寒一根：“爸，抽烟！”

　　戚天寒接过香烟后，立刻给自己点燃了，而段枫也在这个时候给自己点燃了一根。

　　“我听诗诗说了屈玲珑和秦家的事情，你做的非常对。”

　　段枫心中猛然一咯噔，黄诗培不会什么都说出来了吧？

　　“顺手帮了她一下而已。”

　　“我也听诗诗说了……”

　　“说了我的身份是吧？”段枫苦笑一声，直接打断了戚天寒的话。

　　戚天寒点了点头：“恩，段莫宁的儿子啊，没有想到我的女婿竟然会是他的儿子！”

　　“爸，你认识我父亲？”

　　“算不上认识，听说过而已。”戚天寒一脸崇拜的说道：“你父亲是一个铁骨铮铮的汉子！”

　　段枫没有说话，因为他不知道当年的事情，但是能够让戚天寒用铁骨铮铮来形容的人却不多。

　　“当时我见到你母亲的时候，她已经时日无多了，虽然觉得眼熟，但是却想不起，现在我才知道，她应该就是薛舞绝吧？”戚天寒微微的叹息了一声。

　　谁能够想到三十年前名动南半国的两人竟然会落的这么一个下场。

　　“恩，是的。”段枫点了点头：“本来我也不知道，我去拜访了一下张文麟才知道的这些事情。”

　　“原来是这个样子啊，看来你要去段家一趟了？”戚天寒看着段枫问道。

　　“恩！”段枫一脸认真的看着戚天寒：“段家，我非去不可，我可以什么都不要，但是我父亲和母亲一定要进段家的祖坟！”

　　在华夏人死之后，一般都会进入祖坟，而且华夏人对于祖坟都看的非常重，如果死后不能够进祖坟，那么就代表你不是这个家的人，不被这个家所承认，就连族谱上都不会有你的名字！

　　听到段枫的话后，戚天寒并没有任何的惊讶，段家是大家族，而段莫宁被赶出了段家，到死都没有进祖坟，恐怕这是他心中的遗憾吧？

　　而段枫如今要为他弥补这个遗憾，戚天寒能够明白！

　　“段家可不是普通人家，想要让你父母进入祖坟可不是件容易的事情，尤其是你母亲……”说到最后戚天寒重重的叹息了一声。

　　“我知道，所以无论有多难，我都会让我父母进入祖坟，谁都不能够挡我！”段枫重重的说道：“而且一直对付我和梦梦，以及害了戚鹏凶手的人，很有可能会随着我进入段家而浮出水面。”

　　段枫心中有一种直觉，如果他进入段家，肯定会有人坐不住！

　　戚天寒的心中隐隐约约有些激动了起来：“你是说……”

　　段枫当然知道戚天寒想要说什么，直接打断道：“我也不是很确定，但是张文麟告诉我，这个人很有可能就是当年被我父亲给废掉的其中一个，他是要报复我父亲！”

　　话音落下，段枫的脸上出现了一丝的愧疚之色：“爸，很有可能是我连累了戚鹏才会……”

　　戚天寒苦笑一声：“这是他命中有这一劫，是没有办法躲避的，不过鹏儿不一定死了！”

　　“爸，其实还有一件事情我隐瞒了你！”

　　“是关于鹏儿的吧？”

　　“恩，有人见过戚鹏，但只是昙花一现，再也没有了任何踪影。”段枫一脸暗淡的说道：“如果他还活着，为什么不回来找我呢，就算不找我，可是为什么不来找你们呢？”

　　“或许他有自己的苦衷吧，也许那个人不是他，只是长的像而已！”戚天寒也想要让戚鹏活着，可是却没有任何的消息。

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，看着戚天寒说道：“爸，你放心，只要戚鹏还活着，我一定会把他给带到你的身边，这是我段枫的承诺！”

　　戚天寒点了点头，没有说什么。

　　但是从他的脸上却可以看得出，戚天寒希望段枫能够把戚鹏给带回来。

　　“爸，如果没有什么事情，我就先出去了！”

　　“恩，枫儿，你记住一句话，无论你遇到什么危险，都要保护好自己，如果段家不认你，不让你踏进，你就回来，戚家的大门永远为你敞开！”

　　段枫在听到戚天寒的话后，微微一怔，心中升起一道暖流，他能够感觉的出来，戚天寒是真心的对自己好，是真心的把自己当成了儿子对待！

　　对着戚天寒微微一笑，没有说什么，但是他再内心之中却说道：“无论能不能找到戚鹏，我段枫就是您的儿子！”


第671章 推波助澜

　　段枫从书房出来后，深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情后，再次恢复了往常那吊儿郎当的模样。

　　就当段枫想要下楼的时候，一道犹如黄鹂般的清脆声传到了段枫的耳中：“梦梦姐，这么说你们这一趟京城之旅充满了刺激啊！”

　　“你脑子里面装的是什么，还刺激，我差一点就死在哪里！”

　　“你这不是没死吗？”蓝凝云那悦耳的声音再次传了出来：“不过姐夫好帅啊，我以后找男人也要找一个这样的男人，太帅了！”

　　而此刻段枫已经走到了蓝凝云卧室的门口，发现门是虚掩着的，段枫没有任何犹豫直接推开了门：“聊什么呢，这么高兴，我在外面都听到你们的声音了！”

　　看到段枫，蓝凝云嗖的一下从床上站了起来，直接到了段枫的面前，双眼直冒精光的看着段枫！

　　而段枫在看到蓝凝云之后，眼前顿时一亮，但是随即就平复了下来。

　　此刻蓝凝云的上身穿着一件近身的T恤，下身则是穿着一件超短裙，那雪白的美腿暴露在空中闪晃段枫的眼球，而且此刻蓝凝云光着脚丫！

　　一时间蓝凝云身上那股处子的芬香味，立刻涌入到了段枫的鼻中！

　　“姐夫，来你给我好好说，当时你是怎么把那些敌人都给干趴下的？”蓝凝云直接拦着段枫那粗厚的大手问道。

　　段枫轻轻一笑：“诗诗和梦梦不是已经和你说过了吗？”

　　“她们两个说的不精彩，我不过瘾，你在给我说一遍，好吗，姐夫！”说着蓝凝云拉着段枫的手开始撒娇了起来，而且身体不停的和段枫的手臂碰在一起。

　　段枫深深的吸了一口气道：“你先松开我成吗？”

　　蓝凝云一脸兴奋的看着段枫：“好，那你快给我说说！”

　　“就是我小宇宙爆发，然后把所有人都干趴下了，我和梦梦没死！”

　　“就这？”蓝凝云微微一怔，本来她以为段枫会连说带比划的给自己说一下，可是谁知道就这么一句话。

　　“你想要多复杂？”

　　“你的绝招呢，难道没有什么七伤拳，降龙十八掌之类的厉害武林绝学吗？”

　　段枫顿时一脸黑线：“你看武侠电视看多了吧！”

　　“不说算了，不过下次要是还有这么刺激的事情，一定要告诉我啊，我要看看。”

　　段枫顿时无语了起来，这种事情刺激，这可完全是把脑袋别再裤腰带上和对方拼命啊，到黄诗培这里，竟然变成刺激了。

　　不过也确实很刺激！

　　黄诗培和戚烟梦则是一脸无奈的看着蓝凝云。

　　“对了，诗诗，玲珑怎么样了？”段枫没有在理会蓝凝云，而是看着黄诗培问道。

　　“还好吧！”黄诗培微微的叹息了一声：“她表面上看不出什么，和往常一样，但是她内心里面肯定很痛苦吧！”

　　本来黄诗培以为自己是一个孤儿已经很可怜了，可是和屈玲珑一比，黄诗培感觉自己实在是太幸运，至少她有段枫这么一个哥哥，为她遮风挡雨，受到了委屈可以找段枫倾诉，可是屈玲珑呢？

　　什么都要自己扛，什么都要自己背！

　　段枫也是微微的叹息了一声。

　　每一个人的脸上都有一个虚伪的面具，在某些时候都会把这个面具给带在脸上，只有四下没有人的时候才会把这个虚伪的面具给摘掉！

　　屈玲珑应该就是带上了这个虚伪的面具，让外人看不出什么，她还是和往常一样。

　　戚烟梦的脸色也微微的黯淡了下来，屈玲珑心中能不痛苦吗，自己恨了这么长时间的男人在生死关头舍身救了自己，为自己死了，而且最后才知道，这个男人自己不该恨，他活的也非常痛苦，这种滋味谁能够体会？

　　现在屈玲珑的心恐怕是最脆弱的！

　　“那没什么事情吧？”

　　“没什么事情，今天中午我还去看她了呢，一切都很正常，只是这也太正常了，正常的让人根本无法接受啊！”黄诗培无奈的说道。

　　屈玲珑要是伤心一阵，哭一下，或许黄诗培会不以为然，毕竟发生了这样的事情，放在谁的身上都会受不了，可是屈玲珑只是在坟前哭了一下，就再也没有哭，和往常一样，这就让黄诗培无法理解了！

　　段枫脸上露出了一道苦涩，屈玲珑经历了常人从来没有经历过的事情，见到了太多人情冷暖，也认清了这个世界，她的那颗心恐怕也伤痕累累了，恐怕也变得非常坚硬了起来，而且她还很会隐藏自己，隐藏的天衣无缝，让人根本看不出她在隐藏。

　　“改天我去看看她吧！”段枫重重的叹息了一声。

　　“我也去！”

　　段枫对着戚烟梦微微一笑道：“好，改天约她出来吃吃饭，然后去酒吧蹦蹦迪，让她发泄一下。”

　　“我也去，我也去！”蓝凝云这个时候急忙说道。

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼蓝凝云：“你好好在家呆着！”

　　看到戚烟梦的脸色之后，蓝凝云心中虽然有些不甘，但是也没有再说什么，而是不满的冷哼了一声。

　　戚烟梦没有在理会蓝凝云，而是直接走了出去。

　　看到戚烟梦走出去之后，蓝凝云立刻看着段枫问道：“姐夫，你是一定会带我去的对吗？”

　　“这个我说的不算，梦梦要是同意，我无所谓！”

　　话音落下，段枫就嗖的一声跑了出去。

　　蓝凝云愣了半晌才反应过来，可是段枫早已经没有了踪影，而黄诗培不知道什么时候已经坐在电脑前，正一脸兴奋的玩着游戏。

　　段枫走下楼之后，发现戚烟梦正坐在沙发上！

　　“段枫，你说玲珑不会有事吧？”

　　“不会！”段枫没有任何思索直接说道：“过一段时间就会好了，这只是一个坎而已！”

　　“或许吧！”戚烟梦微微叹息了一声。

　　而就在这个时候何采心满面春光的从外面走了进来，在看到大厅之中的段枫和戚烟梦之后，脸上立刻露出了兴奋的神情：“梦梦，你和枫儿是什么时候回来的，怎么没有提前说一下啊！”

　　“刚回来没有多久！”

　　“那你们怎么不说一下，好去接你们啊！”何采心有些责怪的看着段枫和戚烟梦说道。

　　“妈，这不是我和段枫想给你一个惊喜吗？”戚烟梦对着何采心微微一笑道：“妈，你快坐，我给你带了礼物！”

　　说着戚烟梦犹如变魔术一般，手中多了一个翡翠手镯！

　　“妈，喜欢吗？”

　　何采心在看到翡翠手镯之后，轻轻一笑：“喜欢，当然喜欢！”

　　“来，我给你戴上！”戚烟梦说着就将手镯戴在了何采心的手上！

　　而就在这个时候戚天寒从楼上走了下来，戚烟梦指了一下茶几上的茶叶对着戚天寒说道：“爸，刚刚忘记把你的礼物给你了，喏，这是段枫给你买的茶叶！”

　　戚天寒轻轻的一笑，没有说什么，而是直接拿起了茶几上的茶叶，看了一眼：“难道你们这么有心，还知道我喜欢喝茶！”

　　戚烟梦嘿嘿一笑，没有在说什么！

　　而就在这个时候，蓝凝云风风火火的从楼上跑了下来：“分什么呢，我的呢？”

　　看到蓝凝云之后，戚烟梦直接将行李箱给打开了，从里面拿出来了一个包包递给了蓝凝云：“这是你的限量LV包包！”

　　“梦梦姐，你实在是太了解我了，我正打算找戚爸爸要钱去买呢，没有想到你竟然给我买回来了！”蓝凝云一脸兴奋的说道。

　　而就在这个时候，段枫的手机突然响了起来，段枫立刻拿出手机看了一眼来电显示之后，眉头微微一皱，然后看了一眼戚烟梦等人道：“我去接个电话！”

　　段枫走出大厅之后，立刻就接通了电话！

　　“皇甫哲，你现在找我有什么事情吗？”

　　“段枫，你是段莫宁的儿子？”

　　“是！”

　　“看来传言果然不假！”

　　“怎么了？”段枫疑惑的问道。

　　“张文麟前几天去了段家，不知道为什么，而今天也就是刚刚，你的名字在整个南方迅速窜起，出现在了很多人的视线之中，隐晦的提出过你的身份，而我立刻给张文麟打了一个电话，询问了一下，才知道你是段莫宁的儿子！”皇甫哲立刻说道。

　　段枫的眉头再次皱了起来：“你说有人在帮我造势？”

　　“是的，有人在帮你造势，让你的名字出现在了很多人的视线之中，以及你在京城所做的事情也已经开始在整个南方流传了开了！”皇甫哲重重的说道。

　　“能够帮我查到是谁吗？”

　　“难道不是你？”

　　“当然不是我，我还想着让你帮我查是谁在给我造势呢！”

　　“就算你让我查，我也查不到，这个消息传播的太快了，而且还不是一人在传播，很明显对方是一个团体，在同一个时间传出来的。”皇甫哲的声音变得有些低沉了下来。

　　在华夏除了龙爷，难道还有其他势力是他所不知道的。

　　而且这个消息也不可能是龙爷传出来的，龙爷想杀段枫还来不及呢，怎么可能会帮段枫造势呢？

　　“团体？”段枫的眉头立刻皱了起来，到底是谁在背后推波助澜呢，这样做对他能有什么好处呢？


第672章 清风和陈小雅

　　夜色苍茫如水，黑暗笼罩在整个神州大地，街道旁边的霓虹灯照亮着整座城市，夜风轻抚，夜色撩人，让无数的人们深陷这迷离的黑夜之中，无法自拔！

　　河洛市桃园小苑，陈小雅的家中今天多了一个老人，一个白发苍苍的老人，身穿一袭黑色的长袍，那皱巴巴的脸庞上不知道经历了多少风霜，使他整个人看起来历尽了沧桑，那双微微有些浑浊的双眸仿佛看透了世间一切一般！

　　“师父，你什么时候又来河洛了？”陈小雅一脸尊敬的看着这个老人说道。

　　老人一脸慈爱的看了一眼陈小雅道：“我随着枫儿一起回来的！”

　　原来这个老人正是段枫的师父——清风，只是他为什么没有去找段枫，而是来了陈小雅这里呢？

　　“哦，那师父你这次来河洛，是有什么事情要交代小雅吗？”陈小雅的脸上慢慢的露出了一道淡淡的笑意。

　　“也不算什么事情，我只是想让你注意点而全，你不是枫儿，他有自保的能力，可是你没有，你只是一个手无缚鸡之力的女人，若是让龙爷知道你再背后搞鬼，他会立刻派人来杀你的，你身边的那些人根本无法保证你的安全！”清风微微的叹息了一声说道。

　　陈小雅是算无疑计，可是她却不懂任何武学，只凭一副头脑在暗中帮助段枫，这样是好，可若是暴露呢？

　　如果暴露的话，那么陈小雅的生命就会遇到危险。

　　“我知道的，师父你放心，如果我发现有什么情况不对，我会立刻收手的，绝对不会把自己给搭进去。”陈小雅看着清风重重的说道。

　　就算被发现了，可是陈小雅真的会收手吗？

　　清风略有深意的看了一眼陈小雅，曾经他也想过教陈小雅本事，不求独步天下，只求能够自保，可是无论清风怎么教，陈小雅都是学不会。

　　这让清风心中充满了无奈，上天果然是公平的，给了你一副美丽的容貌和强大的大脑，却不给你任何的武学资质，让你空有一番头脑，却只能够借助其他的力量来施展自己的才华！

　　诸葛亮不就是一个很好的例子，排兵布阵，他称第一，无人敢称第二，若论两军厮杀，那么诸葛亮只有在旁边看着只会，若是加入厮杀，那么只有被宰的份！

　　陈小雅和诸葛亮是一类人，你让他们玩心计，玩计谋，那绝对是高手，就算不是无敌，也是数一数二，但若是和别人厮杀，那么只有死！

　　不然以陈小雅的性格，早就不遗余力的去寻找龙爷，然后一巴掌将他拍死，免得给段枫制造麻烦，制造危险！

　　清风沉吟了一下道：“为了你的安全起见，我还是把我的暗卫留下来保护你的安全吧。”

　　“师父，我没事的，你还是让暗卫留在你的身边吧，你比我更需要他。”

　　“你是担心龙爷对我动手吗？”

　　“恩！”陈小雅点了点头。

　　“放心，他还没有这个胆子。”清风一脸自信的说道：“虽然我现在还不知道这个龙爷到底是当年的哪一位，但是他们绝对不敢对我动手，杀了我，可就是和天玄龙三女为敌，他就算有天大的胆子也不敢杀我，最多将我重伤，所以你不用担心我！”

　　“师父，我……”

　　“我知道，你怕我受伤，可是我也不是吃素的，想要重伤我，可不是那么容易的。”清风对着陈小雅微微一笑道。

　　对于这个龙爷，清风也很苦恼，这到底是谁啊，无论他怎么查都查不到，对方实在是隐藏的太好了，什么事情都不亲自处理，都是交给其他人，而且就算出现一次，也是昙花一现，让你根本查不到任何有用的东西。

　　听到清风这么一说，陈小雅知道，自己若是在拒绝，那么清风肯定会生气，索性嫣然一笑，算是答应了清风的安排。

　　看到陈小雅脸上的笑容，清风的脸上也露出了一丝的笑意，然后点了点头道：“这次的事情你做的不错，真真假假，虚虚实实，让对方猜测枫儿的身份，让对方坐立不安！”

　　听到清风这么一说，陈小雅的脸上露出了一道不好意思的神情：“如果让师父你做，是不是也会这样做呢！”

　　“恩，差不多！”清风点了点头，他活了大半辈子却不得不佩服陈小雅的心计！

　　如果陈小雅若是想要作恶的话，就凭她的心计就完全可以让这个世界血雨腥风，但是好在陈小雅只为段枫这么做，只要不涉及到段枫的事情，她一概不问。

　　“对了，惜君那丫头睡了？”

　　“恩，睡了，她每天都睡的很早。”陈小雅在说起段惜君的时候，脸上露出了一道温馨幸福的笑容。

　　看到陈小雅的表情之后，清风微微的叹息了一声，伸出那双干巴巴的手，轻轻的抚摸了一下陈小雅的头，一脸歉意的说道：“小雅，这辈子是枫儿对不起你啊，苦了你！”

　　陈小雅深深的吸了一口，强颜欢笑道：“不苦，只要他过的开心，过的幸福就好！”

　　清风的脸上写满了无奈，本来段枫和陈小雅才是天造地设的一对，可是造物弄人，本来的一对，却最终走向了分离！

　　“他是幸福了，可是你却要痛苦啊！”

　　“小雅不痛苦，看着他幸福，我就很幸福！”陈小雅抬起头看着清风说道！

　　看着此刻的陈小雅，清风的脑海中突然闪现过一句话：拱手让江山，低眉恋红颜！

　　段枫就是她陈小雅的江山，就是她的红颜，可是最后却不得不让出，而她只能够深恋，却不能拥有。

　　这个世界上还有比这更痛苦的吗？

　　看着自己心中深爱的男人，躺在别的女人怀中，而她还要装作一副无所谓的模样，然后一脸含笑祝福他们，恐怕没有比这更痛苦的事情了吗？

　　“小雅，你放心，等枫儿将龙爷和西方那一群蛮夷给收拾了，我一定要让他娶你的！”清风对着陈小雅重重的许下了一个承诺！

　　陈小雅轻轻的摇摇头道：“师父，不用这样的，只要我能够看到他就好了，我甘心做他的影子，我甘心为他一辈子隐藏幕后！”

　　清风顿时无言以对，陈小雅原本就是这样一个性格，不喜欢争夺，更不喜欢争斗，如果不是为了段枫，恐怕她不会这么卖力的演绎自己，不会算计任何人！

　　她陈小雅不遗余力的演绎，却不为自己，只为心中那个让她深深牵挂，无法忘怀的男人。

　　良久之后，清风微微的叹息了一声，缓缓的开口说道：“那一切随缘吧，如果你和枫儿还有缘的话，你们肯定会在一起的！”

　　“恩！”陈小雅的脸上再次绽放出了一道美艳不可方物的笑容：“风花雪月皆有意，尘世随缘莫强求！”

　　“而且师父，如果你那么做，段枫肯定会听你的，可却不一定是他的本意，而且梦梦是个好女人，有她替我陪着段枫，其实也挺好的。”

　　清风的脸上露出了一道苦笑，说实话，他很想看到陈小雅去争，去抢，就算得不到，那么至少她努力了，可是陈小雅却不争不抢，就这样看着，心中深恋着！

　　“好吧，我听你的！”

　　“恩，师父，你等一下，我在去给你泡一杯茶！”陈小雅慢慢的站起身，向着一旁走去。

　　清风没有阻拦陈小雅，而是坐在一旁看着陈小雅离去，大约过了十几分钟之后，陈小雅端着一个杯子再次的走了过来。

　　一脸含笑的将手中的杯子递给了清风。

　　清风接过来，轻轻的喝了一口，顿时说道：“好茶，小雅泡茶的手艺越来越高明了，就算老头子我都不一定能够泡出这么好的茶！”

　　“师父，你太谦虚了，我哪能和你比呢！”

　　清风没有再说什么，而是看着陈小雅说道：“小雅，我要走了，你自己多保重啊！”

　　“师父，难道你不留下帮助段枫吗？”陈小雅微微一怔，本来她以为清风这次随着段枫回来，是要帮助段枫的，可是现在清风要走，那么也就是说清风不是来帮助段枫的！

　　“小雅，皱鹰始终要翱翔在九天之上，我始终庇护他，虽然也能够让他飞起来，但是却飞不高，不能够和其他雄鹰那样！”清风看着陈小雅说道：“而且如果我出手的话，枫儿虽然嘴上不会说什么，但是心中肯定不高兴，你也了解他，他的心比天高，什么事情都要自己做，更不用说报仇了以及他父母的事情了，你明白吗？”

　　陈小雅的脸色虽然微微有些暗淡，但是最终还是点了点头：“我明白了！”

　　“恩，不过我也不是不问他，如果他遇到了生命危险，我还是会出现的！”

　　虽然嘴上说不问，但是要让他真的不问，让段枫独自一人面临龙爷这个庞然大物，他还真不舍得。

　　段枫不仅是他徒弟，还是他老友的儿子，无论是哪一个身份，他都不希望看到段枫出事，但是他也知道，如果自己什么都帮了段枫，那么段枫就不会是哪个让他清风骄傲的徒弟了！

　　“而且，枫儿背后现在有你在为他运转，我相信你们！”

　　陈小雅点了点头：“那师父，你明天再走吧，今天天色已经太晚了！”


第673章 苏珊的事情

　　时光犹如指间沙，顺着指尖的缝隙在人们不知不觉间悄然的流逝，只是一转眼的时间，已经夏末秋初了！

　　但是天气依然还是非常的炎热，并没有丝毫降温的意思！

　　街上人来人往的行人如同往常一样，女人们则也和往常一样，穿着那诱人的低胸裙，包臀裙，连衣裙，丝袜……

　　依然如同往常一样勾引着路上打扮的时尚而又风骚男人们的眼球。

　　今天是段枫和戚烟梦回来的第二天，没有任何的犹豫，直接就去上班了，由于段枫和戚烟梦回来的非常低调，就连苏珊和董馨菲都不知道，就更不用说其他人。

　　所以在戚烟梦穿着一身职业OL套装出现在华泰集团的时候，华泰集团的员工的脸上都出现了惊讶和诧异之色，但是很快就恢复了往常的神态，恭敬的对着戚烟梦和段枫打招呼。

　　犹豫段枫和戚烟梦的关系暴露，所以段枫现在也有资格乘坐了董事会成员的专用电梯。

　　一直来到二十楼之后，段枫立刻就看到了董馨菲坐在办公室门口，一脸忙碌的神情，听到脚步声后，董馨菲立刻抬起头，在看到戚烟梦和段枫之后，董馨菲的脸上先是闪过一道惊讶，接着脸上就出现了一道喜色，急忙站起身，对着戚烟梦说道：“戚总好！”

　　戚烟梦再次恢复了以往在公司那一副冷傲的气质看着董馨菲点了点头：“恩，我不在公司这几天，公司没有什么大事吧？”

　　“没有，苏总将所有的事情都安排的井井有序，只是林总她……”董馨菲欲言又止。

　　“我让林忆如来了京城，我已经给苏珊说了！”

　　听到戚烟梦这么一说，董馨菲立刻说道：“那就没有什么大事了，戚总，最近公司所发生的一些事情，我已经写好了报告放在了你的办公桌上，恩，这是这两天！”

　　说着董馨菲从自己的办公桌上拿起了一份文件递给了戚烟梦。

　　戚烟梦接过来后，点了点头道：“恩，等下我会看，你忙吧！”

　　说着戚烟梦就直接走进了办公室内，段枫刚想随着戚烟梦走进去，可是却被董馨菲给一把拉住了。

　　“你拉我干嘛？”段枫看了一眼董馨菲，心中微微有些郁闷，这都好几天没有见了，董馨菲怎么还是这毛病啊？

　　以前这样也就算了，那时候还没人知道他和戚烟梦的关系，可是现在他和戚烟梦的关系已经暴露了出来，董馨菲怎么还这毛病啊，难道她不知道男女授受不亲啊！

　　“哎哟，几天不见，脾气见长了！”董馨菲阴阳怪气的看着段枫说道：“不会是成为了戚总得男人，不想搭理我了吧？”

　　段枫顿时汗颜无比，急忙说道：“哪能啊，只是你这样拉着我，影响不好，要是让别人看到了，肯定会说我段枫勾搭上了戚总，又想要勾搭董秘书！”

　　董馨菲在听到段枫的话后，白了段枫一眼：“你少给我贫嘴！”

　　“董秘书，你找我到底有什么事情，你要是没事，我还有事呢！”

　　董馨菲这才一脸正经的看着段枫道：“段枫，你和苏总熟吗？”

　　“苏珊？”段枫微微一怔，董馨菲怎么说起来苏珊了！

　　“对，就是苏珊，你和她肯定很熟，不然当初你也不会说苏总是你老婆，对不对！”

　　段枫很想说不熟，但是看董馨菲的样子，段枫知道就算自己说不熟，她也不会相信，于是点头说道：“还行，怎么了？”

　　“我告诉你啊，前几天下班我开车回家的时候遇到了苏总！”

　　“遇到就遇到呗，你要是没什么事情的话，我就走了啊！”

　　“这不是重点……”

　　段枫忍不住的打断道：“重点是什么？”

　　“重点是一个男的拦下了苏总的车，而且苏总好像还给了那个男人钱，苏总好像很生气的样子！”董馨菲一脸认真的看着段枫说道。

　　听到董馨菲的话后，段枫微微一怔，随后立即说道：“你说苏总包养小白脸！”

　　董馨菲顿时满脑门子黑线，这个家伙的思想真不是一般的龌龊，难道他就不能够纯洁一点吗？

　　其实这也不怪段枫这么想，你想一下啊，一个男人拦住女人的车，女人给了这个男人钱，不是小白脸是什么？

　　不过当初自己也是这么想的，就连现在也是这么想的，所以也怪不得段枫，毕竟这事很容易让人想歪！

　　“有可能，所以你去警告一下那个男人让他老实一点，不要再来纠缠苏总！”

　　“为什么是我去，你怎么不去！”

　　“我是女人，你是女人吗？”说着董馨菲挺了一下，她那让无数女人为之羡慕的圣女峰。

　　看到这一幕之后段枫顿时无语了起来。

　　“而且你和苏总又那么熟，你不帮她谁帮她，再说或许苏总是因为你才包养小白脸呢？”

　　段枫心中猛然一跳，一脸紧张的看着董馨菲说道：“董馨菲，饭可以乱吃，但是话可不能够乱说啊！”

　　“我怎么乱说了，当初没有人知道你和戚总得关系，就连苏总也不知道对吧？”

　　段枫点了点头，确实！

　　“看你也承认了吧！”看到段枫点头，董馨菲继续说道：“当初可是你说苏总是你老婆的，苏总虽然骂你流氓，无赖，但是你也应该知道，女人都比较矜持，就算喜欢你，也不会说出来的，而是会让你猛追她一阵子，然后她才答应你，然后说被你的诚心所感动……”

　　段枫的脸色已经完全黑了下来，他不得不佩服董馨菲这天马行空一般的思想，简直是太牛叉了，牛叉到了极点！

　　“所以苏总在知道你和戚总的关系之后，一怒之下，就找了一个小白脸！”

　　“应该不可能吧？”段枫底气有些不足的说道。

　　毕竟董馨菲现在说的有鼻子有脸，段枫还真找不出什么话来反驳。

　　“怎么不可能，我是女人，我比你了解女人！”

　　“那你怎么没去找个小白脸？”段枫没有任何思索直接开口问道。

　　当说出这句话后，段枫就恨不得给自己两个耳光，尼玛，哪壶不开提哪壶！

　　董馨菲的脸色立刻变得阴沉了下来，看着段枫微怒道：“段枫你什么意思？”

　　“没什么，没什么，你说的事情我会放在心上，改天我会和苏总好好谈谈！”

　　话音落下，段枫嗖的一下就跑进了办公室。

　　等董馨菲回过神来的时候，段枫早已经没有了踪影，气的董馨菲直跺脚：“段枫，你给本小姐等着，看我以后怎么收拾你！”

　　话音落下，董馨菲就坐到了自己的位置上！

　　段枫跑到办公室之后，还没有来得及松口气，戚烟梦那有些冰冷的声音就立刻传入到了段枫耳中。

　　“和你的董贵妃聊完了？”

　　“聊……”段枫刚说出一个字，就意识到了不对，急忙改口说道：“什么董贵妃，只是和董秘书有些日子不见，所以就闲聊了一下！”

　　“是吗？”戚烟梦手中握着一支笔不停的转动，而眼神却死死的锁在了段枫的身上。

　　感受到戚烟梦那带有一丝杀意眼神之后，段枫急忙开口说道：“其实我和董馨菲没聊什么，真的没聊什么，不信你问问她？”

　　“我问她，她会说吗？”

　　段枫顿时沉默了起来，董馨菲肯定不会说。

　　半晌之后，段枫看着戚烟梦说道：“其实董馨菲只是让我去帮助一下苏珊！”

　　“苏珊？”

　　“恩！”段枫点了点头：“董馨菲说苏珊最近老是被一个男人给缠着，而且她还遇到过，好像苏珊还给过这个男人钱，说什么苏珊好像被人给威胁了！”

　　段枫可不敢把董馨菲的原话给说出来，不然戚烟梦还不把他给喀嚓掉。

　　而且小白脸的事情也不能够说，毕竟没有任何的证据，若是说出来的话，就是毁人名誉，所以段枫打死也不会说出来的。

　　“什么意思？”

　　“我也不清楚，董馨菲告诉我说她下班回家的时候遇到了苏珊，不过苏珊的车却被一个男人给拦住了，苏珊给了那个男人一笔钱，那个男人才离去！”

　　“说的，真的是这些？”

　　“当然！”段枫一脸信誓旦旦的说道。

　　“那她为什么不告诉我？”

　　“告诉你？别开玩笑了！”段枫摆了摆手继续说道：“你在华泰集团可是以不近人情著称的，说你是灭绝师太的也有，谁敢告诉你啊，谁敢和你说其他的事情！”

　　“段枫，你……”

　　看着戚烟梦的脸色，段枫知道自己的话说的有些过了，不过想想也不是戚烟梦的错，她是一个集团的总裁，肯定不能够和下面的人嘻嘻哈哈的，不然的话谁还会怕她呢？

　　段枫就不一样了，他一直给人的感觉都是吊儿郎当！

　　“梦梦，其实吧，他们不知道你内心是温柔的女人才会这么说的，你也不要生气啊！”

　　戚烟梦冷哼一声：“是不是你也认为我是灭绝师太？”

　　“怎么可能呢，在我心中你可是典型的贤妻良母，上得厅堂，下得厨房，暖得了床……”段枫对着戚烟梦就是一阵马屁乱拍！

　　别说还真有效，戚烟梦的脸色慢慢变得好转了起来！

　　果然是千穿万穿马屁不穿，在牛逼的人，也喜欢听好听的！

　　“行了，少给我拍马屁吧！”戚烟梦妩媚的白了一眼段枫：“我就知道你油嘴滑舌，不过苏珊到底遇到了什么事情啊？”


第674章 我是来找老婆的

　　段枫沉默了起来，苏珊到底遇到了什么事情，他也不知道，只知道苏珊有麻烦，而且这个麻烦还是来自一个男人。

　　男人和女人之间有纠缠更多的是因为情爱，但是苏珊所遇到的明显不是，而是金钱上的纠缠！

　　半晌之后，段枫才缓缓的开口说道：“不清楚！”

　　“那你去看看到底遇到了什么事情，等下告诉我！”

　　“恩！”段枫点了点头就直接的离开了办公室，准备去销售部。

　　其实段枫并不愿意管这些闲事，但是却又不得不管，戚烟梦已经发话了，而且苏珊是戚烟梦的得力干将，戚烟梦肯定不忍心因为其他的事情，而使得苏珊影响工作。

　　所以戚烟梦让段枫去看看！

　　段枫走出办公室，看了一眼正在伏案工作的董馨菲，没有说什么，便直接乘坐电梯，去了销售部。

　　销售部如同往常一样，每一个员工都在不停的忙碌着，犹如一个机器人一般，来回的走动，而且电话是一个接一个。

　　段枫扫了一眼，正在忙碌的员工，没有发现苏珊后，段枫便作势要向着经理办公室而去。

　　可是还没有等段枫有任何的动作，苏珊已经从办公室里面走了出来，脸色微微有些难看。

　　段枫在看到这一幕之后，眼珠子微微一转，便走向了楼梯口。

　　就当段枫走到楼梯口的时候，苏珊看了一眼正在忙碌的员工之后，深深的吸了一口气，便直接向着电梯门口而去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了一道沉思之色，苏珊这个时候去什么地方，要知道现在可是刚刚上班，而且她的脸色有些难看，难道是去见那个男人？

　　这样一想，段枫就急忙看了一眼电梯，发现果然是向下而去的，段枫没有任何犹豫，直接乘坐了另一部电梯，追了下去，他倒要看看苏珊到底发生了什么事情，竟然连班都不上就要离开。

　　等段枫追下去的时候，苏珊早已经不再大厅了，段枫问了一下大厅中巡视的保安之后，就立刻追了上去，立刻就看到苏珊正开着车到了华泰集团的门口。

　　段枫想要开车追上去，可是摸了一下身上，发现并没有车钥匙，无奈之下，段枫只好跑到门口，拦了一辆出租车，就追了上去！

　　“师傅，千万要追上前面的那辆车啊，别让她跑了！”段枫看着不远处苏珊的车说道。

　　这个出租车司机师傅是一个四十多岁的中年人，在看到段枫那有些焦急的模样之后，立刻问道：“小兄弟，难道你的车被人偷了？”

　　“不是……”

　　“我说的车，是女人！”

　　段枫顿时无语了起来，这都是什么出租车司机师傅啊，有的说话简单直接，有的则是非常含蓄，比如这位就含蓄到了极点，别女人比喻成了车！

　　这出租车公司都招了一群什么样的人才啊？

　　看到段枫沉默，这个中年出租车司机对着段枫语重心长的说道：“兄弟，不要气馁，我肯定不会跟丢的，保证让你捉奸在床，捉奸捉双！”

　　“她不是我女人……”

　　“我理解，大家都是男人，遇到了这样的事情，都很难过，这可是奇耻大辱啊，没人愿意承认的。”

　　段枫一时间不知道应该再说些什么，自己遇到的这都是什么极品出租车司机啊？

　　看到段枫没有在说话，这个司机师傅也没有在说什么，而是紧紧的跟着苏珊的车。

　　由于路上的车辆众多，苏珊并没有注意到后面有人跟踪她，而是一脸愤怒的开着车。

　　“兄弟，你这女人幽会的地方挺远啊，这么长时间都没有到？”

　　“继续跟着，千万不能够跟丢！”

　　“请相信我的技术！”

　　段枫没有在说什么，而是一脸沉思，苏珊这到底是要去哪里？

　　时间一分一秒的流逝，终于苏珊将车给停了下来。

　　而后面的出租车也紧跟着停在了不远处。

　　段枫看了一下收费表，直接拿出一张百元大钞扔给了出租车司机：“不用找了！”

　　“兄弟，这是我名片，你先拿着，以后要是还捉奸，给我打个电话，随叫随到！”

　　段枫顿时一脸黑线，看来这个出租车司机师傅，是真的认为自己头上已经绿了很久，但是段枫也没有做任何的解释，而是直接拿起名片下车了！

　　而就在段枫下车时候，苏珊早已经走进旁边的一间娱乐会所！

　　难道真的是来见小白脸的？

　　带着疑问，段枫也走了进去！

　　段枫走进去之后，看了一眼立刻就发现这是一家高档娱乐会所！

　　段枫随手招来一个人问道：“刚刚走进来的那个美女去了哪里？”

　　“很抱歉先生，我们这里的规矩不能够……”

　　“这个能不能改变你们的规矩？”段枫顺手拿出了三张百元大钞，在这个服务员的面前一晃！

　　“先生，您是？”

　　“哦，我是那位美女的男朋友！”段枫直接说道。

　　“那您可以告诉我她叫什么吗？”

　　段枫顿时一怔，苏珊到底来这里干嘛呢？怎么这服务员这么谨慎，就算给他钱，他还要盘问自己。

　　“苏珊！”

　　“那先生，您请跟我来！”服务员说着将段枫给的钱塞到了自己的腰包之中，一脸谄媚的看着段枫说道。

　　段枫点了点头，直接跟着服务员离开这里。

　　几拐之下，段枫被带到了一间房门口！

　　“先生，哪位美女已经进去了，您……”

　　“好了，没你事情了！”段枫对着这个服务员摆手说道。

　　段枫没有立刻走进去，而是站在了门外给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　此刻房间中苏珊的脸色难看到了极点，而在她旁边则是站着一个鼻青脸肿的男人，一脸恐惧的站在苏珊的身后。

　　“苏小姐，你弟弟昨天晚上在我们这里输了三十万，您说我们应该怎么办？”一个身材和长相一般的男人看着苏珊说道，那双眸子之中充满了欲望之色。

　　苏珊在听到这句话后，猛然转身看了一眼身后的苏子乾，咬着牙说道：“你又输了三十万？”

　　“姐，我……”

　　“是不是！”

　　“是！”苏子乾低着头，不敢去看苏珊。

　　“你……”

　　“姐，你一定要救救我，一定要救救我啊，不然他们会打死我的！”

　　“我拿什么救你，三十万啊，我昨天刚刚给你了你二十万，你现在让我去哪里找三十万！”

　　段枫在门口听了半天这一刻，也终于知道了到底是怎么回事，感情是苏珊的弟弟赌博欠钱了，让苏珊来还钱，那么这个男人就是董馨菲口中那个给苏珊要钱的男人了！

　　段枫实在想不明白苏珊怎么有这样的一号弟弟啊？

　　“苏小姐，赌场上有规矩，二十万以及一下，可以放人，但是二十万以上，那么不好意思，拿不出钱是不可能放人的！”这个男人对着苏珊微微一笑！

　　苏珊很想不过问苏子乾，但是却又不得不问：“三十万我没有！”

　　“没有？”男人冷笑一声：“好办，一只手十万，两只手就是二十万，外加一条腿吧，正好三十万！”

　　苏子乾在听到这个男人的话后，浑身上下不受控制的抖动了起来：“彪哥，不要啊，不要，我姐有钱，她肯定有钱！”

　　“苏子乾，你……”

　　“姐，你一定要救救我啊，这一次你一定要救救我啊！”苏子乾一脸哀求的看着苏珊：“这是最后一次，我保证，我保证以后再也不会来了！”

　　“我真没三十万，我的钱基本上全部都被你给拿走了！”

　　听到苏珊这么一说，苏子乾的脸色立刻变成了土灰色，双眸也在这一刻，失去了色彩。

　　“那苏小姐，就不要怪我们了，电话我们让你弟弟打了，可是你没钱，就不要怪我们不客气了！”彪哥看了一眼说道：“兄弟们，拿他身上的零件来抵押！”

　　“等一下！”看到这一幕之后，苏珊急忙说道：“可不可以等几天，我会把钱给你们的！”

　　“等几天？”彪哥嘿嘿一笑：“我很想等几天，可是我兄弟们却等不了，除非你肯陪我们兄弟们乐呵一下，兄弟们你们说对不对？”

　　“对！”其他人立刻开始跟着起哄。

　　苏珊的脸色立刻变得煞白，而苏子乾犹如丢了魂一般至今没有回过神来，傻傻的站在哪里，不言不语，仿佛什么也没有听到一般。

　　事实上这一刻的苏子乾完全被吓傻了，如果这个彪哥真的这么做，那么他就算不死，以后也会成为一个残废！

　　“你做梦！”苏珊咬着牙看着彪哥说道！

　　“那就不要怪我们不客气了，兄弟们上，拿零件！”彪哥立刻一声令下！

　　而就在这个时候，房门砰的一声，被段枫从外面给一脚踹开了！

　　苏珊在看到段枫之后一怔，他怎么会出现在这里，他不是在京城吗？

　　而彪哥等人在看到段枫之后，则是双眸之中都充满了戾气！

　　“各位，很抱歉，打扰到你们了，我是来找我老婆的。”段枫一脸人畜无害的看着屋内所有人淡淡的说道！


第675章 再来往死里打

　　我是来找我老婆的！

　　这一句话让屋内所有人都怔住了，你看看我，我看看你，最终所有人都把目光落在了苏珊的身上。

　　而苏珊那俏脸之上则是忍不住升起了一道红晕！

　　“段枫，你怎么来这里了？”

　　段枫淡淡一笑，看着苏珊说道：“我掐指一算，你今天会遇到危险，所以我就驾着五彩祥云赶了过来，怎么样，是不是很感动，有没有以身相许的冲动！”

　　还没有等苏珊说话，彪哥已经开口了：“少废话，既然她是你老婆，那么好办，拿出三十万，我们立刻放人，不然……”

　　“不就是三十万吗，我有！”段枫丝毫不在乎的说道：“只是我给你们这三十万你们敢要吗？”

　　“有什么不敢要的！”

　　“好，三十万我给你们，就怕等下你们不敢要！”段枫语气平淡的说道，但是这平淡的语气之中却充斥着一股淡淡的威严。

　　“兄弟，说句大话，在这河洛市的一亩三分地，还没有谁的钱，是我阿彪不敢要的！”

　　“那屈玲珑的钱呢？”段枫的双眸慢慢的眯了起来，看着阿彪说道。

　　“谁？”阿彪的瞳孔猛然一缩，成为了危险的针芒状！

　　“竹叶青——屈玲珑！”

　　听到段枫再次说出屈玲珑三个字，阿彪的心头猛然颤抖了一下，一脸恭敬的说道：“屈小姐？”

　　“对，就是她！”段枫淡淡一笑：“既然你们都知道她就好！”

　　“你是什么人？”阿彪一脸凝重的看着段枫。

　　屈玲珑的三个字在河洛市不知道的人还真不多，但是像段枫这样用屈玲珑的名字来说事的人，却不多。

　　“段枫！”

　　“段枫？”

　　“你不会认识我的，如果你能够联系上屈玲珑你就打个电话告诉她，三十万没有，人我带走了，有什么事情让她找我！”段枫非常霸道的说道。

　　“就凭你说出屈小姐的名字，你以为我就会让你把人带走吧，我阿彪可不是被吓大的！”

　　段枫轻声一笑：“如果你让我给屈玲珑打电话，那么今天这事可就不会这么算了，你刚刚可是打算让她陪你们乐呵一下呢？”

　　说着段枫指了一下身旁不远处的苏珊！

　　看着段枫脸上的笑意，阿彪的心中猛然咯噔了一下，这一刻段枫脸上的笑意对于他来说已经变成了杀意！

　　阿彪看着段枫一副有恃无恐的表情，心中有些惊疑不定，难道说他真的认识屈玲珑？

　　想要放他们走，可是三十万却要打水漂！

　　“苏珊，走！”段枫没有理会阿彪，直接对着苏珊说道。

　　还没有等苏珊有任何的动作，阿彪直接开口说道：“谁也不许走，如果你认识屈小姐，那么就给屈小姐打个电话，不然我绝对不可能放你们走的！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　“那你等着倒霉吧！”段枫没有在说什么，而是直接拿出手机直接拨通了屈玲珑的号码。

　　响了几下之后，电话立刻被接通，屈玲珑那妩媚诱人的声音立刻从听筒里面传入到了段枫的耳中：“小弟弟，是不是想姐姐了？”

　　“我回来了！”

　　“你回来了？”屈玲珑的声音充满了兴奋。

　　“恩！”

　　“你在哪，我马上过去接你！”

　　“不用了，我有一个朋友因为赌钱欠了三十万，我来接人他们不放，而且还想要让苏珊陪他们，你看应该怎么办呢？”

　　“混蛋，那个不知死活的东西，竟然敢这么说话，老娘我活剥了他！”屈玲珑立刻怒道。

　　段枫看了一眼阿彪道：“你自己给他说吧！”

　　说着段枫将手机给调成了扩音：“喏，屈玲珑要和你说话！”

　　听到段枫的话后，阿彪浑身上下立刻冷汗直冒，现在他肠子都悔青了，早知道就让段枫他们走了，打什么电话，这不是找死吗？

　　“混蛋，告诉我你是谁，谁手下的人！”屈玲珑那愤怒的声音立刻从听筒里面传了出来。

　　“屈……屈小姐，我是阿彪，是虎堂的人！”

　　“虎堂？”屈玲珑冷笑一声：“你好大的胆子啊，竟然连老娘看上的男人都不给面子，是不是想造反啊！”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，这个屈玲珑……

　　而阿彪在听到这句话后，想死的心都有了，屈玲珑看上的男人，那是什么概念？也就是说段枫也是他们的老大，可是自己竟然……

　　“屈小姐，我……”

　　“少给我废话，立刻放人！”屈玲珑立刻命令道：“如果段枫不满意你，那么你的头我要了！”

　　屈玲珑话音落下段枫就挂断了电话。

　　电话另一头的屈玲珑听着电话里面的忙碌音，气的直咬牙：“好你个段枫，竟然挂我电话，看我见到你，怎么收拾你！”

　　而此刻段枫在挂断电话之后，一脸玩味的看着阿彪道：“三十万还要吗？”

　　“噗通！”

　　阿彪直接跪在了地上：“段少，饶命啊，段少饶命啊！”

　　“还想不想打她的注意了！”段枫指了一下一旁的苏珊！

　　“段少，我知道错了，您大人有大量千万不要和小人一般见识！”说着阿彪直接向着苏珊爬了过去：“苏小姐，小人不知道你的身份，冒犯了你，求你饶我一命啊，饶我一命！”

　　说着阿彪那就直接抽起了自己的耳光！

　　段枫在看到这一幕之后，脸上出现了一道赞许之色，是个人物，关键时候还知道应该求谁，就凭身份临危不乱的心境，也能够有一番作为！

　　而苏珊则是完全的还没有从震惊中回过神来，刚刚还不可一世的阿彪等人此刻却跪在自己脚下求饶！

　　这转变的太快了，爷爷变孙子，就这么一眨眼的功夫。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口！

　　“段枫，这……”

　　“你看着办，你要是杀就杀，你要是放人，我也没意见。”

　　苏珊毕竟是一个女人，心总归是软的：“还是放了他们吧！”

　　听到苏珊的话后，阿彪等人顿时一脸感激的对着苏珊拜谢！

　　“好了，今天我就饶了你们！”

　　“谢段少不杀之恩！”

　　其实段枫本来也没有想着要杀这些人，毕竟他们是屈玲珑的手下，要是真杀了，屈玲珑倒是不在乎，倒是其他人可不一定不在乎，毕竟是苏子乾欠赌债在先！

　　不然的话段枫早就大开杀戒了！

　　“走吧！”段枫对着苏珊说道。

　　苏珊没有动，看着段枫说道：“段枫，你能不能在帮我一个忙？”

　　“什么忙？”

　　“能不能以后让他们不要和子乾赌？”

　　还没有等段枫说话，阿彪已经立刻开口：“苏小姐放心，以后苏少若是再来，我们绝对不会和他赌！”

　　“也不准让他踏进赌场半步明白吗？”

　　“知道了段少！”阿彪一脸恭敬的看着段枫说道：“可是段少，若是苏少他……”

　　没有等段枫说话，苏珊已经狠狠的说道：“他要是敢硬闯，打断双腿！”

　　这一刻，苏珊完全发狠了，今天如果不是段枫，那么她就危险了！

　　段枫没有说什么，这是苏珊的家事，他一个外人不方便插嘴，但是既然苏珊这么说了，段枫只能够点头：“照办吧！”

　　苏子乾此刻正沉浸在幻想之中，段枫这么牛逼，那么他以后赌输了也不用给钱，赢了就直接拿走，谁敢怎么他，可是苏珊的一句话顿时让他坠入到了冰窟之中，让他的幻想瞬间破灭！

　　“姐……”

　　“闭嘴，苏子乾，今天我告诉你，你以后要是在敢赌，我就再也没有这个弟弟，而且你不要以为我不知道，你再想什么，你做梦，想都别想，这是不可能的！”苏珊狠狠的说道。

　　这一刻她决定一定要制住苏子乾！

　　苏子乾顿时如同霜打的茄子蔫了下来。

　　“苏子乾，你最好记住我的话，不然我就会把你从我这里拿走了多少钱，一笔一笔的给你算清楚，然后交给爸妈，让他们看看自己有一个什么样的儿子！”

　　苏子乾在听到苏珊的话后，忍不住的打了一个冷颤！

　　“走！”苏珊拉着苏子乾直接从房间内走了出去。

　　段枫看了一眼阿彪之后说道：“以后那小子要是来赌博，给我狠狠打的，往死里打，只要打不死，出了事情我负责，明白吗？”

　　段枫也看出了苏珊的愤怒，要是真让苏子乾这么一直下去，那么苏子乾这辈子就算是毁了，所以段枫决定好人做到底。

　　“段少，真要这样？”阿彪有些忐忑的说道，本来他只是以为段枫是为了苏珊才顺着说的，现在看来根本不是！

　　“废话，如果你要敢放他进赌场，老子废了你！”

　　话音落下，段枫也跟着走了出去。

　　看到段枫立刻，阿彪立刻长舒了一口气：“通知下面所有兄弟，如果苏子乾再来赌钱，给我乱棍打出去！”

　　对于段枫到底是谁，他不知道，但是能够让屈玲珑看上，会简单吗？

　　而此刻走出娱乐会所的苏珊，一脸愤怒的看着苏子乾：“苏子乾，你行啊你，有能耐了啊，一晚上就输出去了三十万，你是不是打算什么时候把我也给输出去做抵押才肯罢手！”


第676章 毒舌段枫

　　苏子乾低着头不敢去看苏珊，他能够清晰的感受到苏珊眼神之中的愤怒！

　　而就在这个时候，段枫出现在了苏珊的身边，看到这一幕之后，微微的叹息了一声：“苏珊，还是找个地方先坐坐再说吧，现在路上行人这么多，给他留一点面子！”

　　苏子乾在听到段枫的话后，顿时抬起头，一脸感激的看着段枫！

　　“面子？”苏珊冷笑一声：“他还需要什么面子吗？要知道他就差把他亲姐都给输出去做抵押了？”

　　“姐……”

　　段枫苦笑一声，今天若不是他跟着出来，不然苏珊很有可能会出事，他能够理解现在苏珊的心情，苦笑一声道：“我口渴了，找个地方坐下喝点东西，可以吧？”

　　听到段枫这么一说，苏珊冷哼一声，直接走向了停车场！

　　段枫看了一眼苏子乾：“走吧，难不成你打算让她在这里把你骂一个狗血喷头？”

　　苏子乾听到段枫这么一说，急忙向着苏珊跑了过去。

　　段枫也没有任何的犹豫，直接向前走去，坐上车后，段枫看了一眼脸色依然有些铁青的苏珊说道：“走吧！”

　　苏珊没有理会段枫，而是直接启动汽车，直接离去。

　　车内的气氛非常的沉闷，段枫和苏珊不说话，苏子乾更是不敢说话。

　　二十分钟后，三人来到了一间茶楼，就当苏珊和段枫想要下车的时候，苏子乾有些为难的看着苏珊说道：“姐，我就不下去了吧？”

　　“为什么？”

　　“我这摸样，要是被其他人看到，不是丢人吗？”

　　“丢人？”苏珊狠狠的瞪了一眼苏子乾道：“你还知道丢人啊，我以为你不知道丢人呢？”

　　“姐……”

　　“下车，我今天就是要让你丢人，我看你以后还敢不敢赌！”苏珊语若寒霜的看着苏子乾说道。

　　苏子乾在看到苏珊的脸色之后，只好心不甘情不愿的从车上走了下去，但是却急忙低下了头。

　　“走吧！”

　　段枫看了一眼苏子乾，然后直接向着茶楼里面走去，段枫直接要了一个包间。

　　三人坐在包间内，段枫一脸悠然自得的喝着茶，倒是苏珊和苏子乾姐弟两个都没有任何的动作，苏子乾低着头，苏珊则是一脸怒火的怒视着苏子乾！

　　“啪！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，然后看了一眼苏子乾道：“你很喜欢赌？”

　　听到段枫的话后，苏子乾没有立刻回答，而是将目光看向了苏珊！

　　“没事，实话实说，苏珊不会骂你的！”

　　苏子乾立刻点了点头！

　　“为什么这么喜欢赌，难道你不知道黄赌毒只要沾上一样，这辈子就很有可能毁了吗？”

　　“我知道！”

　　段枫微微一怔，这货的脑袋里面到底是怎么想的，既然知道很有可能毁了，为什么还想要赌呢？

　　“既然你知道为什么还要赌？”

　　“我想要成为赌神！”苏子乾双眸之中立刻绽放出一道精光。

　　“噗！”段枫忍不住的将刚喝进口中的茶水给喷了出来。

　　听到这个理由之后，段枫忍不住的想要对苏子乾膜拜一番，这理由实在是太强大了。

　　别的赌徒想要赌，是为了钱，可是这货却想当赌神，他以为赌神是阿猫阿狗啊，谁能够当？

　　历来那一个赌神不是苦练赌术数十年，和别人在赌桌上赌上上千次才走到了赌神这个位置，可是这货明显就没有经历过任何专业的训练，竟然还想着成为赌神，这不是痴人说梦，是什么？

　　苏珊此刻一脸黑线，她早就知道苏子乾的这个想法，可是想要成为赌神可能吗？

　　除非从小接受专业训练，而且还要有名师指导，可是这两样苏子乾都没有，他想要成为赌神和做梦差不多。

　　“我是认真的！”苏子乾在看到段枫那忍不住想笑的脸庞之后，顿时微微有些怒道。

　　“我知道，你是认真的！”

　　“那你是什么意思？”苏子乾看着段枫不满的说道：“不要以为你是我姐夫，你就可以看不起我的梦想！”

　　姐夫？

　　段枫在听到这两个字之后，微微一怔，而苏珊的俏脸之上则是忍不住的升起了两片红晕。

　　她也想让段枫成为苏子乾的姐夫，可是神女有梦，襄王无心！

　　“他不是你姐夫，他是我的同事！”

　　“姐夫都是从同事和朋友慢慢发展出来的！”苏子乾撇了撇嘴！

　　在他看来段枫就是苏珊的男朋友，就是他未来的姐夫！

　　对于段枫这个姐夫，他还是很满意的，很牛叉，阿彪因为他的一个电话都下跪求饶，他能不满意吗？

　　“我在说一遍，他不是你姐夫！”苏珊咬着牙说道：“他是我朋友！”

　　“我知道，他是你朋友，以后是我姐夫！”

　　“苏子乾，你……”

　　“苏珊，你要是在和他在这一件事情上纠缠下去，就正中他下怀了。”段枫怎么可能不知道苏子乾心中的小九九。

　　听到段枫这么一提醒，苏珊才回过神来，脸上的寒意更加浓厚了起来。

　　而苏子乾此刻可是有点讨厌段枫了，在他心中剧情根本不是这样的，姐夫不都是需要讨好小舅子吗？可是段枫不仅没有这个意思，而且还拆台！

　　看到苏珊不再说话，段枫看了一眼苏子乾立刻说道：“你想要成为赌神，你认为可能吗？”

　　“怎么不可能，那些能够成为赌神的人，不也是一步步的走上去的吗？”

　　“人家从小受到过专业训练，人家有名师的指点，你有吗？”

　　苏子乾顿时沉默了起来，这些他都没有。

　　“或许你会说，这些你可以从现在开始，但是我想问你一句，你有钱吗？”段枫淡淡的说道：“没有钱，什么都是空谈！”

　　苏子乾慢慢的低下了头！

　　“就算你有钱，可是你的眼力和耳力以及手速能够练出来吗？”段枫再次的说道。

　　“你也会赌对吗？”苏子乾在听到段枫的话后，双眸之中立刻冒出一道精光，死死的盯着段枫问道。

　　如果不是赌徒根本不知道眼力和耳力以及手速！

　　“会！”段枫直接点头承认了：“但是我不赌，因为赌场如战场，如果稍有不慎不仅身败名裂，就连生命也可能会丢掉！”

　　苏子乾再次陷入了沉默，段枫说的没有错，确实如此，每一次的赌场就是一次战场，而且都是将对将，如果输，身败名裂事小，但是很有可能死在赌桌上！

　　“你能够风光一时，难不成能够风光一世？”段枫看着苏珊再次的说道：“任何事情都是要付出代价的，就比如说今天，如果不是我出现，你姐会被扣下，被扣下后，你也应该能够猜出来会发生什么吧？”

　　“而且你恐怕现在已经不是坐在这里，而是在医院了吧？”

　　苏子乾低着头，一言不发，段枫说的都是实话！

　　“你也不是什么大家族的少爷吧，所以赌，这种东西，你玩不起，也别玩了，那是有钱人玩的东西，你姐的年薪是不错，数百万，这数百万对于普通人来说，是挺多，可是难不成她能够问你一辈子，而且你以为那数百万够你赌吗？”段枫的语气突然变得认真了起来：“不够，我告诉你，在真正的赌桌上，数百万甚至都不够下一注的，你根本就玩不起！”

　　“你见识过真正的赌徒？”

　　“见过，而且也赌过！”段枫不咸不淡的说道：“一次一千万为一注，上不封顶，你算算你姐哪一点年薪够你玩一次吗？”

　　“我……”苏子乾一时间口中充满了苦涩，就算苏珊把她所有钱都给苏子乾，也根本不够他去和别人赌一次的！

　　“而且就你这技术，去了也是给人送钱！”

　　“只要我努力，我肯定能够赢！”

　　段枫微微的叹息了一声，感情自己说了半天白说了！

　　成为赌神有什么好的，那么多人每天都要挑战他，若是每一次都能够赢挺好，可若是输一次那就玩完了！

　　段枫可是亲自看到过赌神陨落的！

　　就苏子乾这样子，就算能够成为赌神，也可能很快就会从神坛上摔下来，而且还会摔的一个粉身碎骨！

　　“能赢？”段枫不屑的看着苏子乾道：“不是我看不起你，你根本不可能赢，那些人无论眼力还是手速或者听力都不是你能够比的，除非你呆在家中，什么都不做，每天都练，或许能够去拉斯维加斯赌一场，但也可能会输！”

　　“你……”

　　“很不服是吗？”段枫鄙夷的看着苏子乾道：“年轻人心比天高，我理解，因为我也是这样的人，最讨厌别人看不起，可是你想要让别人看的起你，首先就要拿出让别人看的起得资本，你现在有什么资本让我看的起你？”

　　“你要钱没钱，要权没权，就连赌博都是找苏珊要钱，你丢人不丢人！”段枫狠狠的说道：“我要是你，早就找一个歪脖子树吊死自己算了！”

　　“要想让我看的起你，可以啊，你拿出资本，别啃老，想要赌钱，自己去挣啊，你知道不知道你现在就像是那些夜店中的牛郎，不，你连夜店的牛郎都不如，至少牛郎是靠自己挣钱，而你呢？”

　　“你没钱了，就知道找苏珊，就因为她是你姐，她就欠你啊，她现在没嫁人，可以给你钱，可若是嫁人呢？难不成你想要让你姐天天生气！”

　　“我说了半天，你怎么还能够坐的住啊，我要是你早就夺门而出，然后跑到郊外，弄根绳子立刻把自己给解决了！”


第677章 赌神还是赌棍

　　段枫的话犹如一把利刃一般，狠狠的在苏子乾的心口之上捅来捅去，即使鲜血淋淋，段枫也没有任何停留的意思，依然狠狠的刺着。

　　一时间苏子乾的脸色难看到了极点，双拳也不知不觉中握在了一起，心中也憋了一团怒火，仿佛在段枫的眼中，他苏子乾就是一堆狗屎一般，甚至连狗屎都不如。

　　“别用这个眼神看着我！”段枫淡淡的说道：“不服气，你动手打我啊，但是我先警告你，你打不过我！”

　　听到段枫的话后，苏子乾气的想吐血，这也忒欺负人了吧，我都没动手，你怎么就知道我打不过你！

　　“看，你连动手的勇气都没有，你还是不是一个男人！”

　　“你……”

　　“你什么你，我这样说你，你都无动于衷，你以为你是忍者神龟啊，就算是忍者神龟恐怕也忍不住想要动手！”

　　“我要杀了你！”面对段枫一而再再而三的冷嘲热讽，苏子乾终于忍不住咆哮了一声，右拳对着段枫迅速的砸了过去。

　　苏珊在看到这一幕，脸色猛然大变，刚想开口说话，可是还没有等她开口，段枫已经闪电般的出手，直接抓住了苏子乾的拳头，用力一拧！

　　苏子乾的口中立刻发出了一声痛苦的哀嚎声！

　　“废物！”说着段枫就直接将苏子乾给摔到了一旁：“我就坐在这里，你先出手，都没能够伤到我，你不是废物是什么？”

　　如果苏子乾知道什么是武者，知道什么是神话境界，肯定会被气死，就不带这么欺负人的。

　　苏子乾双眸喷火的看着段枫：“我不是废物！”

　　“你说你不是废物，你就不是废物啊。”段枫给自己点燃了一根香烟，看着苏子乾说道：“是不是废物，你说的不算，群众的眼光才是雪亮的！”

　　“我不是废物！”

　　“好，就算你不是废物……”

　　“我再给你说一遍，我不是废物。”苏子乾将牙齿咬的咯咯直响。

　　“那你给我说说，你怎么不是废物了，如果你能够说的出来，我立刻给你道歉！”段枫轻轻的抽一口香烟看着苏子乾道：“你也二十多了吧，那你说说你赚了多少钱吧？”

　　苏子乾张了张嘴，可是最后什么都没有说出来，他还真没有赚过一分钱。

　　“看样子也知道，你只是一个啃老的家伙。”

　　本来苏珊想要插嘴的，但是现在她好像明白了段枫为什么这么说，所以安静的坐在一旁没有说话。

　　“那不说钱，你就给我说说女朋友吧？”

　　苏子乾的脸色再次一变。

　　“看，你连女朋友都没有，你说说像你这么大的男人，就算没老婆，也应该有女朋友吧？”段枫一脸鄙夷的看着苏子乾：“没女朋友也不要紧，那你给我说说，从你毕业后，可曾给自己的父母以及姐姐买过一件礼物？”

　　苏子乾完全垂下了头，脸上的表情阴晴不定。

　　看到这一幕之后，段枫无奈的叹息了一声：“你不仅仅是一个废物，而且还是一个不孝子，我要是你老子，我早就把你赶出家门了，免得丢人现眼，看着心烦，我想你老子也是这么想的，只是他可能心软，才没有这么做……”

　　“够了！”

　　“你就是一个废物，而且还不孝。”段枫再次重重的说道：“有梦想是好，可是你这梦想也太神奇了，还赌神，你也不看看自己几斤几两，如果没有你父母和苏珊，别说赌钱，你不饿死就阿弥陀佛了！”

　　苏子乾再次低下了头，虽然他很不想承认段枫的话，但是却不得不承认，段枫每一句话说的都很对，他不得不承认！

　　“要想让别人不说你是一个废物，就要拿出足够的资本，你连任何资本都没有，凭什么不让别人说你不是废物啊，有本事你证明一个给我看看，如果你能够证明，我一样收回我刚才那些话，还对你道歉！”

　　苏子乾将自己的双手上的关节给握的咯咯直响，由此可见苏子乾心中愤怒到了什么程度，但是他却找不到任何话来反驳段枫。

　　“我一定会让你给我道歉的！”苏子乾咬着牙说道。

　　“就你？”段枫依然一脸鄙夷的看着苏子乾：“算了，你这辈子估计是没什么希望让我给你道歉了！”

　　苏子乾没有在说什么，而是一脸愤怒的直接向外面走去。

　　他知道无论这一刻，自己无论说什么，都只能够换来段枫的嘲笑，还不如不说！

　　他要用实际行动来证明，他苏子乾不是一个废物，而是一个顶天立地的男人。

　　看着苏子乾愤怒的走出去，段枫的脸上露出了一道赞赏之色，扭头看着苏珊问道：“你不追过去看看？”

　　苏珊苦笑了一声：“他又不是小孩子，看什么看，如果他在听到这些话之后，还和以前一样，那么就真的是一个废物，一个扶不起的阿斗！”

　　段枫淡淡的笑了笑！

　　“今天谢谢你！”苏珊一脸感激的看着段枫说道。

　　“不用客气，应该的。”

　　“你怎么知道我在那里的？”

　　“我不是说了吗，我掐指一算，你要遇到危险，所以我就从天而降，来个英雄救美。”段枫嘿嘿一笑道。

　　“鬼才会相信你！”

　　“信不信随你，反正我告诉你了。”

　　段枫本来就没有打算告诉苏珊自己是怎么出现的，如果告诉她自己是一路跟踪而来，那么苏珊肯定会问为什么跟踪，如果段枫不告诉苏珊说是董馨菲告诉自己了一些事情，那么就要编织一个谎言，而这一个谎言以后可能需要千百万个谎言来圆满！

　　所以段枫选择了隐瞒。

　　看到段枫不想说，苏珊也没有勉强，而是轻轻一笑道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天回来的。”

　　“戚总也跟着回来了吗？”

　　“恩，回来了，现在在公司里面呢！”

　　“哦！”苏珊点了点头，再次的沉默了起来，虽然心中有千言万语，但是却不知从何说起，或者是不知道该怎么张口。

　　片刻之后，苏珊才再次的开口道：“上次你在京城住院是怎么回事啊？”

　　“出现了一点意外而已，已经没有什么事情了。”段枫看着苏珊说道。

　　说实话，段枫现在非常不习惯苏珊这个样子，在他的印象中，苏珊可是一个野蛮的女人，这种野蛮就算比起来张舒婷也不遑多让，这样温声细语的和他说话，他还真不习惯。

　　或许这就是人们所说的犯贱吧！

　　听到段枫的话后，苏珊再次陷入到了沉默之后，不知道应该说些什么。

　　“我们也回去吧，现在可是上班时间啊！”段枫慢慢的站起身打说道：“要是让梦梦知道了，可是会扣你工资的。”

　　苏珊白了一眼段枫道：“戚总才不会这么小气。”

　　虽然口中这么说，但是却依然也站了起来。

　　段枫结过帐之后，就和苏珊一同离开了这家茶楼！

　　“你真不去找你弟弟？”

　　“不去！”苏珊没有任何的思索直接说道！

　　“你真不怕他出事？”

　　“他不会这么想不开的，我太了解他是一个什么样的人了。”苏珊微微的叹息了一声，正因为太了解苏子乾，所以苏珊才拿苏子乾没有任何的办法。

　　现在她只希望段枫的一番话能够让苏子乾幡然醒悟，这样还不算太晚，不然在等几年的话，那么苏子乾这辈子算是玩完了！

　　段枫也没有再说什么，毕竟苏珊是苏子乾的姐姐，连她都不问，自己一个外人跟着操什么闲心！

　　“那好，我们就一起回公司吧！”

　　“上车！”

　　两人坐上汽车之后，就离开了这里。

　　车内的气氛有些沉闷，两人都各自保持着沉默。

　　终于段枫忍不住的开口说道：“你弟弟赌钱，都是你给的钱？”

　　“恩！”苏珊点了点头：“每次都是他赌完，欠了债才找我，我也不想给他，可若是不给，他肯定会被打个半死不活的，所以……”

　　“所以他要你就给？”

　　苏珊苦笑一声：“是啊，我就这么一个弟弟，难不成要我看着他被人打死吗？”

　　段枫现在终于明白为什么苏子乾没有钱，还这么喜欢赌了，原来一切都是因为苏珊给他钱，若是苏珊有一次不给，让别人给揍一顿狠的，恐怕苏子乾也不会去赌了。

　　可就像是苏珊说的那样，若是不给，苏子乾可能被人给活活打死，她能不给吗？那可是她亲弟弟啊！

　　如果换成段枫是苏珊，他可能也会和苏珊一样。

　　“希望你今天说的话他听进去了，不然的话……”

　　“实在没办法就让他赌吧，我教他！”段枫无奈的叹息了一声。

　　“你？”

　　“对啊，告诉你一个秘密，我可是赌神，从来就没有输过！”段枫压低声音道：“你可不能够告诉别人啊！”

　　本来一脸愁容的苏珊在听到段枫这句话后，顿时笑了起来：“就你还赌神？”

　　“难道不像？”

　　“你说你是赌棍还差不多！”苏珊非常认真的看着段枫说道。

　　段枫顿时无语了起来，自己那点不像赌神了，难不成非要整一个大背头，然后弄得乌黑发亮，在穿上一身黑色西装，打上领带，口中嚼着Feodora的苦味巧克力才能够算是赌神吗？


第678章 今天不搬家

　　段枫回到办公室的时候，戚烟梦正拿着文件认真的浏览着，不用问段枫也知道，这肯定是董馨菲递过来的报告。

　　戚烟梦在听到开门声之后，慢慢的将手中的文件给放在了办公桌上，抬起头看着段枫问道：“苏珊遇到了什么事情？”

　　“也没什么，是她弟弟而已！”

　　“她弟弟？”

　　“恩！”段枫点了点头，慢慢的走到戚烟梦面前，端起戚烟梦的咖啡喝了起来！

　　对于段枫这种行为，戚烟梦早已经习惯了，也没有说什么。

　　“她有一个弟弟叫苏子乾，典型的一个赌棍，这不今天又输了三十万，要不是你让我去看看，估计苏珊今天可能就要遭殃了。”

　　“到底怎么回事？”

　　“苏子乾好赌，但是没钱，每次都给苏珊要，而且还是赌完之后，欠别人赌债，苏珊不可能不给吧，今天也是如此，输了三十万，苏珊的钱好像都给苏子乾了，就没钱了！”

　　“那这三十万你给了？”

　　“怎么可能！”段枫慢慢坐在戚烟梦面前道：“恰好现在屈玲珑是河洛市地下世界的大姐，打个电话就解决了！”

　　“那苏珊？”

　　“没事，她好着呢，放心吧，你的左膀右臂还在。”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦长舒了一口气，便没有再说什么，而是再次拿起刚刚放在桌子上的文件看了起来。

　　看到这一幕之后，段枫再次开口说道：“梦梦，我们今天还搬家不搬？”

　　听到段枫的话后，戚烟梦再次将手中的文件给放在了桌子上，脸色也微微一变：“看样子你已经迫不及待了？”

　　“没有，没有！”段枫忍不住的打了一个冷颤！

　　“没有？”戚烟梦冷笑一声，眼神无比锋利的看着段枫：“恐怕你心中不是这么想的吧？”

　　“我心中也是这么想的，我们两个人住在一起挺好的，这样能够过二人世界……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦打断道：“真的？”

　　“绝对是真的！”

　　“那好，我们就不搬家了！”

　　“啊！”段枫在听到这句话后那张脸立刻变成了苦瓜脸。

　　“怎么，你不乐意？”

　　段枫此刻是有苦说不出啊，三人时代，准比两人世界好吧，至少对他来说是好，至于对戚烟梦则是有些不公平。

　　“乐意，乐意！”段枫是打死也不敢说一句不乐意啊，不然真的会很有可能死无葬身之地。

　　看到段枫那言不由衷的表情之后，戚烟梦心中冷笑一声，他怎么可能不知道段枫心中的小九九。

　　段枫眼珠子微微一转说道：“但是梦梦你这样真的好吗，你可是一个集团的总裁，怎么能够说话不算话呢，这要是传出去，你的威信可以要大打折扣的！”

　　“我那话是站在一个妻子的角度，站在一个女人的角度去说的。”

　　“我……”段枫顿时无语了，戚烟梦这样的女人太可怕了，不仅长的好看，就连智商也太高了。

　　“搬是肯定要搬……”

　　段枫在听到这句话后，脸上猛然一喜。

　　“但是不是今天！”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时暗淡了下来。

　　“不要忘记，我们今天可是要去爸妈那里的。”

　　听到戚烟梦这么一说，段枫这才想起来，今天还要去红叶别墅住，看来今天搬家的计划泡汤了。

　　“对，今天还要回去陪老爷子喝酒呢！”段枫给自己点燃了一根香烟，叼在嘴上说道：“再大的事情都没有陪老丈人喝酒事大！”

　　戚烟梦没有理会段枫，段枫也没有在自讨没趣，而是直接走向了自己的位置，然后打开电脑，不知道在鼓捣什么。

　　时间一分一秒流逝，戚烟梦坐在自己的办公桌前，认真的浏览文件，而段枫则是对着电脑，不知道在玩什么。

　　玩了一会之后，段枫感觉有些无聊，便关上电脑，直接走出了办公室。

　　对于段枫的离开，戚烟梦完全视若无睹。

　　段枫离开办公室之后看了一眼董馨菲，发现这她正在专心致志的工作，段枫也没有打扰到，而是走到电梯门口，准备去IT部看看！

　　IT部虽然没有销售部那样，每个人都在不停的打电话，但是也依然显得十分忙碌，每个人都对着电脑，啪啪啪的不停敲打着键盘！

　　段枫看了一眼正在忙碌的员工，没有说什么，刚转身，就看到陈小雅穿着一身职业套装从一旁走了过来。

　　再次看到陈小雅之后，段枫的心中依然荡起了一丝的涟漪，虽然不明显，但是却依然荡起了一丝的涟漪，仿佛只要段枫遇到陈小雅，他的那颗心就没有平静过一次！

　　“小雅！”段枫对着陈小雅露出了一道浅笑。

　　“你什么时候回来的？”陈小雅的脸上也露出了一道甜美的笑意，就像是遇到了老朋友一般，随意的问道。

　　“恩，昨天回来的，你在这里还好吧？”

　　“还不错，林总和戚总都对我很好。”陈小雅的声音依然十分纯洁，脸上的笑意也非常的真诚，没有丝毫的作假。

　　看着陈小雅那迷人而且清澈的眼神，段枫开口问道：“惜君最近怎么样？”

　　“她还好，不过有些想你和戚总了。”

　　段枫在听到段惜君想自己后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“很久没有见她了，我也挺想她的，不如等下我接她出去玩吧！”

　　“啊！”陈小雅一怔：“你不上班了？”

　　“我上班和不上班都一样，你又不是不知道我什么样。”

　　听到段枫的话后，陈小雅点了点头道：“那好，那等惜君放学了，我接她回来的时候，去你们那里玩。”

　　“我去接她吧！”

　　陈小雅的脸上露出了为难之色！

　　“你要是不想让我去的话就算了！”段枫看了一眼陈小雅慢慢的说道。

　　“没有，我只是怕梦梦误会。”

　　“不会的，等下我和梦梦一起去接她，这样可以了吧，你也知道的，梦梦很喜欢惜君的。”段枫这句话说的确实是实话，戚烟梦确实很喜欢段惜君。

　　“那好吧！”陈小雅点了点头，答应了下来。

　　“那你告诉我惜君在哪里上学，等下我和梦梦去接她！”

　　“她在道德路旁边的天才宝贝幼儿园！”陈小雅直接告诉了段枫地址。

　　“那行，今天我和梦梦陪她玩，晚上就住我们哪里，反正明天周六，我们也没事。”

　　“这样不好吧？”

　　“没事的，放心吧！”段枫淡淡的说道：“梦梦从京城回来的时候给惜君买了一个礼物，正好给她！”

　　“段枫……”

　　还没有等陈小雅说完，就被段枫打断道：“好了，就这样决定了，今天晚上惜君跟着我和梦梦，明天我们把她给你送过去！”

　　看到段枫这么坚持，陈小雅只好点了点头：“那好吧！”

　　她知道段惜君很喜欢段枫和戚烟梦，而且这几天也一直在念叨着他们两个，既然段枫这么坚持，而且一想段惜君也确实想段枫以及戚烟梦，所幸就答应了下来。

　　如果让陈小雅知道今天段枫不在桃园小苑住，而是去红叶别墅住，不知道还会不会答应段枫的要求。

　　看到陈小雅答应，段枫点了点头道：“那就这样决定了！”

　　“恩，那没什么事情的话，我就先去忙了！”

　　“去吧！”

　　陈小雅没有再说什么，而是直接转身离开了段枫的身旁。

　　看着陈小雅的背影，段枫深深的吸了一口气，脸上露出了一道无奈的表情，慢慢的转身向着林忆如的办公室走去。

　　一路畅通无阻的来到林忆如的办公室。

　　就在段枫刚推开办公室门的时候，林忆如已经抬起了头，在看到是段枫之后，脸色顿时一喜：“你怎么过来了？”

　　“难道我就不能过来？”

　　“不是，你当然能过来，只是我有些意外而已。”林忆如慢慢的站起身，向着段枫走了过去。

　　段枫直接坐在沙发上，然后给自己倒了一杯水，看着林忆如说道：“忆如，今天我和梦梦就不搬你那里去了！”

　　林忆如在听到段枫的话后，脸上的笑意瞬间凝固了起来，脚步也微微停滞了下来！

　　看到林忆如的表情之后，段枫急忙开口说道：“今天我要陪老丈人喝酒，要去他那里住，所以就不能够过去了，不过明天就周六了，我们在搬过去，到时候正好一起去看看有什么东西需要买的。”

　　听到段枫这么一说，林忆如再次恢复了脸上的笑意，嗔怒道：“你吓死我了，我还以为……”

　　“你以为我们不搬过去了呢，是吗？”段枫一脸笑意的看着林忆如问道。

　　这也不怪林忆如误会，段枫说的前半句话，确实给人一种不搬的感觉！

　　林忆如点了点头，当段枫说出这句话的时候，她确实以为段枫和戚烟梦不去她那里了呢！

　　“不会的，只是今天有事情而已，所以就推迟一下。”

　　“哦，那没什么，既然老总裁要让你陪他喝酒，就去吧，不过别喝醉了！”林忆如一脸关心的看着段枫说道。

　　段枫抓着林忆如的那洁白无瑕的玉手，轻轻一笑道：“我知道！”


第679章 惜君受委屈

　　时光飞速流逝，总是在不经意间溜走，很快便到了下班的时间，段枫也已经将今天去接段惜君的事情给戚烟梦说了，戚烟梦不但没有生气，反而充满了兴奋之色，看的出来，她确实很喜欢段惜君！

　　“段枫，你开快点，惜君可能已经放学了，你也真是的，怎么不早点告诉我，要去接惜君。”戚烟梦微微有些抱怨的看着段枫说道。

　　“应该不会放学吧？”段枫有些有不确定的说道，对于幼儿园几点放学，段枫还真没有研究过，不过按照他的想法，那就是应该在五点以后！

　　“那你开快点，万一要是放学了呢。”

　　“好吧！”段枫点了点头，猛的一踩油门，保时捷918顿时犹如一道白色的利箭一般，直接蹿出了老远。

　　而戚烟梦脸上的笑容也变的越来越浓厚了起来，看到这一幕之后，段枫大为不解，女人真是一个奇怪的动物，又不是你女儿，你这么激动干嘛？

　　终于段枫开着车来到了陈小雅所说的天才幼儿园。

　　段枫和戚烟梦来的还不算晚，现在还没有放学，幼儿园的外面，站满了家长，不过女性占了大半！

　　等段枫和戚烟梦两个人走下车之后，立刻吸引了很多人的目光，当然更多人看的是戚烟梦，毕竟戚烟梦是一等一的美女，要知道美女无论走到哪里都是备受瞩目的，而且段枫和戚烟梦开的可是保时捷918，这可是上千万的车，能不吸引人的眼球吗？

　　所以众人一个个都把目光落在了段枫和戚烟梦两人的身上，心中也充满了疑惑，这么有钱干嘛把孩子送到这里来上学呢？

　　段枫刚从口袋里面摸出香烟，正准备给自己点燃，幼儿园的放学铃声响了起来，大约一分钟之后，陆续有四五岁的小孩子从教室中跑出，在几个年轻的幼师维护着秩序把幼儿园的小朋友带了出来。

　　可是任凭段枫和戚烟梦怎么找，都没有看到段惜君的身影。

　　“段枫，你确定是这家幼儿园？”戚烟梦忍不住的看着段枫问道。

　　段枫看了一眼四周，然后重重的点了点头道：“确定！”

　　“那惜君呢？”

　　“应该还没出来吧？”

　　可是左等右等，看着其他家长一个个带着自己的孩子离开，戚烟梦不免有些着急了起来：“段枫到底是不是这里，你没有记错吧？”

　　段枫这个时候也变得不确定了起来，应该就是这里，可是为什么没有看到段惜君呢？

　　“梦梦，惜君在那里！”段枫顿时惊喜的说道，然后伸出手指了一下段惜君的位置。

　　戚烟梦顺着段枫指的方向看去，脸上顿时露出了笑容！

　　“她身边怎么跟着一个女人啊？”

　　“应该是老师吧！”段枫有些不确定的说道。

　　不知道这个女人在和段惜君说什么，只见段惜君低着头，一副受到了极大委屈的模样一般。

　　“是不是这个女人在欺负她，不行，我要过去看看。”说着戚烟梦就直接向着前面走去。

　　段枫在看到这一幕之后，也急忙跟着戚烟梦走了过去，他心中也充满了疑惑，看段惜君的模样，确实很像是受到了很大的委屈。

　　“我给你说的记住没有？”

　　戚烟梦还没有走到段惜君的身边，就听到一道刺耳的声音传来。

　　段惜君如同小鸡啄米一般，急忙点头，声音之中也带着一丝的哭腔：“记住了！”

　　“记住就好！”

　　而就在这个时候，戚烟梦已经开口了：“你干什么呢，凭什么对惜君大吼大叫！”

　　段惜君在听到这道熟悉的声音之后，急忙抬起头，在看到戚烟梦之后，脸上瞬间露出了一道喜色：“漂亮阿姨……”

　　段惜君作势，就要像戚烟梦跑过去。

　　就在这个时候，段惜君身边的这个女人，立刻冷哼了一声，吓的段惜君再也不敢有任何的动作。

　　戚烟梦脸色也变得难看了起来，她不是傻子，她一眼就看了出来，段惜君很害怕这个女人，不然的话，对方的一声冷哼，怎么可能会让段惜君止步。

　　眨眼间的时间，戚烟梦已经走到了段惜君的面前，正准备将段惜君给抱起来，可是这个女人直接挡在了段惜君的面前！

　　“你是什么人？”女人一副盛气凌人的看着戚烟梦说道。

　　“我是段惜君的阿姨，有问题吗？”

　　“阿姨，谁知道会不会是假冒的，学校有规定，不认识的人，不允许接孩子！”

　　“她真是我阿姨！”段惜君小声的嘀咕说道。

　　“段惜君……”

　　戚烟梦在看到这个女人的脸色，已经听到这个女人的声音之后，脸色立刻冷了下来：“学校的规矩，什么规矩？”

　　说着戚烟梦直接将段惜君给拉到了身后，如同老鹰护着小鸡一般，居高临下的看着这个女人。

　　“不允许陌生人接孩子，不然出了事情谁负责？”女人一副大义凌然的看着戚烟梦说道。

　　“陌生人？”戚烟梦冷笑一声，直接将段惜君抱了起来：“惜君，有阿姨在这里，不要害怕，你告诉她，我是不是陌生人！”

　　段惜君急忙摇头道：“漂亮阿姨不是陌生人，漂亮阿姨是妈妈的朋友，好朋友！”

　　“现在我还是陌生人吗？”

　　“那也不行，我没见过你！”

　　“我还没见过你呢！”

　　而就在这个时候，段枫已经走了过来：“惜君！”

　　“不帅的叔叔！”段惜君在看到段枫之后，那粉嘟嘟的脸上顿时露出了一道幸福的笑容！

　　段枫在听到这个称呼之后，顿时一脸黑线，不是说小孩的记性都不好吗？怎么段惜君还记着这个称呼吗？

　　“想不想叔叔？”

　　“想，可是妈妈说你和漂亮阿姨都很忙的，没空陪惜君玩，是不是？”段惜君慢慢的低下了头，一脸伤心的说道。

　　“叔叔不忙了，你没看叔叔和阿姨都来接你了吗？”段枫从戚烟梦的怀中将段惜君给抱了过来，一脸溺爱的看着段惜君道：“惜君告诉叔叔，是不是有人欺负你了，叔叔给你做主，不要害怕！”

　　“不帅的叔叔，我……”

　　段惜君刚开口说话，这个女人立刻冷哼一声：“段惜君，你给我过来，什么人你都跟，万一他们要拐卖你呢！”

　　“不会的，不帅的叔叔和漂亮阿姨才不会这么做，他们对我很好的……”

　　“段惜君……”

　　“闭嘴！”段枫直接冷哼一声，那双眸子之中立刻出现了一道戾气，死死的盯着这个女人。

　　看到段枫的眼神之后，这个女人不受控制的打了一个冷颤，她感觉自己仿佛被一只残暴的野兽给盯上了一般，只要自己稍有异动，就很有可能会立即被撕个粉碎。

　　这一刻，她感觉自己喉咙像是被掐住了一般，无法呼吸，双脚双手也变得发软而颤抖，像是失去了所有的力量。

　　一时间这个女人的内心之中充满了恐惧。

　　“惜君，告诉叔叔，到底发生了什么事情，不要害怕，要是有人欺负你，叔叔帮你欺负过去！”

　　听到段枫这么说，段惜君像是找到了靠山一般，眼眶瞬间变得红润了起来，那眼泪也犹如断线的珠子一般，一滴一滴的从眼眶中流了出来。

　　段枫在看到这一幕之后，脸色立刻变得铁青了起来，心中的怒火也蹭蹭不受控制的上升。

　　戚烟梦的脸色也没有好看到那里去，虽然段惜君不是她的女儿，但是她却感觉有种和段惜君血脉相连的感觉，很怪异的感觉，如今看到段惜君哭了起来，她的心脏之上，仿佛被人用刀狠狠的刺了一刀一般，一时间那张美丽的容颜之上，立刻布满了寒霜！

　　“惜君，不哭，告诉叔叔，到底发生了什么事情？”段枫一边为段惜君擦眼泪，一边压制着心头的怒火问道。

　　“叔叔，她……她打我……”段惜君一边流着眼泪一边指着这个女人说道。

　　听到段惜君的话后，戚烟梦和段枫两个人的眼神立刻落在了这个女人的身上，犹如两把锋利的匕首一般！

　　“我没有，我没有……”这个女人感受到段枫和戚烟梦那凌厉的目光之后，急忙说道。

　　“没有？”戚烟梦冷哼一声：“惜君不哭，告诉阿姨到底怎么回事？”

　　听到戚烟梦的话后，段惜君微微抽泣了两下，停止了哭声，看着戚烟梦委屈的说道：“漂亮阿姨，是于老师的儿子偷了别人的东西，被我看到了，我告诉了闫老师，可是闫老师不相信我，说于老师的儿子不可能偷东西的，就说肯定是我偷的，想要让别人被黑锅，她就要让我承认说是我偷的，我不承认，她还打我，还说我要是不承认，就不让我在这里上学，还要告诉小朋友，说我偷东西，是个坏孩子，而且还说要找人打我妈妈……”

　　段枫和戚烟梦在听到段惜君的话后，脸上的寒意变得更加浓厚了起来，在看向这个闫老师的时候，那眸子之中的怒火再也没有丝毫的隐藏。

　　尤其是段枫，那身上嗜血的杀意，直接流露出了一丝！

　　闫老师的脸色顿时变成了土灰色，眼神之中闪过一道慌乱之色，急忙开口说道：“不是的，她在说谎，她在说谎……”


第680章 戚烟梦的怒火

　　幼师，虽然这个职业很是高尚，但是近年来不少幼师都打着教书育人的牌子干不是人干的事情，这样的新闻已经不知道出现了多少次。

　　每次一出现这样的新闻，网络上和社会上立刻就是骂声一片！

　　但这样的幼师只是少数，大多数幼师还是不错的；不过，段惜君却遇到了这么一个败类幼师。

　　“说谎？”戚烟梦那心中的怒火已经完全燃烧了起来，在看向这个闫老师的时候，浑身上下充满了寒意，一时间四周的温度都仿佛开始下降了起来。

　　看到戚烟梦一副盛气凌人的模样，这个闫老师内心之中猛然咯噔了一下，她只所以敢这样对段惜君，就是因为她见过陈小雅，一个非常柔弱的女人，而且她还知道陈小雅的条件，所以就算陈小雅知道了，又能如何？

　　难不成还能够翻天？

　　要知道那个于老师可是天才幼儿园的主任，她一个小小的幼师当然要抱大腿了，陈小雅只不过是一个打工的，而且还是单身母亲，就算是段惜君说的是真的，她也不会当成真的。

　　果然都是专挑软柿子捏，她认为陈小雅好欺负，所以就让段惜君背黑锅，可是却没有想到今天不是陈小雅来接的段惜君，而是戚烟梦和段枫，他们两个可不是陈小雅，可以让人随便捏来捏去，而无动于衷。

　　戚烟梦可是商场上的女强人，杀伐果断，段枫更不用说，双手沾满了血腥，说他是屠夫都不为过！

　　“惜君是什么样的人，我比你清楚！”戚烟梦冷冷的说道：“惜君，你其他同学知道这件事情吗？”

　　听到戚烟梦的话后，段惜君急忙点了点头：“有些小朋友是知道的，而且还有些小朋友都被闫老师给打过！”

　　而在这个时候，已经有不少的家长，都围了上来，毕竟看热闹是华夏人的天性，而且其中有不少家长都知道段惜君，知道她是一个很听话乖巧，而还很有礼貌的孩子，所以一个个都围了过来，想要看看究竟发生了什么事情！

　　可是段惜君的话，顿时让他们的脸色都阴沉了下来，一个个在看向这个闫老师的时候，目光之中都充满了怒火！

　　而就在这个时候，一个稚嫩的声音突然在人群中响了起来：“今天我看到了她拿着一个小木板打惜君的手心！”

　　“唰！”

　　这句话顿时在人群中掀起了一阵风浪，所有人的脸色都阴沉到了极点，同时也在想，自己的儿女是不是也受到过这个老师的虐待。

　　“你打了惜君的手心？”段枫的语气冷到了极点，而且没有任何的感情色彩！

　　这个闫老师在看到四周的家长，越聚越多，脸色也变的越来越难看了起来，脸上的慌乱之色也变得更加浓厚了起来。

　　“妈妈，闫老师还打过我！”

　　这个时候，人群之中再次的响起了一个声音，稚嫩的声音显得有些委屈，甚至还带着一丝的哭腔。

　　有了第一个孩子这样说，那么就会有第二个，一时间至少有五六个孩子说出了闫老师打过他们。

　　这就是孩子，他们的内心很脆弱，稍微受到一点的威胁，就什么都不敢说，他们的内心都很纯洁，老师威胁了他们，他们要是说出去，万一对自己的爸妈不利怎么办？

　　就像是这个闫老师威胁段惜君那样，如果你敢告诉你妈妈，我就开除你，而且还要找人打你妈妈；这样威胁一下，那个孩子还敢说，爸妈就是他们的天啊！

　　所以都没有敢说，如今看到有这么多人，而且段枫和戚烟梦一副强势的态度，使得这些孩子像是找到了靠山一般，一个个都纷纷站出了出来！

　　这个闫老师的脸色难看到了极点，脸上的慌乱之色，也变得越来越明显了起来，一时间她有些不知所措了起来，她做梦都没有想到会发生这样的事情。

　　每一个家长在看向这个老师的时候，那双眸子之中的怒火，仿佛都已经要喷出来了一样，这一刻，他们恨不得将这个闫老师给撕碎一般。

　　他们花着钱，把孩子送到这里，为的是什么？

　　一是想要让孩子学点东西，二是因为他们要上班，没时间带孩子！

　　可是这个闫老师都做了什么，竟然敢虐打他们的心头肉，平时他们都不舍得打一下，可是她竟然敢用木板打！

　　愤怒，这一个他们的心中心有愤怒，在愤怒的同时还带着一丝的愧疚，自己的孩子受到了这么大的委屈，他们竟然没有丝毫的擦觉。

　　“我要见你们学校的负责人，今天若是不给我一个合理的解释，我保证这个幼儿园从今天开始在河洛市除名，而且这里的所有幼师没有任何一家单位和学校敢用！”戚烟梦怒了，这一刻，她是真的怒了！

　　虽然她认识段惜君的时间不长，但却是真心的喜欢段惜君这个孩子，尤其是在知道段惜君还有噬血症的时候，更是心疼了一阵，如今段惜君在学校受到了这样的委屈，她戚烟梦要是不发火那就怪了！

　　本来众人都以为戚烟梦说的是大话，但是在看到戚烟梦脸上的神情，以及她来的时候乘坐的汽车，顿时内心之中选择了相信她的话！

　　她到底是谁？和段惜君又是什么关系？

　　一个个心中都充满了疑惑，段惜君的母亲他们也认识，可是却从来没有见过戚烟梦来过这里，但是却又觉得戚烟梦非常的熟悉，仿佛在哪里见到过一般！

　　而就在这个时候，一道冷冷的声音传了过来：“好大的口气，难道就不怕风大闪了舌头吗？”

　　众人在听到这道声音之后，顿时扭头向着声音的来源处看去。

　　只见一个三十多岁的男人走了过来，身板挺直，五官犹如刀削，眼神深邃有神，衣着得体，如果只从相貌上来说，这个男人绝对能够算的上一个美男子。

　　但是内心之中到底是什么样子，就没有人知道了。

　　戚烟梦慢慢的扭头看了一眼这个男人，一脸不屑说道：“那我们可以走着瞧，明天你们就等着吃官司吧！”

　　男人还想在说什么，但是在看到戚烟梦的那绝美的容颜之后，浑身上下忍不住的打了一个冷颤：“你……你是戚烟梦？”

　　戚烟梦？

　　哗啦！

　　人群之中立刻炸开了锅！

　　他们只在电视上和财经报纸上看到过戚烟梦，并没有见过本人，如今听到这句话的时候，顿时想了起来，这个女人就是戚烟梦，河洛市的商界女神，江南商业圈之中一颗璀璨的明珠！

　　一个个在看向戚烟梦的时候充满了尊敬，这是河洛市的一个传奇！

　　这个闫老师在听到戚烟梦三个字之后，身体一软，直接坐在了地上，脸上再也没有丝毫的血色，有的只是恐惧。

　　本想抱于主任的大腿，可是谁想到最后偷鸡不成蚀把米！

　　如果早知道戚烟梦是段惜君的阿姨，借给她十个胆子她也不敢那么对段惜君啊。

　　“你认识我那就最好了，现在我需要一个解释，一个合理的解释，你们学校要是给不了我解释，那么我将用我自己的手段来拿一个解释，拿一个公道！”戚烟梦就这样静静的站在原地，极度愤怒的目光在这个男人的身上扫来扫去，那目光仿佛要吃人似的，凶狠异常。

　　她要一个公道，要一个解释！

　　公道自在人心，可公道也需要人去争取，去讨还。

　　所以她不惜用身份来压人，也要讨一个公道，要一个解释。

　　这个男人只感觉自己的心口像是被压了一块巨石一般，连呼吸都变得有些急促了起来，脸色也难看到了极点，如果今天不给戚烟梦一个合理的解释，那么天才幼儿园明天肯定被调查，停顿整治是小，可是学校的名誉将会被扫地。

　　就算停顿整治重新开学，可是谁还敢来这里上学？

　　有那个家长还放心把自己的孩子送到这样的学校来？

　　“闫老师，你现在给我一个解释，到底是怎么回事？”男人低沉的看着坐在地上的这个闫老师问道。

　　坐在地上的闫老师在听到这个男人的话后，浑身上下打了一个冷颤，她知道自己完了！

　　“高校长，我……我……”

　　“说，到底怎么回事！”

　　“还是我来说吧！”戚烟梦看了一下闫老师，缓慢而冰冷的开口说道：“我侄女段惜君是她班上的学生，惜君看到有个人拿其他小朋友的东西，就告诉了她，可是她不相信，反而说是惜君拿了其他小朋友的东西，想要诬陷给那个人，让惜君承认，可是惜君不承认，她就打惜君，而且还不让她说出去，不然就要找人打惜君的母亲，我可有说错！”

　　闫老师低下了头，不敢去看戚烟梦。

　　“当然，你也可以怀疑我说的是假话，不过有小朋友看到了她拿着木板打惜君的手心，这应该可以证明吧？”戚烟梦冷冷的说到：“而且很多小朋友都被这个恶毒的女人给打过，而且还威胁过，再者他们只是一个孩子，知道什么是诬陷，什么是栽赃陷害吗？”


第681章 戚天寒的反常

　　诬陷，栽赃陷害这两个词基本上都是用在犯罪分子身上，用在利益之上，可是现在这两个词却被用在幼儿园的小朋友身上，不得不说是一种讽刺，而且还是一种天大的讽刺。

　　就像戚烟梦所说的那样，他们都只是孩子，知道什么叫做诬陷，知道什么叫做栽赃陷害吗？

　　答案是否定的，他们都是孩子，孩子的心是最纯洁的，是没有经过任何污染的，家长和老师怎么教育，他们就会怎么学！

　　家长是孩子的第一任老师，那么学校里面的老师就是他们第二任老师，而且现在很多孩子都认为老师说的才是对的，宁愿相信老师，有时候也不会相信家长！

　　由此可见老师在他们心中所占的位置是多么的重要，可是现在呢？

　　这个闫老师竟然用木板打段惜君的手心，这往小了说是体罚学生，往大了说就是虐打儿童，无论是哪一个罪名，社会的舆论就能够将她给压死！

　　高校长脸色立刻变得铁青了下来！

　　“而且她说惜君拿别其他小朋友的东西，好，那么我问你，惜君需要拿别人什么东西吗？她就算是看上了别人的东西，难道不会告诉我，让我去买吗？什么是我戚烟梦买不起的，什么是我给不起的？或者说是我戚烟梦不给会她卖？”戚烟梦一副咄咄逼人的说道。

　　这一刻的戚烟梦就像是高高在上的女王一般，气场十足，而且一句话，都是言辞凿凿，让人找不到任何反驳的话！

　　是啊，戚烟梦是华泰集团总裁，身价就算没有百亿，也有几十亿，她什么买不起？

　　自己的侄女若是看上什么东西，直接给她说一声，她会不买吗？

　　答案是否定的！

　　他们都能够从戚烟梦的脸上看的出来，戚烟梦非常溺爱段惜君，只要段惜君开口，戚烟梦绝对就会给她买，而且一个孩子她能够看上什么东西呢？

　　无非就是玩具或者是精美的挂件再或者是其他小物价；可是这才多少钱啊，戚烟梦只要动动手指头就有了！

　　“戚小姐，您消消气，对于学校出现这样的事情，我也感到很痛心，但是请您放心，我一定会给您一个合理的解释。”高校长急忙对着戚烟梦表态道。

　　他又不是傻子，当然知道戚烟梦说的是事实，想要什么她买不起，她不买？

　　而且小孩看上的东西能够值几个钱啊！

　　“好，那你给我一个解释吧！”戚烟梦看着这个高校长重重的说道：“记住，惜君受到了虐打，而且还有其他小朋友，也受到过虐打，而你也不是给我一个解释，是给所有人一个解释！”

　　高校长顿时额头冷汗直冒：“我一定会给大家一个合理的解释！”

　　“好，那你说吧！”

　　“学校出现这样的事情，是我们学校的责任，我们不会推卸，这名闫老师从今以后也不再是我们学校的老师，而且其他学生受到的精神损失，我们学校无条件进行赔偿，您看这样成吗？”高校长急忙说出了自己的解释，而且还将自己的姿态摆放的非常低！

　　戚烟梦不屑的看着这个高校长说道：“精神损失，我缺那两个钱吗？”

　　高校长的脸上顿时露出了苦涩，他就怕戚烟梦如此说，可是现在还是这样说了！

　　“那戚小姐您说怎么办？”

　　“还有那个学生我不问是谁的儿女，他老子到底是谁，都不能够留在这所学校，如果他们想要死磕，我戚烟梦奉陪到底。”戚烟梦重重的说道：“对于你所说的补偿，惜君不需要，你给其他小朋友吧！”

　　高校长在听到戚烟梦的话后，终于长舒了一口气，她就怕戚烟梦死咬着不放，不把他们学校搞臭誓不罢休，如今戚烟梦这样说，他可是一百一千个愿意！

　　“好……”

　　“我还没有说完！”戚烟梦直接打断道：“下周一，我会派人亲自过来谈收购这所幼儿园的事情，你估算一下多少钱！”

　　其他人在听到戚烟梦的话后，脸上立刻露出了喜悦，华泰集团收购这所幼儿园，对于他们来说绝对是件好事啊，华泰集团在商场上是什么实力，大家心中都非常的清楚。

　　要是戚烟梦做了这所学校的校长，那么这里面的硬件设施和教学质量肯定会全部提高，而且再也不用担心孩子受到虐打的事情。

　　戚烟梦要是当校长，他们可是一百个一万个放心。

　　高校长脸色慢慢变得暗淡了下来，戚烟梦这么强势，他根本无法抗衡，就算他背后有人也不会愿意和戚烟梦死磕。

　　虽然戚烟梦是一个商人，但是她的人脉却是非常的广泛的！

　　“我知道了，戚小姐！”

　　“惜君我们走！”戚烟梦没有任何的犹豫，直接说道。

　　段枫看了一眼地上的这个女人，仿佛要将这个女人给死死的记在心中一般，戚烟梦打算放过她，可是段枫却没有打算放过她，他要让这个女人在监狱里过几年。

　　在所有人的注释下，段枫抱着段惜君和戚烟梦离开了这里。

　　看着戚烟梦离开，其他家长立刻将这个高校长给团团的围住了，他刚刚说会给孩子精神损失费，戚烟梦不要，那是因为有钱，任性，可以不在乎，但是他们却不是戚烟梦。

　　段枫开着车，段惜君坐在戚烟梦的怀中，脸上挂着甜美的笑容：“漂亮阿姨，今天你们两个怎么来接惜君了，妈妈呢？”

　　“你妈妈下班回家了，阿姨很久没有见惜君了，想惜君，所以就来接惜君了，而且今天晚上你跟着我睡好不好？”戚烟梦轻轻抚摸着段惜君的头说道。

　　“我不用回家，可以和漂亮阿姨一起睡吗？”段惜君那明亮的双眸之中立刻出现了一种叫做兴奋的东西。

　　“恩，惜君愿意让阿姨搂着睡觉吗？”

　　“愿意，愿意！”段惜君急忙低头道！

　　“那好，今天惜君跟着阿姨睡。”戚烟梦将段惜君给抱在怀中说道：“惜君手上还疼不疼？”

　　段惜君摇了摇头：“不疼了，不疼了！”

　　看着段惜君的模样，戚烟梦微微的叹息了一声，段惜君虽然还很小，但是却比同龄人知道的要多，而且还非常的听话。

　　“恩，以后惜君要是在学校受到老师的欺负了就告诉阿姨，阿姨帮你收拾他。”戚烟梦轻轻一笑道：“以后你上的那个学校，阿姨就是校长了！”

　　“那别的小朋友被老师欺负，我告诉漂亮阿姨，漂亮阿姨会帮他们吗？”段惜君看着戚烟梦直接开口问道。

　　看着段惜君那张稚嫩却充满着认真的脸庞，戚烟梦立刻点了点头：“当然可以，只要有老师敢欺负小朋友，惜君就告诉阿姨，阿姨收拾他们！”

　　“哦也，那太好了！”

　　看着段惜君脸上的笑意，戚烟梦心中微微的叹息了一声，孩子的心性是最纯洁的，孩子的心地也是最善良的，他们就如同一张白纸一般，一尘不染！

　　他们心中没有大人们世界中的尔虞我诈，也没有勾心斗角，他们心犹如美玉一般，纯洁无暇！

　　只要好好教育，每一个孩子都会是未来祖国的花朵，都会是各行各业的领头人。

　　“但是惜君你可不能够欺负其他同学啊！”段枫开着车说道。

　　“我才不会那么做呢，妈妈说欺负小朋友的人都是坏人，所以我是不会欺负别人的。”段惜君看着段枫说道。

　　听到段惜君的话后，段枫莞尔一笑。

　　段枫没有在说什么，而是认真的开着车，倒是戚烟梦和段惜君一大一小两个美女，却叽叽喳喳说个不停，犹如黄鹂在耳边鸣叫一般，声音动人。

　　每次戚烟梦都会被段惜君给逗笑。

　　耳旁响起戚烟梦和段惜君的笑声，段枫的心中突然想起了一句话：孩子是家庭最好的调味料！

　　一时间段枫也想和戚烟梦有一个孩子了，而且这种想法越来越浓烈！

　　终于段枫开车来到了红叶别墅，段惜君在看到四周的房子之后，眼神之中立刻露出了一道异样的光彩：“漂亮阿姨，你和不帅的叔叔现在住在这里吗？”

　　“不是，这里是我爸妈住的地方！”

　　“哦！”段惜君点了点头，但是眼神却不停观望着四周，犹如一个好奇宝宝一般，对这里所有的东西都好奇到了极点！

　　这也是孩子的天性，每当到一个陌生的地方，他们最喜欢多看几眼。

　　终于段枫来到了戚天寒所在的别墅，将车开进去挺稳之后，就立刻走下了车！

　　这个时候戚烟梦也抱着段惜君从车中走了出来。

　　“漂亮阿姨，惜君自己走就可以了！”

　　“那好吧！”戚烟梦甜甜一笑，慢慢的将段惜君放在了地上，拉着段惜君的一只小手。

　　而这个时候，段惜君也拉住了段枫那双大手，慢慢的向着家中走去。

　　从背后看，这完全是快乐而又幸福的一家人，完全是一副很美丽而又温馨的画面。

　　刚走进大厅之后，段枫和戚烟梦就看到了戚天寒坐在沙发上！

　　“爸！”戚烟梦开口喊道，同时心中想到，戚天寒一直都很喜欢孩子，那么把段惜君带来，肯定也会喜欢，而且段惜君还那么乖巧听话，没有不喜欢的理由！

　　听到戚烟梦的声音之后，戚天寒慢慢的扭过头，看了一眼戚烟梦和段枫，点了点头，刚想说话，但是在看到段惜君之后，他脸上的表情，顿时精彩到了极点，如同被人施了定身法一般，怔怔的坐在沙发上，眼角肌肉也狠狠的颤动了一下！


第682章 是不是我们孙女

　　戚天寒一脸呆滞的看着段惜君，没有任何的表情。

　　而就在这个时候何采心突然从厨房里面走了出来：“是梦梦和枫儿回……”

　　还没有等她说完，就看到了段惜君，脸上的笑意瞬间凝固，一脸木讷的看着段惜君，犹如丢失了失魂一般。

　　段枫和戚烟梦在看到两人的表情后，顿时一怔，这是几个意思，怎么都这么一副表情活见鬼的表情啊！

　　“爸妈……”戚烟梦看着两人木讷的模样，忍不住开口喊道。

　　听到戚烟梦的声音之后，戚天寒和何采心才慢慢的回过神来，再次略有深意的看了一眼段惜君！

　　何采心张了张嘴，想要说什么，可是还没有等她说出口，戚天寒已经站了起来，看了一眼段惜君，然后说道：“段枫，梦梦，这个小女孩是谁啊？”

　　说着戚天寒将目光落在了段枫的身上，而且脸色也变得冷了下来。

　　“爸，她是我朋友的女儿，我很喜欢她，很久没见了，而且您和妈不是一直都喜欢孩子吗，所以我就带她过来看看你们。”戚烟梦淡淡的说道，但是心中充满了疑惑。

　　“不是枫儿的女儿？”

　　段枫顿时一脸黑线，他算是明白，为什么这两位都这副表情了，感情以为这是自己在外面和别人生的女儿啊，自己倒想有这么一个乖巧的女儿，可问题是没有啊，而且他也在医院和段惜君的DNA进行比对过，根本不成功！

　　“不是，是陈小雅的女儿，恩，就是段枫母亲病重的时候，那个在旁边照顾的那个女孩！”戚烟梦想了一下道。

　　戚天寒眼神之中露出了一丝明悟之色，但是内心之中却翻起了巨浪，大步的走到了段惜君的面前，慢慢的蹲了下去：“小朋友，告诉我你叫什么名字？”

　　段惜君看了一眼戚天寒，非常认真的说道：“爷爷好，我叫段惜君！”

　　“段惜君！”

　　听到这三个字之后，戚天寒的脸色猛然一变，但是随即就恢复了过来，一脸溺爱的看着段惜君：“那惜君怎么知道我是爷爷呢？”

　　“因为漂亮阿姨喊你爸爸，所以你肯定就是爷爷！”段惜君用她那显得有些稚嫩的声音说道。

　　“惜君真聪明！”戚天寒对着段惜君微微一笑：“来，让爷爷抱抱好吗？”

　　“好！”说着段惜君就扎进了戚天寒的怀中！

　　戚天寒直接将段惜君抱了起来，对着何采心使了一个眼色。

　　何采心和戚天寒已经做了几十年的夫妻，两个人都对彼此非常的了解，顿时就明白了戚天寒眼神之中的含义，那有些僵硬的脸上，这才露出了一道溺爱的笑容！

　　“奶奶好！”段惜君对着何采心礼貌的说道。

　　“这孩子，真乖，真懂事，奶奶抱抱好吗？”

　　“好啊！”段惜君没有拒绝，非常痛苦的答应了下来。

　　何采心立刻从戚天寒的手中将段惜君给接了过来，然后深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情。

　　看到这一幕之后，段枫和戚烟梦也长舒了一口气，脸上露出了一道淡淡的笑意。

　　何采心抱着段惜君问道：“惜君，你告诉奶奶，今年几岁了？”

　　“快四岁了！”段惜君对着何采心伸出了四个手指。

　　小孩基本上都是这个样子，不会把自己说的很小，都会把自己往大点说。

　　听到段惜君的话后，何采心抱着段惜君做到了沙发上，然后说道：“那惜君上学了吧？”

　　“恩，我马上就要去上中班了！”

　　“学校好玩不好玩？”

　　“好玩，那里面有很多小朋友，他们都会和惜君玩。”

　　戚烟梦看到戚天寒和何采心都陪着段惜君有说有笑，对着段枫眨了一下眼睛！

　　“爸妈，今天晚上惜君住在这里怎么样？”

　　“好啊，当然好啊，以后每天住在这里都可以。”戚天寒立刻表态说道！

　　听到戚天寒的话后，段枫和戚烟梦没有在说什么！

　　“我上楼去喊诗诗和凝云，让她们两个也下来陪惜君玩！”

　　戚烟梦走上了楼，段枫独自一人留在了大厅之中，看着段惜君坐在何采心的腿上，两人一问一答，说的很是高兴。

　　“枫儿，梦梦的陈小雅，可是……”

　　还没有等戚天寒说完，段枫就直接打断道：“是的，就是她的女儿。”

　　戚天寒点了点头，没有在和段枫多说什么，而是直接看着段惜君说道：“惜君告诉爷爷，今天想吃什么？”

　　“想吃什么都可以吗？”

　　“当然！”

　　段惜君歪着脑袋想了一下说道：“我要吃红烧肉和鸡翅可以吗？”

　　“就这两样？”

　　段惜君看了一眼戚天寒说道：“多了吗？那我就吃鸡翅可以吗？”

　　看着段惜君此刻的模样，戚天寒和何采心只感觉自己心头猛然一酸：“不多，惜君还有别的要吃的吗？”

　　段惜君急忙摇头：“没了，妈妈说人不能贪多嚼不烂！”

　　“惜君真懂事！”戚天寒轻轻的摸了一下段惜君的小脑袋：“好，今天就让奶奶多做点，惜君喜欢吃什么就吃什么好吗？”

　　段惜君如同小鸡啄米一般，使劲的了点了点头道：“好啊！”

　　“那惜君跟着爷爷玩，奶奶去给你做！”

　　“恩！”

　　何采心没有在说什么，而是直接向着厨房里面走去！

　　何采心来到厨房之后，眼眶立刻变得通红了起来，眼泪忍不住的从眼眶中流了出来，但是她捂着自己的嘴，没有发出任何的声音，只有那泪水不停的从眼眶中流出。

　　在刚刚看到段惜君的那一刻，她好像看到了童年戚鹏的影子，在抱起段惜君的那一刻，她感到了血浓于水的相连，她怀疑段惜君就是戚鹏的女儿，是她的亲孙女，是他们戚家的种！

　　但是她又想不通，如果是戚鹏的女儿，为什么姓段，为什么他们什么都不知道啊！

　　她当时就想问戚天寒，可是在看到戚天寒的眼神之后，她才没有问出来。

　　此刻大厅之中，戚天寒抱着段惜君，爷孙俩有说有笑的，好不开心！

　　“那惜君告诉爷爷，在学校有没有被人欺负过？”

　　段惜君想了一下，最终还是点了点头！

　　“谁欺负你了，告诉爷爷，爷爷找他去！”

　　“现在没事了，以后也不会再有人欺负惜君了！”

　　“为什么以后就没有人欺负你了？”

　　“漂亮阿姨说要把我上学的幼儿园给买下来；那样谁还敢欺负我！”段惜君挥舞这小拳头说道。

　　戚天寒扭头看着段枫问道：“枫儿，怎么回事？”

　　听到戚天寒的话后，段枫苦笑了一声，无奈之下将事情的来龙去脉完全说了一遍。

　　戚天寒的脸色完全变得铁青了起来：“混蛋，这样的人有什么资格做老师，竟然还打人，老子饶不了她！”

　　看到戚天寒的模样之后，段惜君吓得急忙低下了头，吓的不敢说话了。

　　段惜君的异样，戚天寒第一时间就察觉到了，急忙说道：“惜君不怕，爷爷不是说你，不是说你！”

　　“但是爷爷刚才好吓人啊！”段惜君依然心有余悸的说道。

　　“惜君不怕，以后爷爷再也不当着你的面发脾气了！”

　　段惜君在听到戚天寒的话后，立刻抬起头说道：“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那我们拉钩上吊！”说着段惜君伸出了手指。

　　戚天寒哈哈一笑，也立刻伸出了手指。

　　段枫看到这一幕之后，完全傻眼了，这还是那个铁血的戚天寒吗？竟然还小孩玩起了拉钩上吊！

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　而就在这个时候，黄诗培和蓝凝云从楼上跑了下来，在看到段惜君之后，蓝凝云立刻开口说道：“哇塞，这个小女孩粉雕玉琢的好可爱，快来让我抱抱！”

　　“姐姐好！”段惜君看到蓝凝云之后立刻说道：“姐姐好漂亮啊！”

　　蓝凝云在听到段惜君的话后，脸上立刻露出了一道得意的笑容：“你也很漂亮，来让姐姐抱抱怎么样？”

　　“惜君，你应该喊她小阿姨，知道吗？”段枫忍不住的开口说道。

　　“姐夫，你闭嘴！”蓝凝云狠狠的瞪了一眼段枫道：“我有那么老吗？”

　　“你叫惜君是吧，别听他的，就喊我姐姐，知道吗？”

　　段枫顿时无语了起来，这不是老不老的问题好吧，而是辈分的问题，本还想在说什么，但是看戚天寒都没有说话，段枫也所幸闭上了嘴！

　　“诗诗姐姐，你也在这里啊！”

　　“当然了，惜君想不想诗诗姐姐？”

　　“想，可是诗诗姐姐为什么不去找惜君玩呢，惜君很无聊的。”

　　“现在我陪你玩，怎么样？”

　　“好啊！”

　　“走，我们去外面玩！”蓝凝云直接将段惜君抱了起来，向着外面跑去。

　　“凝云，小心点！”戚天寒在看到风风火火的蓝凝云之后，忍不住的说道。

　　看到蓝凝云和黄诗培抱着段惜君跑了出去，戚天寒也慢慢的站了起来，向着厨房里面走去。

　　一时间大厅之中只剩下了段枫！

　　戚天寒走进厨房后，何采心已经开始准备做红烧肉了，在看到戚天寒走进来之后，何采心立刻开口说道：“惜君是不是我们的孙女？”


第683章 戚天寒的决定

　　听到何采心的话后，戚天寒微微的叹息了一声，从身上摸出香烟，然后给自己点燃了一根，狠狠的抽了一口，脸上也露出了一道苦笑：“我不知道！”

　　“你不知道？”

　　戚天寒点了点头：“我也是第一次看到惜君，但是她真的很像鹏儿，而且抱着她的时候，我竟然会有种血脉相连的感觉！”

　　“我也有这种感觉，我就想知道她是不是我们的孙女？”何采心红着眼眶问道。

　　戚天寒再次的叹息了一声：“我真不知道啊，梦梦和枫儿都说惜君是陈小雅的女儿，小雅这个孩子我见过，是枫儿以前的初恋，枫儿很喜欢她，如果鹏儿没有出事情的话，那么枫儿现在应该和她结婚了吧？”

　　“那会不会是陈小雅和鹏儿的女儿！”

　　“不可能！”戚天寒没有任何的思索直接开口说道：“鹏儿就算会喜欢上陈小雅，也不会碰她，她是枫儿喜欢的女人，鹏儿和枫儿是什么样的关系你还不知道吗？他可能做出这种猪狗不如的事情吗？”

　　何采心顿时沉默了起来，不知道说什么。

　　戚天寒深深的吸了一口气再次的开口说道：“而且陈小雅也不会答应的，我见过陈小雅，还和她聊过，虽然这个女孩给人一种非常柔弱，让人心中忍不住升起一股想要保护她的冲动，但是我能够感觉到，这是一个外柔内刚的女人，鹏儿就算想要碰她，也不可能成功的！”

　　“那惜君到底怎么回事，为什么我会有种血脉相连的感觉？”

　　“我也不知道！”戚天寒苦笑一声：“或许这其中有什么我们不知道的事情吧？”

　　“你问枫儿没有？”

　　“没有，而且你也不要去问她，等明天我会去找陈小雅，问个清楚，问个明白，看看惜君到底是谁的女儿！”戚天寒重重的说道。

　　现在段惜君就是他戚天寒心头上的一根刺，不弄明白，他是不会罢休的！

　　“我和你一起去！”

　　戚天寒点了点头道：“恩，但是你记住，不能够问枫儿任何事情，也不能够流露出任何的一样，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“你没见过陈小雅，不知道她是一个什么样的人，既然她说这是她的女儿，那么就是为了让枫儿死心，如果你什么都问枫儿，枫儿会变成什么样子，你想过没有？”

　　何采心沉默了起来，她确实想要问段枫，想要问清楚，可是却忽略了这点，如果问出来了结果，段惜君不是陈小雅的女儿，那么段枫会变成什么样子，他还会和梦梦在一起吗？

　　“我知道了！”何采心点了点头：“我就当做什么事情都没有发生！”

　　戚天寒在听到何采心这么一说，长长的舒了一口气：“恩，千万不要问，我知道你想要知道，但是我和你一样，也想知道，但是真的不能够开口问啊！”

　　“你放心，我是不会问的！”何采心再次的保证道。

　　“那就好，我出去看看惜君，你多做点小孩喜欢吃的东西，知道吗？”

　　“我知道，你出去吧！”

　　戚天寒没有再说什么，慢慢的转身走了出去，就在戚天寒走出厨房的那一刻，何采心的脸上再次挂上了两行清泪。

　　段惜君到底是不是她的孙女，她现在非常想要知道，可是却不能够开口去问。

　　戚天寒走出厨房后，段枫依然坐在沙发上，只不过现在段枫的手中却夹着一根香烟，在看到戚天寒后，段枫立刻站起身，一脸尊敬的说道：“爸……”

　　“坐下！”戚天寒指了下沙发：“惜君的父亲是谁啊？”

　　“我也不知道，我没见过。”

　　“你没见过？”

　　“恩，没见过，爸你问这干嘛？”

　　“没事，随便问问，小雅那孩子我见过，如果不是……”

　　“爸，不用说了，人各有命，强求不来。”段枫脸上露出了一道苦笑。

　　“你明白就好！”戚天寒扔给了段枫一根香烟，然后又给自己点燃了一根：“你一个人坐在这里想什么呢？”

　　“我想过几天就去段家一趟，可是又不知道如何和梦梦说，毕竟我们刚从京城回来，公司又有很多的事情，我……”

　　“没事，到时候你带着梦梦一起去吧，公司我可以帮你们看着。”戚天寒看着段枫说道：“段家要是不认你，那是他们不认你，但是你该回去，还是要回去的，毕竟你是晚辈！”

　　“我知道的！”

　　“恩，去的时候给我说一声，我有一个战友正好在那边，我给他打个电话，你和梦梦再去拜访他一下！”

　　“谢谢你，爸！”段枫一脸感激的看着戚天寒！

　　“你小子和我客气什么。”戚天寒爽朗一笑：“记住，段家要是不认你，就回来，戚家要你！”

　　段枫重重的点了点头：“我知道的！”

　　就算段家不认他段枫，段枫会回来吗？

　　不会，就算是回来，他也要掀起一阵风雨才会罢休，不然是不可能回来的。

　　佛争一炷香，人争一口气！

　　段枫不仅要为自己争一口气，也要为自己那再九泉之下的父母争一口气！

　　看到段枫点头，戚天寒苦笑了一声，他从段枫的脸上已经看了出来，他不进段家是不会罢休的。

　　如果换成是他的话，他也不会就那样回来。

　　“枫儿，你打算直接去段家还是……”

　　段枫摇了摇头道：“不是，我打算去那边旅游一下，然后顺道去一下段家不是更好吗？”

　　戚天寒在听到段枫的话后，眼神之中射出一道精光，这个想法不错，表面上装作什么都不知道，但是心中却比谁都清楚。

　　“那好，你看着办吧，有什么事情需要我帮忙就给我打个电话。”戚天寒抽了一口香烟看着段枫说道：“不要以为老子老了，就什么都帮不了你！”

　　段枫轻轻一笑道：“爸，您放心，如果需要您帮忙，就算您不说我也会给您打电话的！”

　　“那就好，就怕你小子死撑！”戚天寒话音刚刚落下，像是想到了什么似的，看着段枫开口再次问道：“对了，惜君呢？”

　　“哦，凝云和诗诗带着惜君开车出去玩了，说是去买点东西。”

　　戚天寒点了点头：“梦梦呢？”

　　“也跟着去了！”

　　“恩，枫儿你说梦梦收购了惜君上学的幼儿园是吗？”

　　“对啊，怎么了吗？”段枫有些疑惑的看着戚天寒说道。

　　“我和你妈这不是在家闲着没什么事情吗，所以我就想，让你妈去那里担任校长！”

　　段枫顿时瞪大了双眸，一脸不可置信的看着戚天寒。

　　“你小子要是争气一点，和梦梦生个孩子出来，我和你妈用的着这么无聊吗？”戚天寒看着段枫狠狠的瞪了他一眼说道。

　　段枫顿时沉默了起来。

　　“而且惜君这么可爱，反正你们两个也没有孩子，我和你妈都想要孙子，可是你们两个太不争气了，这都多长时间了，还没有任何的动静，所以我就想认惜君当干孙女，怎么样？”

　　“爸，您要认惜君做干孙女？”

　　“不可以吗？”

　　“可以，可以，当然可以！”段枫急忙点头，同时内心之中升起一道喜悦，要是段惜君被戚天寒收做干孙女，那么段惜君……

　　只要一想，段枫就为陈小雅和段惜君感到高兴。

　　“不过，你不要以为我会放过你，抓紧时间和梦梦给我生一个孙子，知道吗？”

　　段枫看着戚天寒嘿嘿一笑道：“爸，您放心，我会抓紧时间的，到时候生一对龙凤胎怎么样？”

　　“那也要先生出来再说！”戚天寒冷哼一声！

　　而就在这个时候，何采心从厨房里面走了出来，看了一眼段枫和戚天寒问道：“怎么就你们两个，她们几个呢？”

　　“出去给惜君买东西去了，估计现在正在回来的路上！”段枫看了一下时间，然后对着何采心说道。

　　“枫儿，你给她们打个电话，让她们快点回来，我已经做好饭了！”何采心对着段枫轻轻一笑说道。

　　人生就如一场戏，全靠演技，何采心的演技就不错，明明心中很想问段枫关于段惜君的事情，但是表面上却不动声色，隐藏的非常好，根本看不出任何的变化！

　　段枫点了点头，直接拿出了手机，拨通了戚烟梦的电话！

　　“梦梦，妈做好饭了，你们回来没有？”

　　“马上就到家！”

　　“恩，路上小心点！”

　　话音落下，段枫就挂断了电话，直接站起身：“妈，她们马上就到家！”

　　“好，那你们爷俩在坐一会，我再去炒一个菜！”说着何采心再次的走进了厨房。

　　看到何采心走进厨房，戚天寒看着段枫说道：“枫儿，等下你给我陈小雅的地址，明天我去找她，把我的想法给她说说，看看她会不会同意！”

　　段枫急忙说道：“爸，明天我和梦梦带你过去吧？”

　　“不用，我和你妈两个人去就行了。”戚天寒直接摆手说道：“你和梦梦要是去了，小雅就算是不答应，她也会答应，毕竟抹不开面子，不是吗？”

　　段枫想了一下，觉得戚天寒说的很有道理，点了点头：“那好，明天你和妈去吧！”

　　此刻陈小雅还不知道，戚天寒隐约之中已经猜到了一些什么，而且明天就要见她，这次她在想躲，也躲不过去了！


第684章 人小鬼大段惜君

　　片刻之后戚烟梦等人就带着段惜君回来了，而且还买了很多玩具和衣服，让段枫目瞪口呆，这尼玛怎么不把人家的店铺给搬过来呢？

　　有钱，果然任性啊！

　　段惜君则是一脸的兴奋，坐在戚烟梦给她卖的儿童电动小汽车里面玩的不亦乐乎。

　　戚天寒则是一手拿着遥控器陪着段惜君，一老一少，脸上都挂着幸福的笑容。

　　“梦梦姐，要是你生一个baby出来，我估计戚爸爸更高兴。”蓝凝云忍不住的看着戚烟梦说道：“到时候我会给我外甥买更多的玩具，让他玩！”

　　戚烟梦没有理会蓝凝云，而是坐在一旁看着段惜君开着电动小汽车玩耍。

　　那清脆的笑声非常的纯净，仿佛能够洗涤人的内心一般，将人内心之中的肮脏全部给清洗掉一样！

　　何采心从厨房里面走出来看到这一幕之后，脸上挂着一道淡淡的笑意：“别玩了，快去洗洗手吃饭了。”

　　听到何采心的话后，戚天寒将段惜君从电动小汽车上面给抱了下来：“走，爷爷带惜君洗手，然后去吃红烧肉和鸡翅！”

　　“好啊，好啊！”段惜君立刻欢呼出声。

　　戚烟梦等人也站起身，去洗了一下手之后，也慢慢的走到餐桌前坐了下来。

　　餐桌不大不小，足够坐下六个大人外加一个孩子。

　　等所有人都坐在餐桌前后，立刻勾勒出了一幅美丽而又温馨的画面。

　　段惜君则是被坐在了戚天寒的身旁，看了一眼餐桌上的饭菜，顿时两眼直了起来，一幅蠢蠢欲动的模样。

　　“来，惜君这是红烧肉，快点吃吧！”何采心给段惜君夹了一块红烧肉放在了段惜君的面前，一脸含笑的说道。

　　“谢谢奶奶，奶奶也吃！”段惜君非常有礼貌的说道。

　　“恩！”何采心点了点头：“惜君快点吃吧，等凉了就不好吃了！”

　　而就在这个时候，戚天寒看着蓝凝云说道：“凝云，去给我拿瓶酒，在拿两个杯子！”

　　“哦！”蓝凝云立刻站起身，向着一旁的酒柜前走去，直接拿了一瓶白酒，以及两个杯子走了回来。

　　“戚爸爸，这是姐夫给你买的，你今天正好和他喝点。”蓝凝云看着戚天寒说道。

　　戚天寒点了点头，没有说什么，直接打开酒盖，给自己倒了半杯之后，然后给段枫也倒了半杯。

　　戚烟梦等人则是开始吃了起来，而且众女时不时的都给段惜君夹一筷子菜，吃的不亦乐乎。

　　有段惜君的加入，整个餐桌上都充满了笑声，而且段惜君还非常的有礼貌，别人给她夹过菜之后，她也会给别人夹，可以说是礼尚往来。

　　段枫和戚天寒两人推杯换盏，也是喝的不亦乐乎，总之整个饭桌前，大家都吃的非常的高兴。

　　“爷爷，你也吃菜啊，别总是喝酒！”说着段惜君就夹起菜，作势就要将筷子上的菜送到戚天寒的口中，可是由于个子太矮的缘故，戚天寒只能够低下头。

　　“还是惜君好，知道给爷爷吃菜！”戚天寒脸上充满了笑意。

　　“爷爷也对惜君好啊！”

　　“那奶奶对惜君不好吗？”

　　“不是，不是……”段惜君急忙摆手：“奶奶也对惜君好，做了这么多菜！”

　　“那你为什么只喂爷爷，不喂奶奶一口？”

　　“爷爷和惜君坐的近啊。”

　　听到段惜君的话后，众人再次忍不住大笑了起来。

　　什么是孩子，这就是孩子，他们没有什么心眼，完全是实话实说，包括给戚天寒夹菜也是因为就近原则。

　　饭桌上的气氛非常的融洽，有说有笑，时不时段惜君的一句话把大家给逗的开怀大笑。

　　终于，晚餐结束，何采心和戚烟梦母女两人开始收拾了起来餐桌上的东西，至于蓝凝云和黄诗培则是拉着段惜君走上了楼！

　　段枫和戚天寒没有上楼，爷俩一人手中夹着一根香烟抽了起来。

　　两人谁都没有开口，就这样保持着沉默。

　　半晌之后，戚天寒忍不住的开口说道：“枫儿，你打算什么时候走？”

　　戚天寒所说的走，无非就是去段家，段枫也明白戚天寒的意思；想了一下，然后开口说道：“在等几天吧，毕竟刚回来，而且在京城发生了那么多得事情，让梦梦休息一下也很好，再说这一趟去，肯定不会平静的！”

　　段枫知道自己若是去段家代表什么，那代表着身份地位！

　　被段家承认，那么段枫就是段家的长房长孙，段家年轻一辈人肯定不乐意，毕竟段枫去了要瓜分他们现在所拥有的资源，如果不被承认，那么以段枫的脾气也不会直接回来，而且要搅一个天翻地覆！

　　再说背后还有龙爷不知道什么时候会再次的出手，可以说去段家荆棘丛生，必定会一波三折！

　　听到段枫的话后，戚天寒点了点头：“恩，去了之后无论遇到什么事情都要冷静，切忌不可冲动，知道吗？”

　　“爸，我明白的，拥有冷静的头脑才能够判断出对手的实力，才能够让对手不敢肆意妄为！”

　　戚天寒的脸上顿时露出了一道欣慰的笑意：“你明白就好，千万要懂的隐忍，而且千万不要小看任何人，或许一个不起眼的人将会对你起到至关重要的作用，也很有可能一个不起眼的人能够让你死无葬身之地！”

　　段枫点了点头，没有说什么，他知道戚天寒敲打自己是为自己好，毕竟薛舞绝的身份在哪里摆着呢，段枫若是去了，他是段莫宁儿子的消息传出去，那么铺天盖地而来的必定是薛舞绝的事情。

　　毕竟薛舞绝曾经是南半国著名的歌妓，那种铺天盖地的流言蜚语，一般人很难受的了！

　　孙子曾经说：上兵伐谋，其次伐交，其下攻城，攻城之法为不得已……

　　用薛舞绝的事情来做文章就是上兵伐谋，段枫要是能够忍受的住那铺天盖地的流言蜚语最好，若是忍受不住，那么后果不堪设想！

　　而就在这个时候，戚烟梦和何采心母女两个从厨房里面有说有笑的走了出来。

　　不知道何采心对着戚烟梦说了什么，使得戚烟梦的俏脸之上升起了两道红晕，红扑扑的甚是迷人。

　　戚烟梦不停的点头，而何采心则是不停的张嘴闭嘴，母女两人一个说，一个听。

　　“妈，我知道了，你别说了！”戚烟梦红着脸庞，细弱蚊声般的说道。

　　“好，好，我不说了，你们小两口自己商量吧！”

　　话音落下，何采心看着戚天寒和段枫问道：“惜君上楼了？”

　　“恩，凝云和诗诗陪着她玩呢！”

　　“那我们也上去看看吧！”

　　四人一同向着楼上走出去。

　　刚走到楼上就立刻听到一道清脆悦耳的笑声传入到了耳中。

　　戚烟梦看了一眼段枫问道：“段枫，你有没有给小雅打个电话，说一下！”

　　“打过了！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦没有再开口说话，而是直接走向了蓝凝云的卧室。

　　“惜君，走，阿姨带你洗个澡，今天阿姨搂着你睡觉。”戚烟梦对着段惜君莞尔一笑道。

　　“漂亮阿姨，惜君还不困，能不能在让我玩一会啊！”段惜君一脸祈求的看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦的眉头微微皱了起来！

　　“那好，惜君就在玩会，什么时候困了什么时候在睡觉，等下爷爷和奶奶给你洗澡，然后让爷爷奶奶搂着你睡怎么样？”戚天寒犹如一只狡诈的老狐狸一般，一脸狡黠的看着段惜君说道。

　　段惜君在听到戚天寒的话后，犹豫了起来，就在段惜君犹豫的时候，戚烟梦忍不住的说道：“爸，惜君还是跟着我和段枫睡吧！”

　　“跟着你睡什么睡啊，你晚上睡觉又不老实，万一压倒惜君怎么办？”戚天寒狠狠的瞪了一眼戚烟梦：“还有，段枫可是答应老子，说生一对龙凤胎呢，这里没你们什么事情，今天惜君跟着我和你妈睡！”

　　“爸……”

　　“难道跟着我们睡，你还不放心？”戚天寒再次发挥出了他那种兵痞子的作风，说一不二！

　　看到戚天寒的脸色，戚烟梦无奈的叹息了一声，看了一眼段惜君问道：“惜君是跟着阿姨睡，还是跟着爷爷奶奶？”

　　“我跟着爷爷奶奶！”段惜君立刻开口说道。

　　段惜君只所以同意跟戚天寒和何采心睡在一起，完全是因为孩子爱玩的心性，因为戚天寒答应让她什么时候困，什么时候睡觉，而戚烟梦则是没有！

　　如果让戚烟梦知道了段惜君的想法不知道会作何感想。

　　戚天寒在听到段惜君的话后，顿时乐了：“看到没，惜君都同意了，就这么说定了！”

　　戚烟梦顿时无语了起来，段惜君都答应了下来，她还能够在说什么呢？

　　“好了，你和枫儿去洗洗睡吧，我们陪惜君玩！”

　　“就是，梦梦姐，你快和姐夫走吧，龙凤胎啊，你可要加把劲！”说着蓝凝云将粉拳握在了一起，对着戚烟梦做了一个加油的动作。

　　戚烟梦那俏脸之上再次的升起了一道红晕！

　　“那好吧，我就先回去休息了！”戚烟梦红着脸说道。

　　戚烟梦走了，段枫当然也跟着走了。

　　两人刚回到卧室，段枫就一把将戚烟梦给抱住了：“梦梦，我们抓紧生龙凤胎吧？”

　　“不行，我要洗澡，而且你也要洗澡？”

　　“鸳鸯浴吗？”段枫眼神之中立刻露出了一道欲望之色！


第685章 惜君的母亲是谁

　　清晨，当第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，段枫如同往常一样早就醒了过来，由于拉着窗帘，即使外面已经阳光明媚，但是屋内的光线依然显得有些暗淡，可是却并不影响段枫的视力。

　　身边戚烟梦那均匀的呼吸声在段枫的耳边响起，而戚烟梦整个人犹如八爪鱼一般，搂着段枫的脖子，一条笔直的美腿毫不客气地压在段枫的身上。

　　那纤细的玉手摁在了段枫那那结实的胸肌上，嘴角弥漫着一道无法抹去的幸福笑意，表情惬意到了极点！

　　此刻段枫是想动不敢动，生怕自己只要一动就会惊醒戚烟梦，所以段枫始终保持着这个姿势躺在床上怔怔的看着天花板。

　　时间一分一秒的流逝，屋内的光线也越来越亮了起来。

　　而戚烟梦依然没有醒过来的痕迹，始终这样搂着段枫，嘴角弥漫着一道幸福的笑意，而段枫也并没有打算喊醒戚烟梦的想法，就这样躺着一动也不动。

　　不知道又过去了多久，屋内完全亮了起来，戚烟梦发出了一声嘤咛，搂着段枫的胳膊也慢慢的拿开了，轻轻的柔了一下自己的眼睛，缓缓的睁开了双眼，发现屋内大亮，顿时一怔，然后扭头看向了段枫，发现段枫不知道什么时候睁开了双眸，正看着自己。

　　“你早就醒了？”戚烟梦依然有些迷糊的问道。

　　“至少比你早！”说着段枫就直接坐了起来，然后就拿起放在一旁的衣服开始穿了起来：“你也快点起床吧，我估计惜君早就起了，而且……”

　　“你为什么不喊醒我，你醒这么早，就不知道喊一下我吗？”

　　“看你睡的那么香，没有忍心，而且今天周六，不用上班。”段枫对着戚烟梦温柔的说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦心中顿时充满了一种叫做幸福的东西，美滋滋的。

　　“好了，快起床了！”段枫此刻已经穿好了衣服，看了一眼戚烟梦说道：“我先出去了！”

　　话音落下，段枫没有任何的停留，就直接走了出去。

　　看到段枫离开房间后，戚烟梦也没有在做任何的停留，也开始拿起衣服穿了起来。

　　段枫洗刷完毕之后，就直接走下了楼，刚走到一半，顿时怔住了，两眼发直，如同遇到了鬼一般。

　　只见客厅之中，段惜君坐在戚天寒的身上，正用那稚嫩的小手在刮着戚天寒的鼻子。

　　段枫以为自己出现了幻觉，忍不住的闭上眼，然后睁开，发现这不是幻觉，而是真的，段枫顿时一个头两个大，这还是自己认识的那个戚天寒吗？

　　段枫可以保证，如果自己这样子去刮戚天寒的鼻子，戚天寒绝对会赏给他两个大嘴巴。

　　慢慢的从楼梯上走了下来，段惜君在听到脚步声之后，立刻扭头看去，在看到段枫之后，立刻咧嘴一笑：“不帅的叔叔，太阳都晒屁股了你才起来，真不害羞！”

　　段枫顿时一脸黑线，自己很早就醒了好吧，只是戚烟梦睡的很香，而且还压在自己身上，自己才没有起来的，当然这话段枫是绝对是不可能说出来的。

　　对着段惜君嘿嘿一笑道：“惜君昨天晚上睡的好不好？”

　　“好啊，昨天晚上是奶奶抱着我睡的，我睡的特别香。”

　　“那就好！”

　　戚天寒看了一眼段枫，忍不住的说道：“好了，枫儿，你去吃饭吧，我和你妈送惜君回去！”

　　段枫一怔，随即想到了戚天寒所说认段惜君做干孙女的事情，也便没有多想什么，点了点头道：“好，爸，小雅住在桃园小苑……”

　　段枫直接将陈小雅的地址告诉了戚天寒，以及电话！

　　戚天寒点了点头，直接站起身，将段惜君给抱了起来：“我记住了，那我们就走了！”

　　“恩！”

　　“来，惜君，爷爷抱着你去找妈妈！”说着戚天寒就直接将段惜君给抱了起来，然后喊上何采心，三人就直接离开了别墅。

　　段枫看了一眼楼上，发现戚烟梦并没有任何动静，便直接走到餐桌旁边，拿起豆浆油条等东西吃了起来。

　　段枫吃了一半，戚烟梦慢慢的从楼上走了下来，看了一眼大厅有些疑惑的问道：“段枫，惜君和爸妈呢？”

　　“爸妈送惜君回去了！”段枫头也没抬直接说道。

　　“啊！”

　　“对了，忘记告诉你了，爸想认惜君做干孙女，他们送惜君回去就是想要和小雅说说他们的想法，看小雅答应不答应！”

　　“干孙女？”

　　“恩，本来我想陪着爸妈一起去的，可是爸不让，说我们两个去了，就算小雅想拒绝也会不好意思拒绝的，所以就不让我们去了！”

　　“原来是这个样子，那诗诗和凝云这两个丫头呢？”

　　“不知道，我没见！”段枫终于吃饱了，然后从身上摸出一根香烟，给自己点燃，惬意的抽了一口。

　　戚天寒开着车，奔驰在道路上，何采心和段惜君坐在后座上，两人有说有笑。

　　不知不觉间，戚天寒就开车来到了桃园小苑，按照段枫所说的地址，直接开车来到了楼下，将车给停稳之后，便打开车门走了下来。

　　而在这个时候何采心也打开了车门从里面走了出来。

　　“爷爷，奶奶，惜君带你们去我家！”段惜君兴高采烈的说道。

　　“好，来爷爷抱着惜君。”

　　戚天寒将段惜君抱了起来，就直接向着楼上走去，在段惜君的指点下，三人来到了四楼。

　　“这就是我家！”段惜君直接房门说道。

　　何采心听到段惜君的话后，直接按响了门铃。

　　在按响门铃的那一刻，何采心的心中开始忐忑了起来，她怕段惜君不是自己的孙女，空欢喜一场。

　　片刻之后房门便被打开了，陈小雅那靓丽的身影立刻出现在了戚天寒和何采心的视线之中。

　　在看到何采心和戚天寒之后，陈小雅的身体明显的僵硬了一下，脸上的表情也变得有些不自然了起来，但是很快就再次恢复了正常。

　　显然陈小雅认识戚天寒和何采心！

　　“妈妈，爷爷奶奶送我回来了！”段惜君在看到陈小雅之后，立刻开口说道。

　　“戚叔叔，阿姨，里面请！”陈小雅非常客气的说道。

　　看到这一幕之后，戚天寒的眼神之中闪过一道赞赏之意，抱着段惜君走了进去。

　　“你们先坐，我去给你们泡杯茶！”陈小雅轻轻一笑，然后就向一旁走去。

　　戚天寒和何采心则是在房间内看了一下，麻雀虽小，但是五脏俱全，而且整个房间内还充斥着一种温馨的气氛。

　　陈小雅端着两杯茶走了过来：“让戚叔叔和阿姨见笑了，我这地方有些简陋！”

　　“没事！”戚天寒直接摆手说道：“房间再大，不过是两个人住而已，这地方就挺好，虽然小，但是很温馨。”

　　“戚叔叔，阿姨喝茶！”

　　戚天寒接过茶杯之后轻轻的喝了一口，忍不住的称赞道：“好茶啊，好茶，看来小雅在茶上面颇有研究啊！”

　　“雕虫小技，上不得台面！”陈小雅淡淡一笑说道。

　　戚天寒放下茶杯轻轻的摆了下手：“我这个人好茶，好酒，也喝过不少茶，自己也喜欢泡茶，但是和你一比，我那才是真正的雕虫小技啊，看来我需要向你请教一下！”

　　“戚叔叔说笑了，应该是我向戚叔叔请教才对。”

　　“不用谦虚，在泡茶上面我确实不如你。”戚天寒摆了摆手道：“喝茶喝的是心，品的是味！”

　　陈小雅轻轻的点了点头，确实如同戚天寒所说的那样，喝茶喝的是心，品的是其中先苦后甜的味道。

　　只不过现在好茶之人越来越少了，想要找一个茶中知己很难，尤其是像陈小雅这般大的同龄知己，更是难。

　　“戚叔叔的说对，心就是茶，茶就是心！”

　　“好一个心就是茶，茶就是心！”戚天寒忍不住的赞叹道！

　　话音落下，戚天寒忍不住的开门见山问道：“小雅我这次来，你知道为什么吗？”

　　“从戚叔叔和阿姨进门的那一刻起，我已经猜到了。”陈小雅看了一眼段惜君说道：“惜君先去房间里面玩会好吗，我和爷爷有话要说！”

　　段惜君很是乖巧的点了点头：“恩，那妈妈和爷爷聊吧，我自己去玩！”

　　“采心你陪着惜君吧！”戚天寒看了一眼何采心说道。

　　何采心点了点头：“惜君，奶奶和你去玩！”

　　看着何采心和段惜君慢慢的消失在客厅，陈小雅回过头看了一眼戚天寒，然后深深的吸了一口气直接说道：“你们没有猜错，惜君是戚鹏的女儿！”

　　陈小雅的话犹如一道闷雷一般在戚天寒的耳旁嗡嗡作响，虽然心中早就猜到了，但是如今在听到陈小雅的话后，心中依然掀起了滔天巨浪。

　　“她是你们的孙女，只不过是我养大的，而我也不是惜君的亲生母亲！”陈小雅看着戚天寒没有任何隐瞒的说道。

　　大家都不是傻子，知道隐瞒没有任何的用处，而且现在科技这么发达，去医院DNA检查一下就什么都知道了，所以陈小雅没有任何隐瞒！

　　戚天寒深深的吸了一口气，平复了一下自己那微微激荡的内心，然后缓缓的开口问道：“那惜君的母亲是谁！”

　　陈小雅既然说段惜君是她养大的，那么也就是陈小雅不是段惜君的亲生母亲，那么她的亲生母亲是谁？

　　谁是他们戚家的儿媳妇？

　　他怎么什么都不知道，也没有听说过，这其中到底发生了什么事情是他不知道的？


第686章 惜君永远是你的女儿

　　陈小雅脸上露出了一道歉意：“戚叔叔，抱歉，关于惜君母亲是谁，我不能告诉你，这是我当初的承诺！”

　　戚天寒听到陈小雅这么一说，脸上出现了一道黯然之色，深深的吸了一口气：“好吧，既然你不愿意说，我也不强求，只是惜君怎么在你这里，让你养大，为什么没有送到我哪里？”

　　“因为戚鹏！”

　　“和鹏儿有关系？”

　　“恩！”陈小雅重重的点了点头，深深的吸了一口气，说道：“戚鹏和段枫是兄弟，你也知道吧，我以前是段枫的恋人，如果没有意外的话，段枫娶的是我，而不是梦梦！”

　　戚天寒点了点头，确实如同陈小雅所说的这样，如果不是因为戚鹏的事情，段枫是根本不可能娶戚烟梦的。

　　“戚鹏也知道段枫和我的关系，但是知道归知道，人都是有私心的，段枫那么优秀，戚鹏当然希望段枫成为他的妹夫；所以曾经戚鹏不止一次想要把梦梦许配给段枫，可是因为我的缘故，段枫每次都是拒绝，他告诉戚鹏我才是他这辈子想要牵手的人。”陈小雅淡淡的说道，脸上无喜无悲，仿佛在说一件与自己无关的事情一样：“惜君的母亲当然也知道戚鹏的想法，也想让段枫成为戚烟梦的夫婿，可是段枫的脾气，他们也清楚，知道想要让段枫娶梦梦很难！”

　　“后来，你也知道了，戚鹏为了救段枫，现在生死不明，而段枫是个重情重义的男人，知道戚鹏心中的想法，但是他过不去心中的那道坎，他就退出了神狐部队，带着一干兄弟，开始单干了起来，现在赫赫有名的七杀佣兵团，就是跟随他离开神狐部队的兄弟，一拳一脚打下来的！”

　　“或许只有在杀戮中他才能够忘记一切吧，但是逃避也不是办法，所以他回来了，而他却不知道，我早就知道了在他身上所发生的事情，而且那个时候我已经收养了惜君，或许只有这样，才能够让他过去心中的坎，让他自己心甘情愿的去娶梦梦，而不是带着不甘去！”

　　“当我见到他的时候，我是带着惜君的，我们擦肩而过，没有任何的言语，不是不想说，而是不知道应该说些什么！”

　　“也正是那一次，他或许以为我已经结婚了，即使心中有千般不愿，也不可能来打扰我的生活，这样我也能够放心他和梦梦在一起！”

　　戚天寒坐在一旁，静静的听着陈小雅的诉说。

　　“后来，我知道他和梦梦在一起了，那个时候我很高兴，只是心中却很痛。”陈小雅指了一下自己的心脏：“将自己心爱的男人送给其他女人，这种滋味真的让人痛不欲生，曾经我多次想要和段枫说清楚，但是最后我都忍住了！”

　　戚天寒从口袋中摸出了香烟，给自己点燃，他能够感受的到当时陈小雅的痛！

　　“他和梦梦生活的很好，而我也再也没有想过打扰他，我就一直带着惜君生活，也什么都没有告诉过他，能够看着他幸福，我就已经很知足了！”

　　“那这和惜君在你这里有什么关系？”戚天寒忍不住的问道。

　　“因为那个时候段枫不知道戚鹏有一个女儿已经出生了，也不知道戚鹏的女儿被送到了我这里！”陈小雅的脸上露出了苦涩：“当惜君被送到我这里的时候，我知道了她被送来的原因，是为了让段枫安心的去和梦梦在一起！”

　　“虽然我知道段枫会娶梦梦，但是多半是带着对戚鹏愧疚而去的，而且若是知道我没有结婚，一直在苦等他，他会陷入两难的抉择，所以为了让段枫安心娶梦梦我收养了惜君，当做是报恩，替段枫报答戚鹏的救命之恩！”陈小雅重重的说道：“如果不是戚鹏，现在生死不知的应该就是段枫了！”

　　戚天寒在听到戚烟梦的话后，浑身上下猛然一震，陈小雅收养段惜君竟然只为报恩，而且还是为段枫报恩。

　　这个女人用自己的青春，为一个男人而报恩，这需要什么样的感情，这需要多大的毅力才能够做的到。

　　一时间戚天寒在看向陈小雅的时候，那份眼神之中充满了前所未有的尊敬，这个女人值得世界上任何人尊敬，她的爱情是伟大的，是无私的，是不求回报的！

　　在这个利益至上的世界之中，还有这么纯粹的爱情吗？还有这么一尘不染的爱情吗？

　　默默付出，不求任何回报，一切皆因心上人！

　　戚天寒想要开口说话，可是张了张嘴，却什么都说不出来，虽然自己的儿子救了段枫一命，可是陈小雅却为戚鹏把女儿养大了，而且还让段枫成为了戚家的女婿；她付出了太多，多的让人无法偿还！

　　现在无论说什么都会显得是那么的苍白无力！

　　无论怎么说，都是戚烟梦抢走了原本属于陈小雅的男人！

　　“现在你明白了吧？”

　　戚天寒点了点头：“小雅，这些年苦了你了，可是你为什么不去找我呢？”

　　“戚叔叔，我若是去找你，告诉你惜君的身份，你感觉还能够在瞒住段枫吗？梦梦会不知道戚鹏的事情吗？他们两个知道了会怎么想，会发生什么事情啊？”

　　戚天寒的脸上露出了一丝的苦涩，段枫不是傻子，他比任何人都聪明，如果陈小雅三天两头的带着惜君过去，段枫不起疑心就怪了，而且戚烟梦也会刨根问底！

　　瞒是瞒不住的，不见，不知道才是最好的办法！

　　“如果我知道段枫和梦梦昨天去你那里，我是不可能让他们带走惜君的。”

　　“小雅，我知道你的想法，可是这能瞒多久呢？”

　　“能瞒多久是多久吧！”陈小雅微微的叹息了一声：“戚叔叔，你没有问段枫什么吧？”

　　“没有，我没敢问。”戚天寒也是叹息了一声：“幸亏没问，不然……”

　　“那就好，他还不知道那就好。”

　　“小雅，这样对你很不公平啊！”

　　“公平？”陈小雅的脸上露出了一道嘲讽的笑意：“这个世界上就没有公平所言，我在最美的时光遇到了段枫，可是时间地点却不对！”

　　戚天寒再次沉默了起来！

　　在错得时间遇上对的人是一场伤，在对的时间遇上错的人是一种叹息，在对的时间，对的地点遇到对的人是一生的幸福，可是这样的人又有几个呢？

　　陈小雅在错的时间，遇到了对的人，这是一种悲剧，一场伤害！

　　“小雅……”

　　“戚叔叔，不用说了，我能够告诉你的已经告诉你了，你要是还想知道什么，我都不能够告诉你，等惜君的母亲或者她小姨回来的时候你问她们吧！”陈小雅深深的吸了一口气：“而且你若是要带走惜君，我也不会阻拦你，毕竟她是您的孙女，您有权利把她接到您的身边照顾她，呵护她！”

　　“小雅，我是不会把惜君从你身边给夺走的，你放心，惜君会一辈子陪着你！”戚天寒重重的说道：“她一辈子都会叫段惜君！”

　　戚天寒将段惜君三个字咬的很重，这一刻，他已经明白了段惜君的名字是什么意思，惜君，惜君，说的就是段枫！

　　陈小雅在听到戚天寒的话后，浑身上下一震，那本来毫无波澜的脸色也在这一刻起了一丝的变化：“戚叔叔，您……”

　　“放心吧，小雅，你戚叔叔不会那么残忍的，惜君以后还是你的女儿，就算鹏儿活着，惜君的母亲回来，惜君也是你的女儿，是你一辈子的女儿，谁也不能够从你身边抢走！”戚天寒看着陈小雅说道。

　　陈小雅已经付出了够多，已经够可怜了，明明深爱段枫，可是却依然把段枫给让了出去，让他完成戚鹏的心愿，而且她还用自己最美好的青春抚养了戚鹏的女儿，如今长大了，若是在从她身边要走，这对于她来说无疑于在伤口上撒盐。

　　陈小雅已经没有了段枫，如果再让她失去段惜君，那么比杀了她恐怕还要痛苦，段惜君现在是她的希望啊！

　　让戚天寒把段惜君从陈小雅的身边带走，这种事情他戚天寒做不出来！

　　“小雅，这是戚叔叔对你的承诺，惜君永远是你的女儿，这点永远不会变，知道吗？”

　　“谢谢你戚叔叔！”陈小雅一脸感激的说道。

　　本来她以为戚天寒要把段惜君给接走，可是她没有想到戚天寒竟然把段惜君给她留了下来，这让她怎么可能会不高兴！

　　“应该说谢谢的是我，是我们戚家，你付出了自己最美好的青春，养大了鹏儿的女儿，这种恩情，我们戚家就是做牛做马也难以报答啊！”戚天寒一脸真诚的看着陈小雅说道！

　　“这不是恩情，是段枫欠戚家的，我在替他还账而已，他不喜欢欠别人的，而我能力有限，只能够为他做这么多！”

　　“小雅不用说了，对于你来是为段枫报恩，但是对于我来说却是恩情，天大的恩情，惜君被你教育的很好，很懂事，就算是我亲自教育，也不会教育成这样！”戚天寒看着陈小雅说道：“小雅，我想收惜君做干孙女成吗？”

　　戚天寒没有说是孙女，而说的是干孙女，从这句话上就可以看的出来，他是真没打算把段惜君从陈小雅身边夺走！

　　“戚叔叔，惜君本来就是您的孙女……”

　　“不，她是你的女儿，你说的算，你就告诉我，让不让她认我这个干爷爷吧？”

　　“认！”陈小雅重重的说道，眼眶也变得红润了起来。

　　“好，好，等过几天我就摆个酒席，你也去，全都去，我戚天寒也有孙女了！”


第687章 被人跟踪

　　烈日高高的挂在半空之中，虽然已经是夏末秋初，但是阳光照耀在人们的身上，依旧有些炎热，尤其是那火辣的阳光照耀在水泥路之上，使得温度更加高了，让人从心底升起一股灼热的感觉！

　　由于是周六的缘故，商业街上人满为患，密密麻麻地挤在一栋栋高楼大厦之间，远远望去，仿佛一群蚂蚁在钢铁森林里爬行。

　　商业街上人多，美女自然也多！

　　而且商业街上的每一个女人都打扮的时尚得体，连衣裙，包臀裙，丝袜等，所有女人都将自己打扮的花枝招展，珠光宝气！

　　那美若天仙的面孔，笔直修长的玉腿，波涛汹涌的圣女峰，高翘的臀部，纤细的小蛮腰，在这商业街上成为了一道亮丽的风景线！

　　段枫已经忘记了自己这是第几次陪戚烟梦逛街，但是和戚烟梦以及林忆如两个女人一起逛街，还是第一次，段枫心中微微有些窃喜。

　　革命的胜利就在眼前，只要他稍微在加把劲，就能够取得胜利了。

　　现在段枫发现，自己竟然喜欢这种置身人流之中的感觉，这样置身在人流之中，他感觉自己浑身上下都非常的轻松，没有任何的压力，他和其他人一样，都是俗人一个，陪女人逛街，为女人刷卡，为女人提包！

　　虽然这样的方式，会让段枫身上感觉轻松，但是却会让路上的行人压力倍增，而且每一个人都一脸羡慕嫉妒恨，不为别的，只因为段枫身边有戚烟梦和林忆如这两个大美女陪伴他左右。

　　让所有人的脸上都充满了羡慕嫉妒恨，一旁的男人看了看戚烟梦和林忆如，在看了看自己身边的女人，顿时有种恶心的感觉，真是货比货得扔，人比人得死！

　　这根本没办法去别啊！

　　“段枫，我们去这家服装店看看吧？”林忆如突然停下了脚步，看着面前挂着一家英文牌子的服装店说道！

　　戚烟梦看了一眼这个店，立刻随身附和道：“段枫，走，我们进去看看！”

　　说着戚烟梦也不再理会段枫，便和林忆如两个人走了进去。

　　看到戚烟梦和林忆如走进去之后，段枫苦笑了一声，和女人一起逛街果然是没有任何的发言权力，她们去那，你就要跟着去那！

　　三人刚走到门口，服务小姐便立刻打开了门，一脸微笑的说道：“欢迎光临！有什么能为您效劳的吗？”

　　戚烟梦点了点头道：“我们先看看！”

　　林忆如和戚烟梦像是说好了一般，直接向着男士专卖柜走去！

　　“梦梦，忆如，这里是男士的衣服啊！”

　　“我们知道！”

　　“知道，那你……”

　　还没有等段枫把话说完，林忆如突然开口说道：“服务员，把这一套衣服拿下来，让他试试！”

　　“还有这一套！”戚烟梦也在这一刻突然开口说道。

　　“好的，请稍等！”美丽的服务员小姐脸上挂着淡淡的笑意，快速的将戚烟梦和林忆如挑选的衣服给拿了下来。

　　“让他去试试！”

　　段枫看了看林忆如又看了看戚烟梦，发现两女正在似笑非笑的看着自己，段枫心中顿时开始忐忑了起来，这两个女人不会是要斗法吧？

　　“快去啊！”戚烟梦忍不住的催促道。

　　段枫点了点头，然后接过来服务员递过来的衣服，走进了试衣间。

　　看着段枫走进试衣间之后，林忆如和戚烟梦两人对着彼此轻轻一笑！

　　“梦梦，你说这家伙是不是害怕了？”

　　“当然，我们两个一人给他挑选了一件衣服，你说他穿那个？”

　　“也对！”

　　就在两人说话间，段枫从试衣间里面走了出来。

　　段枫的头发虽然不长，但是也不算短，而且也没什么造型，但就是这样的头发，在配上那刀削一般的面孔，夹杂着眉毛凸显出来的真凌厉，倒是别有一番气质！

　　如果段枫的手上在多一块江诗丹顿手表或者劳力士手表，那么绝对一个翩翩阔少，不知道会有多少女人想要对他投怀送抱。

　　林忆如和戚烟梦在看到这一刻段枫，竟然有种微微失神的感觉，虽然知道段枫天生就是衣服架子，穿什么衣服都会别有一番气质，但是依然让她们内心之中忍不住惊叹！

　　就连戚烟梦和林忆如两女都微微有些失神，就更不用说这里的服务员小姐了。

　　在她心中段枫已经成为了白马王子级别的存在。

　　“这件衣服包起来！”戚烟梦回过神后，立刻发话了：“段枫你再去试试另外一件。”

　　段枫没有说什么，点了点头，然后再次走进了试衣间，将林忆如挑选的衣服给换上之后，就走了出来。

　　虽然这套衣服也很不错，但是却没有达到刚刚那种震撼人心的效果。

　　看似是在为段枫买衣服，但何尝不是女人较量的一种手段，较量她们在段枫心中的位置，显然这一局戚烟梦以绝对的优势胜出。

　　当然如果段枫第一次穿的是林忆如挑选的衣服，那么结果恐怕会颠覆！

　　这就犹如吃美食，刚刚吃了一杯美食，正沉浸在那让人难以忘怀的滋味之中，谁还会在乎第二道美食呢？

　　所以戚烟梦心中美滋滋的，林忆如则是有些不舒服，但仅仅是不舒服而已，没有其他！

　　“这件也包起来！”

　　服务员在听到戚烟梦的话后，脸上大喜，这两套衣服都是国际名牌，而且还是巴黎时装秀上发布的新品，其价格可谓是非常的昂贵，能够卖出这两件衣服，那么她的分成自然也不会少！

　　付账刷卡，戚烟梦一气呵成！

　　但是戚烟梦所付的帐，只是她自己挑选的衣服，林忆如挑选的衣服，当然是她自理！

　　一旁结账的服务员在看向段枫的时候，充满了羡慕，这是谁家的公子哥啊，竟然让两个大美女为他买衣服，而且他还一脸不乐意的样子，她越想，越觉得段枫大有来头！

　　但是也没有想麻雀变凤凰，她自己什么模样心中清楚！

　　结过账之后，段枫拎着两个包，跟在戚烟梦和林忆如的身后！

　　突然段枫的眉头微微皱了起来，他感受到了一股危险的气息。

　　对于一个曾经长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人，虽然段枫已经慢慢的恢复了常人的生活，但是身边却依然时不时的出现危险，使得他的感应力没有丝毫的减少！

　　段枫没有说什么，甚至没有停下脚步，只是嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。

　　笑得很不屑，也很冷漠！

　　段枫跟在林忆如和戚烟梦的身后，完全充当起了拎包的角色。

　　戚烟梦和林忆如两个人手拉手，有说有笑，看到差不多的店，便进去逛上一圈，当在走出来的时候段枫的手中便会多一个包。

　　“梦梦，忆如，咱们能找个地方坐下喝杯东西吧，太热了！”段枫看着戚烟梦和林忆如说道。

　　两女在听到段枫的话后，扭头看了一眼段枫，然后轻轻一笑：“累了！”

　　“不累，就是有点渴！”

　　“那好吧，我们去那家店喝点冷饮！”戚烟梦指了一下不远处的冷饮店，点了点头说道！

　　“我知道一个好地方，我带你们过去尝尝那个地方的冷饮！”段枫立刻说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦和林忆如的脸上露出了一丝的疑惑，这家伙要干什么？

　　但是也没有多问什么，直接跟着段枫走了过去。

　　段枫带着林忆如和戚烟梦两女向着一个小胡同里面走去，而且这个胡同越走越窄！

　　戚烟梦眉头微微皱了起来，她隐约猜到了什么，但是却没有开口问，而是一直跟着段枫向前走去了；戚烟梦没有开口问，林忆如自然也不会多问什么！

　　就这样三人一直向前走去！

　　而在三人的身后，则跟着四个身材魁梧的大汉，犹如幽灵一般跟在段枫三人的身后，一脸的凝重！

　　突然段枫停下了脚步，慢慢的转过身，冷冷的开口说道：“诸位，跟了我一路也应该出来了吧？”

　　听到段枫的话后，林忆如的脸色一变，她并没有察觉到什么，倒是戚烟梦没有任何的变化，眼神不停的在四周看来看去，但是却什么也没有发现。

　　四周一片寂静，没有任何的声音，连个鬼影子都没有。

　　如果不是戚烟梦和林忆如知道段枫的本事，肯定会以为他在吓唬人。

　　段枫将手中的包慢慢的放在地上，从口袋中摸出了一根香烟，然后放进嘴里，给自己点燃，轻轻的抽了一口！

　　“看来，你们是想要让我把你们给请出来啊！”

　　话音落下，段枫浑身上下立刻出现了一道恐怖的杀意，这一刻的段枫犹如杀神降世一般，一时间四周完全被杀意所笼罩！

　　下一刻，段枫动了！

　　不动如山，动如闪电，段枫的身影犹如幽灵一般，就地一蹬，嗖的一下就蹿了出去，只见段枫右手化爪，直接向着他身前三十度左右的方向直接抓去！

　　凌厉的爪风，直接破开了周围的空气！

　　“啪！”

　　下一刻，一道闷响声在四周响起！


第688章 段家的人

　　一个身穿黑衣的大汉立刻凭空出现在了眼前，犹如魔术师表演大变活人一般！

　　段枫的嘴角露出了一道冷酷而又残忍的笑意，搭在这个男人肩膀的上右手，用力一拉，这个男人的身体立刻不受控制的向着段枫倒去。

　　段枫的左手不知道什么时候已经握成了铁拳，对着这个男人的腹部猛然砸去！

　　男人的脸色骤然大变，急忙化手为掌挡在腹部！

　　“砰！”

　　拳掌相撞发出一声猛然，还没有等这个男人反应过来，段枫的右腿迅速踢出！

　　“砰！”

　　强劲的力量直接将这个黑衣大汉踢飞了出去。

　　就在这个黑衣大汉被踢飞出去的那一刹那，段枫再次的动了脚下就地一蹬，犹如幽灵一般蹿出了数十米远，恐怖的速度直接带起了一阵风声！

　　借助奔跑的力量，段枫的右拳对着半空轰然砸出！

　　“砰！”

　　一声闷响过来，一道骨骼的断裂声在四周猛然响起。

　　但是段枫并没有停手的意思，左拳也在这一刻抡起，以闪电的速度，恐怖的力量再次砸出！

　　“砰！”

　　这个男人刚刚现身，就被段枫一拳砸在了鼻梁骨上，鼻梁骨砸断不说，鲜血如同喷泉一般飚射而出！

　　段枫侧身一闪，没有让这个男人的鲜血喷在自己的身上，而是用力一甩，像是丢垃圾一般，直接将这个男人给扔到了一旁！

　　“啪！”

　　一声闷响过后，这个男人如同死狗一般蜷缩在地上，浑身上下不停的抽搐，头部、脸部完全被鲜血染红，显然是失去了战斗力！

　　快准狠，这是段枫出手的真实写照！

　　但是段枫却依然没有停手的意思，再次就地一蹬，向着一旁蹿出！

　　就当段枫的右腿绷紧猛然踢出的那一刻，一道突兀的声音在四周响了起来：“段少，不要……”

　　可是已经晚了，段枫的右腿已经踢了出去，带起了一阵的旋风，犹如闪电般一样，一闪就到了这个刚刚出现的男人面前！

　　男人在看到这一幕之后，瞳孔猛然收缩成了最危险的针芒状，整个身体借助腰盘上那强大的力量直接向后仰去！

　　“嗖！”

　　凌厉的腿风刮在这个中年男人的脸上，犹如被刀割一般的难受不说，而且浑身上下汗毛立刻乍起，一股死亡的危险瞬间笼罩全身！

　　一击落空之后，段枫没有再出手，而是冷冷的看着这个男人道：“你们是岛国的忍者？”

　　看到段枫没有再次出手，这个男人立刻长舒了一口气，暗道一声好险，如果不是他刚刚喊了一声段少的话，恐怕现在的他也已经躺在了地上！

　　“不是！”

　　“那你们是？”

　　“段少，在下曹飞，是奉老太爷的命令来保护你的！”曹飞一脸恭敬的看着段枫说道。

　　“老太爷？”

　　“对！”曹飞重重的点了点头：“老太爷让我们暗中跟着段少，如果遇到什么危险，能够解决的就帮段少解决，不能够解决的就要段少亲自出手，当然如果段少要是也解决不了，老太爷就会立刻出手！”

　　“老太爷是谁？”段枫眉头紧紧的皱在了起来，脸上带着疑惑的问道。

　　“是……是……”曹飞的脸上露出了一道为难之色！

　　“到底是谁？”段枫的声音立刻冷了下来，身上那刚刚消散的气势也在这一刻再次的升起。

　　顿时曹飞感觉一股危险的气息再次出现，急忙开口说道：“是段少您爷爷！”

　　“我爷爷？”段枫冷笑一声：“我爷爷是谁啊，我怎么不知道！”

　　曹飞顿时沉默了起来，这是段家的家事，他一个段家的家臣还真不知道该怎么说。

　　“他让你们三个来，只是保护我？”

　　“最主要的还是保护戚小姐。”曹飞如实的说道：“老太爷知道你的实力，但是戚小姐却不能够自保，老太爷怕别人会用戚小姐威胁你！”

　　“就你们这点实力能够挡住我的对手吗？”段枫不屑的说道：“他们其中不缺乏和我一样厉害的人，甚至比我还厉害，你们三个挡的住吗？”

　　曹飞再次的陷入到了沉默之中，不知道该如何回答，段枫的实力他已经得到了验证，实在是太恐怖了，分分钟钟就能够将他给干掉，他对手的实力，有和他一样境界的，还有比他更厉害的，凭他们想要保护戚烟梦真的有点痴人说梦了！

　　“两个传奇，一个刚踏入传说境界，算的上是一股很强大的力量了，但是对于神话境界的人来说，你们不堪一击！”

　　“段少，我知道我们的实力，在你的眼中不值一提，但是只要我们的命还在，就绝对不会让戚小姐受到一丝的危险，这点是毋庸置疑的。”曹飞抬起头看着段枫重重的说道：“而且只要给我时间，谁能够保证我不会踏入神话境界！”

　　神话境界？

　　段枫冷笑一声，传说想要踏入神话就是一个坎，一个大坎，很难进入，不然现在就是神话遍地跑了！

　　段枫进入神话境界还是依靠戚烟梦所研制的人体潜能开发药剂才踏进这个境界的，曹飞要想进入神话境界少则三五年，多则十年！

　　“不需要，回去告诉那个老家伙，我不需要他的人来保护，我自己的女人，我自己会保护好的，不用他操心。”段枫随意的看了一眼曹飞说道：“而且告诉他，择日，我就会光临段家，希望不要让我失望！”

　　话音落下段枫直接转身向着戚烟梦走了过去，慢慢的弯下腰，将放在地上的大包小包重新拿了起来，对着戚烟梦和林忆如轻笑了一声：“走吧！”

　　“段枫，他们……”

　　“不是敌人，以后你就会知道。”段枫看了一眼戚烟梦轻声道。

　　见到段枫不想多说什么，戚烟梦也就没有在多问，而是直接点了点头，便跟着段枫离开了这里。

　　看着段枫三人慢慢消失的身影，曹飞的脸色有些不自然了起来，段枫这完全是藐视他，藐视段家的那位老爷子。

　　看了一眼自己的两个同伴，曹飞微微的叹息了一声，走到其中一人身边问道：“没事吧？”

　　“没事，大少爷，也太厉害了！”这个大汉强忍着身体的上的疼痛说道。

　　曹飞苦笑了一声，是啊，段枫实在太厉害了，就算比起他老子，段莫宁也不差！

　　“你呢？”

　　“死不了，就是鼻梁骨断了，需要去医院！”另外一个大汉开口道：“这家伙果然和老太爷说的一样，我们怎么办？”

　　“我给老太爷打个电话！”曹飞从身上摸出香烟，递给了其他两人每人一根，然后给自己点燃了一根！

　　曹飞拿出手机，立刻拨通了一个很少有人知道的电话号码！

　　片刻之后，电话就被接通了，听筒里面立刻传来一道苍老而又带着威压的声音：“发生了什么事情？”

　　“老太爷，我们被大少爷给发现了！”

　　“发现了？”

　　“恩，大少爷直接对我们动手了，现在黄浩和董彪已经被段少所伤，要不是我反应快，现在估计也和他们两个一样了！”曹飞一脸苦涩的说道。

　　“你们三个加起来都不是他的对手？”

　　“不是，老太爷，大少爷的神话境界比别人要强，而且不止一筹，他身上那股杀气，让我有种窒息的感觉，甚至只凭这道杀气就能够让我不战而败，而且大少爷的感应力也很强，我们刚开始跟着他，就立刻被他发现了！”曹飞完全如实的说道。

　　曹飞知道自己在和谁通话，所以语气非常的尊敬，而且还没有任何一丝的隐瞒。

　　“那他说了什么？”

　　“大少爷说他的对手很强，我们保护不了戚小姐，让我们回去！”曹飞想了一下，立刻接着说道：“而且大少爷还说，他的女人，他自己会保护，并且他说择日他会亲临段家，希望不要让他失望！”

　　“哈哈！”听筒里面立刻传来一道爽朗的笑声：“好一个择日就要亲临段家，还千万不要让他失望，那我这把老骨头看来一定能够撑道他回来了！”

　　“是的，大少爷恐怕近期就会过去，老太爷，其他人……”

　　“不用理会其他人，你们的任务就是保护好我孙媳妇。”段家老爷子重重的说道：“既然那小子说你们实力弱，他的对手强大，那么我就派过去神话境界的人保护我孙媳妇！”

　　“老太爷，您这样做，恐怕……”

　　“不用说了，我意已决，任何人都不能够动我孙媳妇，谁动，我就敢和谁拼命。”段老爷子重重的说道：“你们三个先不要回来，隐蔽起来，暗中保护她，至于那小子，不用理会，他要是不想死，应该还没人能够杀的了他！”

　　“知道了！”

　　“记住，你们一定要保护好我孙媳妇，不能够让她受到半点伤害！”

　　“我明白！”

　　“你们也注意，如果真有无法抗衡的敌人，也不要硬拼，可以直接跑，自己的性命才是最重要的，明白吗？”

　　曹飞在听到段老爷子的话后，心中立刻升起了一道暖流！

　　段老爷子完全是以国士待曹飞他们啊，那么君以国士待我，我必国士报之！

　　这一刻，曹飞决定，即使死，也要护戚烟梦！


第689章 段老爷子的想法

　　段家只是在江南市，只所以被世人冠上南方段家，是因为段家权大，势大，只要段家那位老爷子还在一天，段家在南方的地位就无可撼动！

　　而且只要这位老爷子轻轻的跺下脚，整个南方都是颤三下，段家家大业大，其人脉更是让人无法想象，毫不夸张的说，段家的人脉就如同一张蜘蛛网一样，密密麻麻的，让人眼花缭乱。

　　但同时也说明了段家的强大！

　　段家后院！

　　青翠的竹林被山风吹得沙沙作响，竹林深处，淡淡的檀香萦绕，而在竹林边沿，坐落着一套小小的院子，红墙绿瓦，柴扉菊园，颇有几分“独坐幽篁里，弹琴复长啸”的幽雅意境。

　　这就犹如陶渊明所写的世外桃源一样，没有任何喧闹，没有任何的纷争，一切是那么安静自然！

　　段家老爷子躺在竹林之中，双眸微闭！

　　他的眉目刚毅，脸型方正如同刀削过一般线条分明，右边脸颊自眉梢到下巴，有一道长长的疤痕，显得十分狰狞，但是无形中更给他增加了几分凌厉的杀气。

　　而在段老爷子的身边则是坐着一个身穿黑色长袍的老人。

　　“清风，他果然和他父亲一样啊！”段老爷子缓缓的开口说道。

　　清风爽朗一笑：“现在知道我没有骗你了吧？”

　　“没有，当初文麟来的时候也是这样给我说的，只是我有些不相信而已，现在看来你们两个说的都还是太保守了，他就是属牛的啊！”段老爷子缓缓的睁开双眸说道。

　　“不错，他非常的倔，恐怕现在还对段家有恨意呢！”

　　“有恨意是必然的，换成是我，我也会恨段家，这是人之常情，算不上什么，不过很符合我的胃口！”段老爷子淡淡的说道，仿佛对于他来说，这世间的一切人性就没有他看不透的一样。

　　“那你打算怎么做？”

　　“等他来吧，等他来践踏段家，我还能够怎么做？”段老爷子停顿了一下，再次的开口说道：“难不成让我出手对付自己的孙子，这可是不可能的事情啊！”

　　清风微微一笑：“恐怕不止让他来践踏段家这么简单吧？”

　　听到清风的话后，段老爷子慢慢的坐了起来，看了一眼清风说道：“现在的段家已经不是以前的段家了！”

　　“我知道，林子大了什么鸟都会有！”

　　“不止是有鸟，而且还有蛀虫和废物！”段老爷子一脸平淡的说道，不过他那双眸子之中却闪过一道厉色：“权力已经让他们迷失了心智，迷失了方向，如果我走后，那么段家不出十年必定会落败，甚至他们会自相残杀！”

　　听到段老爷子的话后，清风微微的叹息了一声。

　　自古以来，世人对权力的欲望，就如同野火一般，只要稍微煽动就会立刻形成熊熊大火，权力就像是一只毒虫一般，钻进人的心理蛊惑着人的心智！

　　多少人因为权力的争夺，最后变成了一具骷髅，含恨而终！

　　段家家大势大，段家的子孙早已经养成了嚣张跋扈的习惯，而且他们也习惯了这种人上人的生活，他们知道只要将权力握在手中，那么他们就是无敌的！

　　想弄死谁，只要轻轻的点点头就可以！

　　所以只要有点野心的人生活在段家，都会非常渴望权力的，就算没有野心的人，也会培养出野心；现在段家有段老爷子在还能够震住所有人，如果他不在了呢？

　　“你想要让枫儿在践踏段家的时候，敲打一下其他人，顺便磨练一下年轻一辈人，对吧？”

　　段老爷子没有否认，直接点了点头，他确实有这个想法，段枫就是一把利刃，只要他回来段家，就会让所有人恐慌，甚至会有人动手，那么到那个时候，段老爷子就会以雷霆的手段镇压所有人。

　　“枫儿，不会成为你手中的利刃，你驾驭不住这把利刃，而且你若是这样对他，恐怕他会更加疯狂！”

　　“清风，你错了！”段老爷子重重的说道：“曾经，我许下诺言，我已经亏欠了莫宁，如今更是亏欠我这未曾谋面的孙子，谁都不能动他，谁动他，我动谁，其中包括我，而且我是不会让他成为我手中的利刃，我也不会让他成为任何人手中的刀，我是要让他为自己排除异己，数年之后，我不在之日，整个段家，我要让他一人说的算，谁也不敢忤逆，就如同我在之时一样！”

　　清风在听到段老爷子的话后，浑身上下一震，一脸惊讶的看着段老爷子，他是要把整个段家都给段枫啊！

　　这要是传出去，绝对会掀起轩然大波，别说传出去，就算是让段家其他人知道，恐怕也会造成大地震，甚至会有人在暗中对段枫动手，就算是勾结其他人也完全可能！

　　成为段家家主，不仅代表着一种身份和地位，还代表手握权力和人脉！

　　这两样东西，可是无价之宝，任何人都会想要争夺的。

　　段枫还未来段家，段老爷子已经开始准备让段枫成为段家下一任家主了；现在就看段枫能不能驾驭的住段家了，能不能承受的住这前所未有的压力了！

　　但是段老爷子忘记了，他就算为段枫铺好了路，可是段枫会走下去吗？会接手段家吗？

　　“你确定要这样做？”

　　“不错！”段老爷子再次躺了下去，看着蔚蓝的天空说道：“虽然不知道，是当年那个杂碎杀了莫宁和舞绝，现在还要害枫儿，但是我知道以枫儿现在的势力，根本不足以抗衡，而且你的身份太敏感了，也不适合介入其中，所以只有段家能够成为枫儿的后盾，让枫儿为之一战，毫无顾忌的为之一战！”

　　“你这可是再用整个段家做赌注啊！”

　　“我知道，段家可以死人，但是不可以不复仇，尤其是我儿子的仇。”段老爷子慢慢的将那双有些干枯的手握成了铁拳：“更何况这些杂碎还要对付我孙子，千方百计让他死！”

　　“不是让他死，而是生死不如！”

　　“不管是死，还是生死不如，总之一句话，我不答应，而且我也会让他们生不如死！”

　　清风笑了，笑的很开心，笑的很欣慰，为段枫开心，为段枫而欣慰！

　　“你也不用担心，枫儿的底牌很大，大的超乎你的想象。”

　　段老爷子在听到这句话后，顿时来了精神：“什么意思？”

　　“当枫儿的底牌全部打出来的时候，能够让这个世界为之震撼，现在在加上整个段家，那么绝对能够让这个世界为之颤抖，你就看着你这个孙子是怎么将这个世界的风云都给搅动的吧！”

　　“你的意思是，他的底牌足够保他不死？”

　　“不确定，因为我不知道龙爷是谁，而且也不知道到底有几个龙爷，更不知道对方是什么实力，要知道莫宁当年为舞绝得罪的人太多了，任何一个都有可能，而且他们还可能每一个都是龙爷！”清风微微的叹息了一声。

　　龙爷现在是心腹大患，你根本不知道他到底是谁，可是他却对于你了如指掌。

　　就算是清风想要杀，也是心有余而力不足！

　　“现在西方的人不知道为什么也开始蹦跶了起来，他们好像也是在针对枫儿，对手太强了，连我都有些忌惮啊！”

　　“你真的不能够出手？”

　　“需要我出手的时候，我自然会出手！”

　　“那什么时候才会需要你出手呢？”

　　“确定谁是龙爷那一刻，就是我出手之日！”清风的身上陡然间散发出一道凌厉的气息，犹如一把刚刚出世的绝世宝剑一般，锋利无比！

　　听到清风的话后，段老爷子的脸上露出了一道放心的神色：“那就好，虽然你说枫儿的底牌很大，但是底牌大归大，最终我想看到的还是一个活蹦乱跳的孙子！”

　　“这个我无法向你保证，枫儿是杀破狼命格，而他还是七杀，是搅乱世界之贼，你应该知道这代表什么吧？”

　　“一脚踏在阎王殿，对吗？”段老爷子苦笑一声。

　　清风点了点头道：“是啊，一脚踏在阎王殿，稍有不慎就会死亡葬身之地，所以这一切都要看枫儿自己的造化。”

　　段老爷子微微的叹息了一声：“看来我这个未曾谋面的孙儿，要经历很多风雨，要经历很多血雨的洗礼啊！”

　　清风沉默了起来，段老爷子说的很对。

　　沉默了半晌之后清风再次的开口说道：“我该走了！”

　　“去那？”

　　“找龙爷，杀他！”清风慢慢的站起身道：“或者，让枫儿杀他！”

　　段老爷子也慢慢的站起身说道：“不等几天吗，他快要来段家了，你也很久没见他了吧？”

　　清风摇了摇头：“不等了，我想见他随时都可以来找他！”

　　“那好吧，你保重！”

　　“你也是！”清风微微一笑。

　　段老爷子点了点头。

　　清风看到段老爷子点头后，没有再说什么，直接走出了竹林，片刻之后便消失在了段老爷子面前，如同没有出现过一般。

　　段老爷子在看到清风消失后，便直接再次躺在了太师椅上，慢慢的闭上了双眸心中不知道在想些什么！


第690章 一丝希望燃起

　　对于段家所发生的事情，段枫丝毫不知情，就像是在陈小雅家中所发生的事情一样，丝毫不知。

　　此刻的段枫已经和戚烟梦以及林忆如来了幻星家园！

　　段枫坐在沙发上，翘着二郎腿，手指中夹着香烟，一脸的沉思，心中不知道在想什么，而戚烟梦则是和林忆如开始规划起了房间。

　　林忆如住的地方虽然不如红叶别墅那么大，但是其中的房间也不少，而且还是上下两层楼！

　　戚烟梦挑选了一间作为卧室，当然这个卧室是她的，至于段枫的卧室，随便安排一个就行。

　　而且戚烟梦还和林忆如约法三章，住在幻星家园的时候，不得勾引段枫，不得让段枫踏进各自的卧室等！

　　当然在这约法三章之中，戚烟梦也有自己的小算盘，住在幻星家园的时候虽然不能和段枫同房，但若是住在红叶别墅和桃园小苑呢？

　　那样林忆如只能够闷头生气。

　　对于戚烟梦心中的小九九，段枫心中清楚，戚烟梦之所以同意搬过来，无非就是为了监视他和林忆如的一举一动，所以没有多说什么！

　　林忆如也不是傻子，当然也能够猜出来，对此更是没有说什么，能够和段枫住在一起她已经很知足了，毕竟戚烟梦是段枫的老婆，是领过证的老婆，而她林忆如最多算是一个情人，放在古代充其量也就是一个小妾而已！

　　所以戚烟梦能够和她住在一起，她就很满意了，更何况段枫还在呢？

　　两人终于收拾好了一切，长舒了一口气！

　　“梦梦喝点什么？”林忆如看着戚烟梦问道。

　　“随便！”

　　“那就饮料吧！”林忆如打开冰箱从里面拿出了三瓶易拉罐饮料，扔给了戚烟梦一瓶后，便朝着段枫走了过去。

　　戚烟梦这个时候也走到了沙发旁边，直接坐了下去。

　　“想什么呢，这么入神？”戚烟梦看着一脸沉思的段枫问道。

　　听到戚烟梦的声音后，段枫从思考中被拉回了现实，而这个时候林忆如一脸含笑的将手中的饮料递给了段枫。

　　“谢谢！”段枫对着林忆如说道。

　　“还没说，你在想什么呢？”

　　再次听到戚烟梦的话后，段枫看着戚烟梦说道：“一些琐事而已！”

　　“是关于今天在商业街上遇到的那三个人？”

　　“恩！”段枫点了点头，直接承认了下来。

　　“他们是谁？对你很重要吗？”

　　“算是我爷爷派来的！”

　　“啊！”戚烟梦一怔：“这么说，他是想让你回去？”

　　林忆如则是一怔，段枫从哪里蹦出来了一个爷爷啊，他父母不是死了吗？而且也没有听他说过，他还有其他亲人啊！

　　“恩，应该是吧，只是我想不明白，为什么他要这样做？”

　　“因为你是他孙子，而且还是未曾谋面的孙子！”

　　所谓当局者迷，旁观者清，就是这个道理，戚烟梦一句话直接切中了要害。

　　“虽然我不知道老爷子多大年纪，但是肯定有七八十了，人老了，最想念的，最牵挂的无非就是自己的子孙，爸妈当年无奈被赶出来，可能会成为老爷子的一块心病，毕竟爸当年太优秀了，当时他心中恐怕很难受，虽然这么多年过去了，他也变老了，但是人越老，越是渴望亲情，越是牵挂自己的子孙，这是任何人都无可避免的！”

　　“当年爸的事情可能在老爷子的身上落下了心病，如今爸不在了，他知道你的存在，他当然想让你回去了，不为别的，就为你是他的孙子吧！”

　　段枫听到戚烟梦的话后，心中立刻豁然开朗，对啊，自己怎么就没有想到呢？

　　他已经老了，对世间所有的一切应该都已经看开了，现在最牵挂的应该就是自己的子孙，他派人过来，无非就是想要保护段枫和戚烟梦，不想他们受到任何的伤害而已！

　　“梦梦，你是怎么知道的？”

　　“电视上都是这么演得！”戚烟梦喝了一口饮料说道。

　　段枫顿时无语了起来，感情这是从电视上看到的啊，不过别说，好像确实是这个意思！

　　“那三个人是不是来请你回去的？”

　　“不是！”段枫苦笑了一声道：“他们说是老爷子让他们来保护你的！”

　　“保护我？”戚烟梦一怔，伸出手指着自己说道：“你没开玩笑，老爷子不让人保护自己的孙子，保护我这个孙媳妇？”

　　段枫点了点头：“我也想这是在开玩笑，可是曹飞没有理由骗我，而且我从他的眼神中能够看得出来，他没有说谎，确实是派来保护你的安全的！”

　　戚烟梦顿时不知道应该说些什么了，这老爷子对自己也忒好了吧？

　　自己这还不知道他长什么样子呢，就派人来保护自己？

　　下一刻戚烟梦心中暗暗的说道：“难道说，他想要用亲情打动自己，然后让自己在段枫耳边吹枕头风？”

　　不得不说戚烟梦看问题很全面，很认真，什么都不会忽略，什么都会计算在其中。

　　“为什么不保护你？”

　　“因为我能打！”

　　这次轮到戚烟梦无语了，段枫的确很能打，而且还是那种属蟑螂的，生命力特别顽强的那种。

　　“那你打算怎么做？”

　　“过几天就回去，一起去！”段枫重重的说道。

　　坐在一旁的林忆如忍不住的开口问道：“段枫，你还有爷爷？”

　　“有，他爷爷的来头可大了！”戚烟梦有些唏嘘的说道：“本来我以为嫁给了一个草根，但是谁知道嫁给了一个太子爷，这身份的反差，顿时让我没有了任何的优越感！”

　　“那老爷子是谁啊？”

　　“南方段家，就是他家！”

　　“啊！”林忆如一脸震惊的看着段枫，南方段枫，在南方一手遮天的家族竟然是段枫的家，这……这……

　　林忆如感觉这一刻像是在演电视剧一样，充满了戏剧化。

　　“那段枫是……”

　　“三十年前南半国太子爷段莫宁的儿子？”

　　“薛舞绝是段枫的母亲？”林忆如立刻说道！

　　林忆如是枭雄林遮天的女儿，自然知道的事情很多，而且段莫宁和薛舞绝是南方公开的秘密，很多人都知道，所以林忆如知道也在情理之中！

　　但是知道段莫宁和薛舞绝归知道，此刻林忆如的心中依然已经掀起了巨浪，段枫竟然是他们的儿子，南方段家的子孙，想想都会让人羡慕嫉妒恨啊！

　　三十年前南半国太子爷，三十年前南半国著名歌妓，这两个人任何一个在三十年前都是响当当的人物，而且当时很多人都知道段莫宁喜欢薛舞绝，薛舞绝也喜欢段莫宁。

　　只是不被众人看好而已，毕竟两人身份相差悬殊太大了！

　　后来的事情，林忆如就不清楚了，毕竟那是隐秘，就算林遮天知道，也不会说出来的。

　　对于林忆如知道这些，段枫也没有什么大惊小怪，毕竟林忆如曾经有个好老子，所以非常平淡的问道：“你知道我妈？”

　　“听我爸说起过，他说伯母背后站着一个大人物，这个大人物好像是……是……”林忆如努力的回想着，思索着脑海中的记忆。

　　“是谁？”段枫一脸激动的看着林忆如，他怎么也没有想到林忆如竟然会知道自己的母亲，而且还知道背后站着的人是谁！

　　对于这个人是谁，段枫非常想要知道，可是却没人愿意提起，仿佛这个人的名字就是一个禁忌一般！

　　如今林忆如好像知道这个人是谁，他怎么可能不激动，找到这个人，就能够让段枫知道更多他想要知道的事情！

　　林忆如一脸歉意的看着段枫：“对不起，我忘记了，那个名字叫起来挺别扭的，而且我爸也只对我说一次而已，我当时也没有在意，现在好像忘记了！”

　　段枫在听到林忆如的话后，微微的叹息了一声，本来以为林忆如知道对方是谁，可是谁想到林忆如竟然忘记了叫什么！

　　“不过那个人很厉害的，这是我爸说的，他说那个男人改变了伯母的一生，也改变了很多人的命运！”林忆如非常认真的说道，直到现在她还能够想起当时林遮天说这件事情时候，那无比尊敬的神情！

　　段枫也知道那个人很厉害，可是他到底是谁啊？

　　段枫感觉自己好像已经陷入了一个漩涡之中，就算想要抽身退出，也晚了！

　　“你让我想想，我若是想起来会告诉你的。”林忆如看着段枫说道。

　　段枫点了点头：“能想到最好，想不到就算了！”

　　“到时候我问问我妈，看她知道不知道！”

　　段枫在听到林忆如的这句话后，立刻来了精神，是啊，林忆如的母亲有可能会知道啊！

　　“你先别激动，也有可能不知道，我爸很少和我妈说这些事情的，而且我妈也不喜欢听。”林忆如看着段枫那一脸兴奋的神情忍不住的说道！

　　“没事，有希望总比没有希望的好！”段枫看着林忆如开口说道。

　　虽然这个希望很渺茫，但那也是希望，就像野草地里的小小火种，谁也不知道它会被风吹灭，还是借天之势，燃成燎原大火。


第691章 苏家的邀请

　　就在这个时候，段枫的手机突然响了起来，段枫拿出手机看了一眼来电显示，脸上露出了一道疑惑。

　　但是随即就接通了电话：“苏珊，有什么事情吗？”

　　戚烟梦和林忆如在听到段枫说出苏珊两个字后，眼神立刻都落在了段枫的身上。

　　看到这一幕之后，段枫无奈的苦笑了一声，他当然明白这两个女人什么意思！

　　“没什么事情，我就不能够给你打电话吗？”苏珊有些不满的问道。

　　“没有这个意思，只是让我有种受宠若惊的感觉！”

　　苏珊没有和段枫闲扯，而是直接奔入主题道：“今天晚上有空吗？”

　　“啊！”段枫一怔！

　　还没有等段枫开口，苏珊就急忙说道：“你可不要误会，是我爸妈想要请你吃顿饭！”

　　“什么意思？”

　　“应该是因为我弟弟吧，所以我爸妈为了感激你，想要请你吃顿饭，你就说来不来吧！”

　　段枫想了一下，随后说道：“那到时候你给我打电话吧！”

　　“好，那就不和你说了！”

　　仿佛生怕段枫会反悔一般，苏珊就立刻挂断了电话，脸上露出了一道窃喜的神色。

　　段枫将手机刚放在桌子上后，立刻就感受到两道凌厉的杀意，让段枫身体不受控制的打了一个冷颤。

　　“段枫，你什么时候又和苏珊勾搭上了？”戚烟梦看着段枫问道，那散发着阵阵光芒的双眸，不停的在段枫身上扫来扫去。

　　林忆如也是死死的看着段枫。

　　看到两人的神情后，段枫并没有着急回答，而是给自己点燃一根香烟轻轻的抽了一口，然后缓缓的说道：“是苏珊的父母想要请我吃顿饭，算是感谢我！”

　　“什么意思？”

　　“因为我帮了他们一个大忙，别忘记苏珊的弟弟，苏子乾可是好赌，可能被我给教育一番之后，决定洗心革面重新做人了吧？”段枫自我猜测道：“所以为了感谢我，想请我吃顿饭！”

　　“不是丈母娘要见女婿！”

　　段枫顿时汗颜，这是哪跟哪啊：“绝对不是，而且你们也知道，苏珊可是一直看我都不顺眼的。”

　　戚烟梦和林忆如一想，也对，确实如此，苏珊一直看段枫都不顺眼，两人就好像是天生冤家一般，彼此都看彼此不顺眼。

　　“那你答应了？”

　　“我倒是想拒绝，可是不知道该拒绝。”

　　刚刚段枫确实想要拒绝，可是却真的不知道该用什么理由来拒绝，毕竟这不是苏珊请他吃饭，而是苏珊的父母。

　　看到戚烟梦和林忆如沉默，段枫再次的开口说道：“怎么，你们要是不放心的话，可以跟着我一起去！”

　　夜，悄无声息的降临，天空繁星点点，街道两旁的霓虹灯散发出柔和的光芒，勾勒出了一幅美丽的画卷。

　　段枫在接到苏珊的电话之后，便直接离开了幻星家园，向着苏珊所说的地址而去。

　　段枫走了，家中只剩下了林忆如和戚烟梦。

　　林忆如看着戚烟梦问道：“梦梦，你能够给我说一下，段枫身份的事情吗？”

　　戚烟梦看了一眼林忆如之后，微微的叹息了一声：“我也是在京城才知道的，他也是，但是我知道的事情不多，也不详细，只是他父母一些过去的事情而已，这些你应该也知道吧？”

　　林忆如点了点头：“知道一些！”

　　戚烟梦看着林忆如开始说起了自己所知道的事情，林忆如坐在一旁静静的听着。

　　而此刻段枫开着车奔跑在街道之上，夜景通过车窗飞快的从段枫身边流逝。

　　突然段枫猛的一踩刹车，将车停在了一家超市门口，段枫打开车门，走下车后，就向着超市内走去，在里面挑选了一些礼物之后，段枫就再次的开着车扬长而去！

　　此刻，苏珊的家中早已经准备好了一桌子的饭菜，苏珊不停的在屋内走来走去。

　　“珊珊，那个段枫快来了吧？”坐在沙发上的一个有些秃顶的中年男人看着苏珊问道。

　　这个中年男人正是苏珊的父亲苏河山！

　　苏河山带着一副近视眼镜，整个人身上露出一种读书人那种满腹经纶的气质。

　　“现在在路上，应该马上就来了吧！”

　　“要不你给他打个电话问问？”

　　“爸，我已经给他打过一个电话了，要是再打的话，他还以为我求着他来呢，我才不打！”苏珊一副小女生姿态般看着苏河山说道。

　　苏河山淡然一笑道：“还不是你总在我面前晃来晃去的，我看你这么着急才让你给他打的！”

　　“我不着急！”苏珊口是心非的说道。

　　苏河山看着苏珊轻轻的一笑，没有在说什么，他的女儿，他了解。

　　看到苏河山没有在说什么，苏珊也慢慢的坐在了沙发上，但是明显有些焦急，眼神时不时的飘向门外！

　　而就在这个时候，一个柔美好听的声音，从厨房中传了出来：“珊珊，你那个朋友还没来吗？”

　　下一刻，一个充满成熟气质的女人从厨房中走了出来，这个女人正是苏珊的母亲——岳如雪！

　　岳如雪今年已经五十二岁，但由于保养得极佳，以至于看上去几乎连四十岁都不到，身材和苏珊一样的高窕凹凸，肌肤白皙，容貌不凡。

　　不一样的是，岳如雪给人一种温柔，恬静的气息，而苏珊则是给人一种飒爽的感觉。

　　看来苏珊继承了她母亲的容貌，却没有继承她母亲的气质。

　　“应该快到了吧！”苏珊有些不确定的说道。

　　“要不你打个电话问问吧？”岳如雪看着苏珊说道。

　　“在等一会吧！”

　　岳如雪轻轻一笑，没有再说什么，而是走到一旁的柜子前，拿出了一瓶白酒以及两个杯子摆放在了桌子面前。

　　就在这个时候，门铃突然响了一下。

　　苏珊在听到门铃声之后，嗖的一下从沙发上站了起来，犹如一阵风一般，直接到了门口，快速的将房门打开。

　　看到这一幕之后，岳如雪和苏河山彼此对视了一眼，然后轻轻一笑，一切尽在不言中。

　　门外，段枫拎着礼物，脸上挂着淡淡的笑意，看着苏珊！

　　“”苏珊对着段枫甜美一笑，然后扭头说道：“爸妈，段枫来了！”

　　“那快让人家进来啊！”岳如雪淡淡的说道。

　　“段枫，快进来！”

　　段枫一脸含笑的走了进去之后轻声说道：“也不知道伯父伯母都喜欢什么，所以就瞎买了一些，希望伯父伯母能够喜欢！”

　　“你也真是的，来就来了，还买什么礼物啊！”苏珊白了一眼段枫道。

　　话虽然这样说，但是苏珊已经将段枫手中的礼物给接了过来，放到了一旁。

　　“段枫，这是我爸！”苏珊为段枫介绍道！

　　“伯父，你好！”段枫一脸尊敬的看着苏河山道。

　　苏河山对着段枫点了点头：“果然是一表人才，快坐！”

　　“段枫，这位是我妈！”

　　段枫看了一眼岳如雪一怔，然后看了看苏珊道：“你没开玩笑？”

　　“什么意思？”

　　“这是你妈，不是你姐？”

　　“当然不是我姐，是我妈！”

　　段枫在听到苏珊的话后，顿时急忙说道：“伯母，对不起啊，您实在是太年轻了，我刚刚还以为你是苏珊的姐姐呢，所以……”

　　说着段枫不好意思的挠了一下头，然后说道：“别见怪啊！”

　　看着段枫这么一副憨厚的样子，苏珊顿时无语了起来，如果不知道段枫是什么样的人，她还真有可能会被段枫给骗到！

　　这演技如火纯青啊！

　　岳如雪在听到段枫的话后，脸上顿时露出了一道舒心的笑意，千穿万穿，唯有马屁不穿，没有人不喜欢被人拍马屁。

　　尤其是女人，更喜欢男人赞赏她们年轻，美丽，漂亮！

　　“段枫，真会说话，我已经老了，哪有你说的那么年轻啊！”

　　“伯母，这我可真没开玩笑，你要是和苏珊一起走出去之后，人家绝对不敢说你们是母女，最多说你们是姐妹！”段枫非常认真的看着岳如雪说道。

　　听到段枫的话后，岳如雪脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　而苏珊则是忍不住的说道：“马屁精！”

　　“苏珊，你什么意思，难道你敢说伯母老吗？”段枫一脸不愿的看着苏珊问道。

　　苏珊在听到段枫的话后，顿时不知道应该说些什么！

　　“好了，好了，快来吃饭！”岳如雪看了一眼苏珊，然后说道：“珊珊，你带着段枫去洗下手啊！”

　　片刻之后，四个人都坐在了餐桌前。

　　看了一眼桌子上的饭菜，段枫再次开口说道：“伯母，您看您还准备那么多菜，这多浪费啊！”

　　“浪费什么，不浪费，你帮了我们苏家一个大忙，只是为你准备这些饭菜，我们还有些不好意思呢！”岳如雪犹如一幅丈母娘看女婿一般的眼神，不停的在段枫身上扫来扫去。

　　这让段枫顿时如坐针毯，浑身上下都非常的不自在。

　　“伯父，我怎么没有看到子乾呢？”段枫没有敢在看岳如雪，而是对着苏河山问道。

　　毕竟岳如雪那炽热的眼神，确实让段枫很不舒服，这种眼神就和段枫当初去董家一样，非常的不舒服！

　　听到段枫的话后，苏河山微微的叹息了一声！

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了疑惑，难道苏子乾又出事了？这顿饭不是感谢，而是求自己帮忙的？


第692章 苏珊对段枫入魔

　　苏珊和岳如雪的脸色立刻暗淡了下来！

　　段枫在看到这一幕之后，心中猛的咯噔了一下，不会真的是又发生什么事情了吧？

　　段枫没有说话，而是静静的看着苏河山。

　　片刻之后，苏河山看着段枫说道：“他走了！”

　　“走了？”段枫一怔：“去了哪里？”

　　“边吃边说吧！”说着苏河山拿起桌子上摆放好的白酒给段枫倒了一杯，然后又给他自己倒了一杯，慢慢的端起酒杯道：“段枫吧，这一杯是我敬你的，感谢你让子乾迷途知返！”

　　段枫心中再次升起了一道疑惑，苏子乾到底怎么了，一会走了，一会迷途知返，段枫彻底被搞糊涂了！

　　虽然心中疑惑，但是段枫也端起了酒杯，与苏河山轻轻一碰，然后泯了一口。

　　“吃菜，先吃菜！”岳如雪看着段枫说道！

　　“谢谢伯母！”段枫对着岳如雪礼貌性的微微一笑：“伯父，子乾到底怎么了？”

　　“他说他要混出个人样在回来，不混出人样就不会回来！”苏河山再次叹息了一声。

　　段枫眼珠子微微一转：“你的意思是，他离开了河洛市？”

　　“我也不知道，其实不瞒你，这次让你来这里，是还想请你帮一个忙。”

　　“伯父，有什么事情，您尽管开口，只要我能够办到的，绝对不推辞！”段枫认真的说道。

　　苏河山脸上立刻露出了一道笑意：“我是想让你帮我留意一下子乾，如果知道他再那里就告诉我一下，好让我知道他的消息，那样我就放心了！”

　　段枫在听到苏河山的话后，心中微微的叹息了一声！

　　儿行千里，不止母担忧，父亲也会为此深深的牵挂，哪怕这个儿子在窝囊，在不争气……可他始终是自己的儿子啊！

　　天下只有不孝顺的子女，没有不疼子女的父母，当然那些以利益为重的父母除外！

　　每一个做父母的都会深深牵挂自己那在外的子女，虽然他们没有说出来过，没有表现出来过，但是他们的内心却依旧牵挂着！

　　段枫没有任何的犹豫，立刻点头道：“没问题，只要我有他的消息，我会立刻告诉你们的！”

　　“谢谢你！”苏河山一脸感激的说道。

　　虽然不知道段枫到底是什么人，但是苏河山的眼光一向毒辣，看人很准，在他心中段枫绝对不是普通人，在他身上你找不到现在年轻人的张扬、轻狂和浮躁，在他身上你只能看到稳重，犹如中年人一般的稳重，还有那份谦逊。

　　“爸，现在您放心了吧！”苏珊看着一脸激动的苏河山道！

　　苏河山看了一眼苏珊，然后就对着段枫说道：“来，段枫吃饭，喝酒！”

　　段枫微微一笑，便开始吃了起来，时不时的和苏河山喝上两杯！

　　一来二去，大家也都混熟了，说话也没有了任何的拘谨。

　　“段枫啊，我听珊珊说，你也是华泰集团的员工？”

　　“恩，我也在华泰集团！”段枫含笑点头。

　　“那你父母是做什么的？”

　　“我父母已经不在了。”段枫一脸平静的说道。

　　听到段枫的话后，岳如雪在看向段枫的时候，脸上充满了歉意：“段枫，对不起啊，我不知道你父母……”

　　“没事，已经好几年了，我习惯了！”段枫依然脸上挂着淡淡的笑容。

　　苏珊在听到段枫说自己父母不再的时候，心中猛然一酸，虽然段枫脸上并没有流露出一丝的伤感之色，甚至正常的不能够在正常了，但是苏珊却从段枫那双眸子之中看到了一丝的悲伤，虽然那一丝的悲伤很淡，但是却依然存在！

　　“来，段枫咱们喝酒，喝酒！”苏河山打圆场说道。

　　段枫没有拒绝，而是端起酒杯和苏河山轻轻一碰，然后就一饮而尽！

　　这一次岳如雪再也没有问段枫家中的事情，只是闲聊而已！

　　酒过三巡，这顿饭也吃的差不多了，桌子上的饭菜也所剩不多了，一瓶白酒也见底了。

　　就在段枫和苏河山说话的时候，段枫的手机突然响了起来，打断了两人的谈话。

　　段枫歉意的看了一眼苏河山道：“伯父，抱歉，我接个电话！”

　　苏河山点了点头！

　　段枫慢慢的站起身，向着一旁走去！

　　“梦梦，怎么了？”

　　“你什么时候回来？”

　　“马上就回去！”

　　“我还以为今天晚上你不回来了呢！”

　　“哪能啊，我等下就回去，先挂了啊！”说着段枫就挂断了电话，并没有给戚烟梦在说话的机会。

　　挂断电话之后，段枫对着苏珊一家人歉意的说道：“伯父伯母，我突然有些事情要去办，恐怕要走了！”

　　“没事！”苏河山和岳如雪也在这一刻站起身道：“既然你有事情就先去忙吧！”

　　“好，那伯父伯母再见！”

　　“有机会常来坐坐啊！”

　　“伯母放心，有机会我肯定会来的，伯母做的菜可是很好吃的！”

　　临走之前，段枫依然没忘记拍下马屁。

　　听到段枫的话后，岳如雪脸上顿时充满了笑意：“好，那你有时间就来啊！”

　　“恩！”

　　“苏珊，去送送段枫！”

　　段枫和苏珊离开了苏家，向着楼下走去。

　　片刻之后，就到了楼下，苏珊看着段枫问道：“是戚总吧？”

　　段枫没有否认，直接点了点头道：“她怕我喝醉，就打来电话问了一下。”

　　“那你没事吧？”

　　“你看我像是有事情的人吗？”说着段枫从口袋中摸出了一根香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口。

　　苏珊轻轻笑了一下：“不像！”

　　“这不就得了，不说了，时间也不早了，你上去休息吧，我也走了！”段枫从口袋中拿出了车钥匙，看着苏珊说道。

　　“恩！”

　　段枫走向了车旁边，打开车门直接坐了上去！

　　“段枫……”

　　段枫刚刚坐上车，就听到苏珊的声音，慢慢打开车窗扭头看着段枫说道：“你真没事？”

　　“没事！”

　　“那你路上小心一点！”

　　“我知道了！”说着段枫就启动了汽车，然后一骑绝尘而去！

　　苏珊看着汽车慢慢的消失在视线之中，嘴角露出了一丝的苦笑，她有千言万语，却不知从何说起，微微叹息了一声，便直接像楼上走去。

　　刚走进家门，岳如雪的声音就已经传了过来。

　　“珊珊，段枫走了？”

　　“恩！”苏珊点了点头。

　　岳如雪看着苏珊一副无精打采的模样问道：“你喜欢他，对吗？”

　　愕然听到岳如雪的这句话，苏珊一怔，接着急忙摇头说道：“没有，没有……”

　　“你是我女儿我还不了解你，你喜欢他，而且很喜欢是吗？”岳如雪在看到苏珊的表情之后，微微的叹息了一声：“而且你心中的想法早已经写在了脸上，还想骗我！”

　　“妈，我……”

　　“他不喜欢你对吧？”

　　苏珊沉默了，她不知道该如何回答，难不成让她说段枫结婚了，和她上司戚烟梦结婚了，她喜欢上了一个结婚的男人？

　　看到苏珊沉默，岳如雪心中也是微微的叹息了一声。

　　奈何落花有意，流水无情！

　　坐在一旁一直没有开口说话的苏河山突然开口说道：“段枫是我见到的年轻人之中最满意的，他没有其他年轻人的张扬和轻狂，他给人一种非常稳重，谦逊的感觉。”

　　苏珊在听到父亲苏河山的话后，一怔，接着心中出现了一道美滋滋的感觉，这些年来，她可是第一次听到苏河山这样夸奖一个年轻人，而且还是她喜欢的人！

　　不过在苏珊的印象之中，段枫和稳重、谦逊根本不搭边好吧，他压根就一流氓，色狼，只是演技比较高超而已，苏珊张了张嘴，想要说什么，但是最终还是忍住了！

　　“遇到好的男人就要抓住，不然错过了就要后悔莫及了。”

　　“爸，妈，我也想抓住，可是……可是我没机会了！”苏珊的脸上露出了一道痛苦的神情。

　　她在错得时间遇到了对的人，注定是一场伤！

　　“怎么了？”

　　“他……他……”苏珊想要说出段枫已经结婚了的事情，可是却发现不知道该如何说：“他不喜欢我的！”

　　“傻丫头，慢慢来啊，这种事情急不来的，感情都是慢慢培养出来的，而且你长的也不错，不知道有多少男人想要娶你呢！”

　　苏珊的脸上露出了苦涩，确实有不少男人想要娶她，可是她喜欢的人却一辈子也不可能娶她！

　　“珊珊，不要这么悲观，万事皆有可能！”岳如雪安慰道。

　　是啊，万事皆有可能，如果段枫没有结婚的话，那么一切都有可能，可是段枫结婚了，而且娶的人比她还要优秀，还要漂亮，还有什么可能？

　　苏珊点了点头，依然没有说出段枫已经结婚的事情！

　　“爸妈，我累了，先去休息了！”

　　说着苏珊就像自己的房间内走去。

　　岳如雪和苏河山彼此对望了一眼！

　　“看来，珊珊对这个段枫已经入魔了！”

　　苏珊确实对段枫入魔了，她渴望和段枫在一起，她想要去了解面前这个男人吊儿郎带的背后隐藏着什么，可是她却根本没有任何的机会去了解！


第693章 戚烟梦吃醋

　　由于是周六的缘故，戚烟梦并没有留在林忆如那里，而是回了红叶别墅，毕竟今天戚天寒带着段惜君去找陈小雅说认段惜君做干孙女的事情，她还不知道情况。

　　对于这些段枫也知道，所以也没有去幻星家园，而是直接奔着红叶别墅而来。

　　将车给停好之后，段枫就向着大厅走去。

　　刚进大厅，段枫就立刻看到了戚天寒和戚烟梦父女两人坐在沙发上，不知道在讨论着什么！

　　看到段枫回来之后，戚天寒立刻对着段枫招手道：“枫儿，你回来的正好，来，来，咱们商量一下怎么办这次的酒席！”

　　“酒席？”段枫微微一怔：“什么酒席？”

　　“小雅同意爸收惜君做干孙女，爸打算摆酒席呢！”戚烟梦解释道。

　　段枫的脸上一喜，急忙坐在沙发上道：“爸，那按照你的想法呢？”

　　“当然是办一个漂亮的酒席了，我戚天寒认干孙女，怎么能够寒酸呢！”戚天寒看着段枫说道：“说说你的想法？”

　　段枫微微沉吟了一下道：“爸，其实我不建议你摆一个大场面！”

　　“你们果然是小两口啊，连说话的语气都一样！”戚天寒有些不满的说道。

　　段枫看了一眼戚烟梦，脸上微微有些诧异，戚烟梦竟然也不赞同，还真是不谋而合啊！

　　段枫不知道戚烟梦为什么不赞同摆酒席，但是段枫的想法很简单，他了解陈小雅，很了解，知道陈小雅不喜欢出风头，不喜欢被众星拱月，而且这种事情，她还必须要出面；所以段枫不赞同！

　　“爸，不是不让你摆酒席，而是真不适合摆酒席，你要是摆酒席肯定会邀请很多人吧，就算不请人家知道了肯定也会过来吧！”戚烟梦看着戚天寒道：“到时候惜君可就被整个河洛市的人都知道了，那些和她一起上学的小朋友，肯定会被自己的父母给教育一番，让他们的子女多和惜君亲近，或者是不要惹惜君，就算惜君欺负了他们，也不能够说！”

　　孩子是纯洁的，可是大人却不是。

　　要是让外界的人知道段惜君成为了戚天寒的孙女，不知道多少人要抱大腿呢，虽然抱不上戚天寒的大腿，但是却可以抱段惜君的小腿啊！

　　戚天寒一场酒席虽然把段惜君给捧成了小公主，但是也将会让她失去很多东西。

　　“虽然惜君现在很乖巧很懂事，但是你不要忘记，名声能够轻而易举的毁掉一个人，现在惜君还是一个孩子，你要是把万千宠爱集于一身，那么她以后就很有可能不是那个让我们都喜欢的惜君！”

　　戚天寒的脸色慢慢的黯淡了下来，戚烟梦说的没有错，段惜君还只是一个孩子，很容易迷失自我，那样他戚天寒就会是罪人。

　　“爸，梦梦说的没有错，您想认惜君做孙女，我们自己坐在一起吃一顿饭就可以了。”段枫递给了戚天寒一根香烟说道。

　　戚天寒接过段枫递过来的香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口，将烟雾给吐出来之后，缓缓的说道：“真的会毁了惜君吧？”

　　“我不知道！”

　　“我也不知道！”

　　听到段枫和戚烟梦的回答之后，戚天寒陷入到了沉默之中。

　　良久之后，戚天寒微微的叹息了一声道：“好吧，那就不摆酒席了，我们自己挑个时间吃吃饭就行了！”

　　说着戚天寒就站起身，向着楼上走去。

　　看着戚天寒的背影，段枫说道：“爸好像有些不开心？”

　　“不开心也不能同意他摆酒席。”戚烟梦重重的说道：“如果摆酒席，惜君这辈子真的很有可能就被毁了！”

　　虽然戚烟梦说的有些夸张，但是也很有道理，毕竟未来的事情谁也说不准，为了保险起见还是不摆酒席的好，这样段惜君还是以前的段惜君！

　　戚烟梦看了一眼段枫道：“现在惜君的事情说完了，那么是不是应该说下你的事情了？”

　　“我？”段枫微微一怔，我有什么事情啊？

　　“你竟然敢挂我电话，你什么意思？”戚烟梦语气微微有些不善的说道。

　　“你打电话的时候，我都已经准备走了，所以为了给你省点话费，所以我就挂断了电话。”段枫找了一个非常蹩脚的理由说道。

　　戚烟梦冷哼一声：“我看不是为我省话费吧，而是我打扰到了你的好事吧？”

　　段枫顿时汗颜，以前没有发现戚烟梦怎么就这么喜欢吃醋呢？

　　“哪能，苏珊他父母可是都在呢，就算我有这个贼心也没有这个贼胆啊！”

　　“嗖！”

　　戚烟梦直接站了起来，一脸冰冷的看着段枫，冷若冰珠般的说道：“看来你确实有这个想法啊，你个混蛋！”

　　说着戚烟梦就挥舞这粉拳就要向段枫砸过去！

　　段枫的身手是何等的灵活，在看到这一幕急忙躲闪，站起身后，就向着楼上跑去！

　　和自己女人动手的男人一般都没出息，段枫认为自己很有出息，所以不动手，而是转身就跑！

　　戚烟梦则是紧追不放跟着朝楼上追去！

　　段枫刚到楼上，立刻就看到蓝凝云穿着一身丝质的天蓝色睡衣从浴室里面走了出来。

　　宽松的睡衣无法遮掩住蓝凝云那诱人的身材，凹凸有致，那一头乌黑的秀发上还挂着滴滴的水珠，芬香立刻扑鼻而来！

　　“姐夫，你跑这么快干嘛呢？”蓝凝云丝毫没有注意到自己这一幕是多么的迷人，有些疑惑的看着段枫问道。

　　可是还没有段枫说完，戚烟梦就从楼下追了上来。

　　蓝凝云在看到这一幕之后，嘴角微微上扬，立刻露出了一道浅笑。

　　“姐夫，是梦梦姐在打你吗？”蓝凝云看着段枫问道。

　　“和你没关系！”

　　“怎么没关系！”蓝凝云对着段枫眨了一下眼睛说道：“姐夫我告诉你，女人千万不能够惯，就像戚爸爸说的那样，她要是欺负你，你就抓住她，直接动手，那样她绝对以后不敢欺负你了！”

　　蓝凝云的表情非常认真！

　　戚烟梦在听到蓝凝云的话，心中顿时升起了一股叫做愤怒之火的东西，一脸寒意的看着蓝凝云：“蓝凝云，你……”

　　蓝凝云对着戚烟梦吐了下舌头，做出了一个俏皮可爱的模样！

　　“那你们打吧，记住，能动手，尽量别吵吵！”

　　说着蓝凝云就快步走向了卧室之中。

　　看着蓝凝云的背影，段枫顿时无语了起来，这是想要让戚烟梦和自己动手啊？

　　戚烟梦显然也是非常的无语！

　　蓝凝云回到卧室之中，看着躺在床上的黄诗培说道：“诗诗姐，世纪大战马上就要爆发，等着看好戏吧？”

　　黄诗培在听到蓝凝云的话后，慢慢的从床上坐了起来：“发生了什么事情？”

　　“梦梦姐VS姐夫，我压梦梦姐会将姐夫给KO！”

　　黄诗培顿时无语了起来，这根本是毫无悬念的好吧？

　　“凝云，哥和嫂子应该不会动手吧？”

　　“真的动手了，不骗你，我刚刚洗澡出来的时候，姐夫慌张的从楼上跑了上来，而梦梦姐一脸凶神恶煞的从楼下追了上来，我猜肯定是姐夫勾搭了其他的女人，梦梦姐气愤不过，所以要收拾姐夫，你说是不是！”

　　黄诗培在听到蓝凝云的话后，有些木讷的点了点头！

　　段枫是一个什么样的人，黄诗培一清二楚，能够让戚烟梦愤怒的想要打段枫，肯定是因为女人，不然戚烟梦是不可能动手的！

　　“等我看看外面的动静！”说着蓝凝云慢慢的打开了门，露出一个缝隙，那双眼睛贼溜溜的向外看去，可是却没有发现段枫和戚烟梦！

　　“人呢？”蓝凝云有些疑惑的慢慢的将房门打开，整个楼上的大厅空荡荡的，哪里还有人影！

　　而此刻，戚烟梦的卧室之中，戚烟梦坐在床上，一脸不善的看着段枫！

　　“有贼心啊，要是给你机会，恐怕贼胆也出来了吧？”

　　看着戚烟梦那双锋利的眼神，段枫只感觉背后凉飕飕的！

　　“不会，不会的，你放心，绝对不会的！”

　　“不会最好，还记得不记得，我以前给你说过的话？”

　　“什么话？”

　　“要是让我发现你还勾搭其他的女人，我就会把你给喀嚓掉！”说着戚烟梦对着段枫做了一个喀嚓的手势。

　　“梦梦，要是真喀嚓了，你可就没得用了！”

　　“你……”戚烟梦那俏脸之上立刻升起了一道红晕，红扑扑的非常诱人。

　　由于段枫在苏珊家中喝了不少的酒，在看到这一幕之后，心中立刻升起了一道邪火。

　　经过调查研究表明，男人在喝过酒之后，一般欲望都会很强烈。

　　如今在看到戚烟梦那红扑扑的俏脸之后，段枫心中的邪火立刻燃烧了起来。

　　看着一脸诱人的戚烟梦，段枫暗暗的咽了一下口水：“梦梦，就算要把我喀嚓掉，我们也要先把孩子给造出来吧！”

　　还没有等戚烟梦反应过来，段枫一个饿虎扑食，立刻扑到了戚烟梦的身上。

　　双手可是不停的撕扯戚烟梦身上的衣服。

　　一声嘤咛瞬间在整个卧室之中响了起来。

　　一时间，一尊粉雕玉琢般迷人的娇躯在床上摆出了诱人的姿势，那白皙的肌肤在灯光的下显得光滑细腻、犹如一块美玉一般……


第694章 搬起板凳看大戏

　　时光穿梭如水，只是一晃就过去了五天，在这五天的时间内，段枫和戚烟梦请了屈玲珑吃饭，三人坐在一起长聊了一番，当然段枫也让屈玲珑在河洛市查一下苏珊的弟弟苏子乾，看看是不是还在河洛市！

　　可是却没有查到任何的消息，苏子乾应该不在河洛市了。

　　同时戚天寒也将段惜君收做了干孙女，而且何采心也在段惜君上的那所天才幼儿园当上了校长。

　　陈小雅也不用每天放学来接段惜君了！

　　段惜君若是去戚家，那么何采心就给陈小雅打个电话，若是回去，则是直接把她送回去。

　　段枫和戚烟梦以及林忆如也美名其曰的同居在了一起，只不过才住三天，段枫就打算去段家了。

　　一是在河洛市确实没什么事情可做，每天上班，除了消磨时间，就是逗逗董馨菲，不过苏珊却不像以前那样，对段枫横挑鼻子竖挑眼了，这让段枫很是纳闷，苏珊什么时候转性了？

　　对此段枫没有多想！

　　二则是因为段家之行，也应该启程了，毕竟该了解的早晚都要了解！

　　而今天正是段枫离开河洛市的日子，对于这点戚烟梦心知肚明。

　　所以在这之前，戚烟梦一手将林忆如给提拔到了华泰副总裁的位置，算是接手李玉和的位置吧，然后让陈小雅当IT部的总经理，至于苏珊则还是销售部的经理，只不过她这个经理的职权比较大，拥有总裁的行政权。

　　看似部门经理，其实却和副总裁的位置差不多！

　　林忆如的平步青云，让人羡慕不已，但是众人也都知道林忆如的才能，对此大家都没有说什么，但是陈小雅直接坐上了IT部的经理，让许多人都很不满，但是却又无可奈何，这是戚烟梦亲自认命的。

　　就算当时华泰集团的老古董一而再再而三的反对，都没有起到任何的作用。

　　戚烟梦这么做，当然有她的道理，林忆如是段枫的情人，那么可以说是一家人，林忆如肯定会什么事情都为段枫考虑，而华泰集团以后就会是段枫的，所以林忆如自当会把华泰集团当成是自己的，一心一意的为华泰集团的利益所考虑！

　　至于让陈小雅做IT部的经理更是简单，陈小雅有这个本事，而且她现在和陈小雅还算是干姐妹，不提拔自己的亲人，难道提拔其他人不成？

　　所以就这样林忆如和陈小雅的地位直线上升，上升让人羡慕的红了眼睛！

　　红叶别墅，卧室之中！

　　“梦梦，这次离开河洛，可能会是危险重重，你怕不怕？”段枫看着戚烟梦问道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微一笑：“有你在我身边，有什么好怕的！”

　　一句淡淡的话语，却道出了对段枫的信任，无条件的信任，只要他生，自己绝对不会死！

　　段枫在听到戚烟梦的话后，心头猛然一暖，脸上挂出了一道温馨的笑意：“那好，我去和爸妈说一声，我们就离开！”

　　“好，那我收拾一下，你去吧！”

　　段枫点了点头，然后走出卧室，向着楼下走去！

　　客厅之中，戚天寒正坐在沙发上，手中拿着一张报纸，认真的浏览者。

　　“爸……”

　　听到段枫的声音之后，戚天寒将手中的报纸放在了一旁，然后说道：“是不是打算走了？”

　　段枫嘿嘿一笑：“你怎么知道的？”

　　“昨天晚上你们小两口回来，今天又没去上班，我已经猜到了。”

　　“我和梦梦确实打算今天就走。”段枫从口袋中摸出一根香烟，递给了戚天寒，然后给自己点燃了一根道：“反正早晚都要去，就今天去吧！”

　　“那好吧，你们路上注意安全，记住无论什么时候都要保持冷静的头脑！”戚天寒看着段枫重重的说道：“无论发生什么事情，千万不要不能够乱了阵脚！”

　　“爸，你放心，我一定会记住你的话！”段枫点了点头道。

　　“那就好，枫儿，去了要小心啊，什么都看开一点，也不要在乎其他人怎么说，怎么看，你只需要做好你自己就行了。”戚天寒长叹了一声道。

　　段枫脸上慢慢的露出了一道浅浅的笑容：“爸，我知道你的担心，放心，我一定不会冲动的！”

　　“那就好！”

　　而就在这个时候，戚烟梦已经从楼上走了下来，拉着一个皮包。

　　“爸，回来你和妈说一声啊，我和段枫去江南市了。”戚烟梦看着戚天寒道。

　　戚天寒慢慢的站起身，看着戚烟梦说道：“恩，记住到了哪里，多听段枫的，千万不要自作主张，知道吗？”

　　“你放心，我知道该怎么做的。”

　　戚天寒张了张嘴，还想在对戚烟梦说些什么，但是最终还是忍住了：“那好，你们走吧，记得有什么事情通知我！”

　　段枫和戚烟梦点了点头，转身，便向着外面走去。

　　戚天寒自然也跟着向外走去，这一次去江南市，段枫和戚烟梦没有打算坐飞机，而是打算开车去，开着戚烟梦的保时捷918！

　　毕竟到了江南，坐骑是不可缺少的！

　　“爸，你回去吧！”

　　“恩，路上小心一点！”

　　段枫轻轻一笑，没有再说什么，而是直接坐上车，启动汽车后，直接离开了别墅，向着江南市而去。

　　看着慢慢消失在视线之中的保时捷918，戚天寒微微叹息了一声，段枫和戚烟梦这一走，势必会在整个南方都刮起一阵旋风，而且还是以江南市为中心，向外一点点的波及！

　　风雨将起，恐怕任何人都再也坐不住了吧？

　　河洛市华泰集团IT部办公室之中，这以前是林忆如的地盘，如今变成了陈小雅的领地。

　　陈小雅坐在办公桌前，一脸认真的看着手中摆放的文件。

　　突然陈小雅放在桌子上的手机发出了一道悦耳铃声，陈小雅看了一眼来电号码，立刻就接通了。

　　陈小雅接通电话后，立刻问道：“他去江南了？”

　　听筒里面立刻传来一道男中音：“刚走，和戚烟梦一起！”

　　“那好，江南市马上就会乱起来，你们在加一把火，让这把火烧得更加旺起来，知道吗？”陈小雅那迷人的双眸之中散发着阵阵的光芒。

　　“已经开始行动了！”

　　“我知道了，有什么事情在通知我吧！”

　　“陈小姐，你若是在这样推波助澜下去，龙爷很快就能够查到是你在捣鬼，到时候你必死无疑！”听筒里面传来一道担忧的声音：“我们的人，恐怕不是龙爷的对手，怕保护不了你，到时候……”

　　“不用说了，我知道你的意思！”陈小雅立刻打断了对方的话：“我若死，将你知道的一切全部告诉段枫，顺便让他接手他伯父伯母为他留下的势力吧！”

　　“陈小姐，你这样做，完全违背……”

　　陈小雅依然没有等对方说完，就再次的打断说道：“我别无选择，我没有任何的武力，你清楚的，现在这是我唯一能够为他做的，逼出龙爷！”

　　“可这份代价却要付出你的生命啊！”

　　“我的命，没他的命贵！”陈小雅重重的说道！

　　话音落下，陈小雅不在给对方说话的机会，就立刻挂断了电话，慢慢的从办公椅上站了起来，向着落地窗前走去，望着那蔚蓝的天空怔怔出神，慢慢的闭上了双眸，深深的吸了一口气，然后再次的睁开了双眼！

　　看着楼下那车如流水马如龙的街道，陈小雅淡淡的说道：“伯父，伯母，小雅没有按照你们的想法走下去，你们应该不会怪小雅吧？”

　　话音落下，陈小雅的嘴角绽放出了一道优美的弧线：“龙爷，这一次，我陈小雅，将会和你直接过招，你等着接招吧！”

　　下一刻，陈小雅的脸上露出了一道睿智而又凶残的笑意：“血债必须血来尝！”

　　与此同时，不止是陈小雅接到了段枫离开河洛市的电话，一直关注段枫的，段家段老爷子也收到了段枫过来的消息。

　　段老爷子站在竹林之中，怔怔出神：“莫宁，舞绝，当年爸错了，如今枫儿携带风云之势，已经赶了回来，你们的仇，枫儿会帮你们报，我会尽我最大的能力给予他一切，你们九泉之下瞑目吧！”

　　话音落下，段老爷子的脸上露出了一道凌厉的杀意，脸上那一道伤疤，也在这一刻显得异常狰狞！

　　“段家，希望你们不要让我失望，不然我不介意清洗一番段家。”段老爷子抬头看着那悬挂在高空之中的烈日重重的说道。

　　这一刻，那双眸子之中已经充满了血的味道！

　　同时远在京城一直关注着段枫动静的，皇甫哲，宁咏霖，张文麟和宁若柳等人都在同一时间，知道段枫离开了河洛市。

　　一个个都搬起了板凳，直接坐起来，准备看一场大戏，以江南市为中心上演的一出大戏。

　　他们都在看段枫该怎样登上舞台，演一出让他们拭目以待的大戏！

　　江南，一场风暴正在酝酿，等待着段枫的到来，将这场风暴给点燃，然后向着整个南方蔓延！


第六卷 风起南方美女野兽


第695章 打算买个表

　　闲梦远，南国正芳春，船上管弦江面绿，满城飞絮混轻尘。愁杀看花人。闲梦远，南国正清秋。千里江山寒色暮，芦花深处泊孤舟。笛在月明楼。

　　这是南唐皇帝李煜被俘虏后，因为思念江南，所描写出来的诗句，由此可见，江南美丽如诗如画，让人思念有加！

　　也正是古代文人墨客，留下了太多描写江南美丽画卷的诗词，才使得现在的江南依然被人们所向往，想要来游玩一番！

　　以前的江南很有可能如诗如画，但是现在的江南却早已经千疮百孔！

　　如果说以前的江南是一个浑身上下充满妩媚气质的少妇，让人深陷其中，迷恋忘返，无可自拔，那么现在的江南就是一个被世人糟蹋成了一个佝偻的老妇人，早已经不见了当年妩媚的风韵！

　　那现代化的建筑早已经让这如诗如画的江南失去了它原来的味道，也再也无法让人领略到那种景在城中立，人在画中走的感觉。

　　段枫以前也来过江南，但那时很久之前的事情了，如今再次来的江南市，可以说是旧地重游。

　　戚烟梦身为河洛市商场上最为耀眼的一颗明珠，自然也来过江南，而且还不止一次，毕竟在商界，商业活动隔三差五的就会有一次，而且地点每次都不好说！

　　段枫和戚烟梦两人这次来的江南，可以说完全是旧地重游！

　　来到江南市之后，两人就找了一家酒店，将行李放在酒店之后，便开着车直接离开了酒店，去游玩一番。

　　段枫和戚烟梦在一起的时间也不短了，可是却从来没有带着戚烟梦好好的玩一番，所以这一次段枫打算带着戚烟梦好好的去游玩一番。

　　凡是江南有名的旅游胜地，段枫和戚烟梦基本上都留下了纪念！

　　当夕阳渐渐落下山头的时候，段枫和戚烟梦两人结束了江南今天的旅程！

　　戚烟梦坐在车内，脸上并没有任何的疲倦之意，相反一脸精神抖擞，哪怕是在逛下去，戚烟梦都不会觉得累。

　　但是段枫却是一脸的疲倦，虽然戚烟梦是个美人，按理说携美同行，会让人不知道疲倦的，但是段枫感觉自己非常累。

　　现在他宁愿去和皇甫哲拼个你死我活，也不愿意在逛下去了！

　　“今天太高兴了，好久没有这么放松过了！”戚烟梦靠在车座上扭头看着段枫说道。

　　看着戚烟梦一脸高兴的表情，段枫淡然一笑：“那我们回酒店休息吧？”

　　“不行，我们现在去买东西！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，立刻瞪大了眼睛：“还逛？”

　　“刚刚看的是景色，现在去逛逛江南的店面！”

　　段枫顿时一脸黑线，他是真心的不想在逛下去了，他只想回到酒店吃上一顿放，然后躺在床上美美的睡上一觉。

　　看到段枫脸上的神情之后，戚烟梦脸上的笑意顿时凝固了起来，看着段枫说道：“怎么，你不愿意吗？”

　　“愿意，愿意！”段枫急忙点头说道，他要是说一句不愿意，天知道戚烟梦下一句会说出什么样的话来。

　　“那就出发吧！”

　　段枫没有说话，启动汽车之后，别毫无目的的开了起来。

　　不知道开了多久，戚烟梦突然说道：“停车，停车！”

　　“干嘛？”

　　“去这家珠宝店看看！”戚烟梦双眼直冒精光的说道。

　　段枫隔着窗户向外看了一眼之后，顿时无奈的叹息了一声，女人喜欢发光的东西，果然是天性啊！

　　将车开到一旁停了下来之后，段枫和戚烟梦立刻从车内走了下来。

　　“走，我们进去看看！”说着戚烟梦就挽住了段枫的胳膊，走进了这家装修得金碧辉煌的珠宝店。

　　珠宝店总共分为两层，一层大厅摆放着数十个展柜，里面摆满了五光十色的珠宝，不过也有一些其他的奢侈品，例如手表！

　　大厅里，人满为患，大多都是青年男女，服务员各个身材高挑，笑容优雅，服务态度堪称一流。

　　“先生，您好，我们店一楼为大众珠宝，二楼和三楼是为精英人士打造的。”段枫和戚烟梦刚刚进入这家珠宝店，一个长相清秀的女人穿着职业装，含笑走了过来。

　　虽然现在人们都说，人人平等，但那只是说而已，当不得真，阶级这种东西，确实存在，如同潜规则一样。

　　如果不是段枫穿着前段时间出现在巴黎时装秀上的衣服，如果不是戚烟梦穿着夏奈尔限量版的连衣裙，会有人告诉他们这里分等级吗？

　　不会！

　　在这里做服务员的人，都是受过专业训练的，她们的眼光都很毒辣，只是一眼就能够分辨出来，是那种阶级的人！

　　这名女服务员看着段枫说道：“先生，我觉得您要给您女朋友买礼物的话，二楼和三楼应该是最佳选择地，当然，美女，要是给您男朋友买礼物的话，二楼和三楼同样是最佳选择地！”

　　段枫没有理会这个服务员，倒是戚烟梦点了点头道：“好的，谢谢你的提醒，我们先看一下！”

　　话音落下，段枫和戚烟梦就在一楼逛了起来，不过片刻之后，两人就直接向着楼上走去。

　　看到段枫向楼上走去，这名女服务员也快步的跟了过去，脸上露出了一丝的笑容，只要上去二楼的客人，基本上没有空手而归的。

　　今天若是她的运气好，那么这一月的分成就会增加不少。

　　恍惚中她看到了许多钞票在向着她招手。

　　相比一楼而言，二楼的客人要少得多，珠宝和其他奢侈品也相对要少一些。

　　虽然数量少，但是其价值却不比一楼大厅少，相反，要高出许多。

　　同样，二楼之中任何客人的身价都不是一楼的能够比拟的！

　　两人在楼上漫无目的的看着，而那个服务员则是跟在两人的身后！

　　“你们这里就这些东西吗？”戚烟梦看了一眼这个服务员问道。

　　“是的，二楼就这些！”

　　戚烟梦点了点头，看着段枫说道：“我们去三楼看看！”

　　段枫没有说什么，而是随着戚烟梦向三楼走去。

　　这名服务员眼中立刻射出一道光芒，二楼比一楼的东西要昂贵不少，同样三楼的东西更是昂贵！

　　在二楼之中的客人，看到段枫和戚烟梦朝着三楼走上去之后，眼神之中都露出了一道诧异之色，能够进入三楼的人，身价最少需要九位数，不然一件珠宝就很有可能让你倾家荡产！

　　这是二楼所有客人共同的认知。

　　三楼比二楼的客人还要少，零零散散的只有几个人而已，柜台当然也比二楼的要少！

　　戚烟梦环顾了一圈之后，脸上顿时露出了一道笑意：“段枫，这里的东西还不错，我们看看！”

　　说着戚烟梦就拉着段枫逛了起来。

　　而这个服务员在听到戚烟梦的话后，顿时变得无比激动了起来，看样子戚烟梦是打算要在这里买一件珠宝或者其他东西啊！

　　戚烟梦没有去逛珠宝柜台，而是拉着段枫来到了男士手表专柜！

　　“美女，您是要买手表吗？”服务员看到这一幕之后，立刻问道。

　　戚烟梦点了点头：“不错，我打算给他买一块手表！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，浑身上下一怔，本来他以为戚烟梦是自己要买珠宝首饰，现在看来是要给自己买东西啊！

　　“好的，美女，不过，最近我们店新进了一对情侣手表，我感觉很适合二位，二位要不要看一下？”服务员对着戚烟梦微微一笑说道。

　　“拿出来我看看！”戚烟梦淡淡的说道。

　　“您稍等！”说着服务员就打开柜台走了进去，然后从中取出一个精美的包装盒，慢慢的打开后，就递给了戚烟梦！

　　戚烟梦慢慢的接了过来，顿时眼前一亮！

　　“这对手表，我相信你一定能够看得出是什么牌子吧？”

　　“百达翡丽！”

　　“恩，确实是百达翡丽，不过这对百达翡丽是限量版的，一年只会生产两对，而且做工精细，每一块手表的白金表带和表盘上都镶着四百九十九点五颗钻石，两块手表上的钻石加起来是九百九十九颗，代表天长地久！”服务员对着戚烟梦洋洋得意的介绍道：“当然这其中还有另外一个含义，我们每一个都是一，有着自己的一个世界，一套观念，一套价值体系和一种行为模式，当两个人走在一起的时候，就应该慢慢的为对方放弃一些自己的原则和固执，也就是所谓的包容和迁就，当两个人心甘情愿的从一变成零点五的时候，两个人在一起生活才会变得幸福，天长地久！”

　　不得不说，这样的销售方式确实很好，单是从寓意上来说，就让人无法挑剔！

　　而就在这个时候，一名长相迷人、身材高挑的女人从二楼走了上来。

　　这个女人，乍一看，单单从外表说不上多美，但是眼睛鼻子嘴唇组合在一起，仔细品味之下，却给人一种惊艳的感觉，只不过她那双眸子之中却流露着一种张狂和不屑，让人心中生不起好感！

　　这个女人来到三楼之后，看了一眼四周，在看到戚烟梦拿着一对百达翡丽的手表之后，脸色顿时一寒，立刻向着戚烟梦走了过去！


第696章 小孩用的手段

　　此刻戚烟梦正在和这个服务员交谈着，正如这个服务员所说的一样，这对手表不仅做工精美，造型时尚，就连寓意也非常的好，让人忍不住的想要买下来！

　　“美女，这对手表非常珍贵，而且每年只生产两对，最多生产十年，也就是说这对手表全世界最多只会有二十对，无论是佩戴还是收藏，都是极佳的选择。”这个服务员看着戚烟梦爱不释手的表情，急忙开口说道。

　　或许是因为太过专注的原因，戚烟梦并没有注意到，已经有一个女人向着她走了过来，而且还是来者不善！

　　“多少钱？”戚烟梦拿着这对手表问道，眸子里的喜欢没有丝毫的遮掩。

　　“美女，您有所不知，这是我们大老板费了很大的精力才得到的，原本并不打算卖得……”

　　“你是不是想说，价钱很高啊？”戚烟梦似笑非笑的说道，对于这种说法，她早已经司空见惯了！

　　服务员点了点头！

　　“说吧，多少钱，不用说其他的，我只要听价钱！”戚烟梦一副钱不是任何问题的口吻说道。

　　“九千九百九十万九万华夏币，不讲价！”服务员飞快的说道。

　　虽然对这对手表非常喜欢，而且也确实如同这个服务员所说的那样非常珍贵，但是在听到这个报价后，戚烟梦心中依然猛的一颤！

　　一时间戚烟梦犹豫了起来！

　　倒不是说她拿不出这个钱，而是这价格太昂贵了，差不多都一个亿了！

　　这一刻戚烟梦还想买还不想买，不想买是因为太贵了，想买则是因为她非常喜欢这对手表。

　　就在这个时候，那个身材高挑的美女，已经走了过来，看了一眼戚烟梦手中的手表道：“买不起就走人，别再这里丢人现眼！”

　　听到这道突兀的声音之后，戚烟梦的额头微微的皱了起来。

　　段枫则是一直站在戚烟梦的一旁，从始至终都没有说过一句话，即使这个女人口吐狂言，段枫依然没有说话，而是如同看着小丑一般，看着她！

　　“你怎么知道我买不起！”戚烟梦也不是什么善茬，听到这个女人的话后，立刻转身冷冰冰的说道：“难道这是你家开的店，说让我走，我就走？”

　　看到戚烟梦和这个女人起了冲突，三楼为数不多的客人，一个个都向了这里，一个个脸上都露出了一幅看戏的神情。

　　而这些楼上的服务员一时间不知道该如何是好，其中一个比较机灵一点的服务员则是快步的向着楼下跑去，应该是去喊这里的经理去了吧！

　　对于这个女人，他们都认识，叫迟嘉妮，是迟家的人，在江南一向嚣张跋扈，目中无人！

　　一时间这个服务员的眸子之中升起了担忧和不知所措，之前在段枫和戚烟梦进门之后，从两人的衣着打扮上就能够看得出来，段枫和戚烟梦非富即贵，所以才急忙跑上前充当起了两人的导购员！

　　在她心中段枫和戚烟梦不简单，但是她更知道眼前的这位迟嘉妮更不简单！

　　迟嘉妮在听到戚烟梦的话后，脸色立刻难看了起来，一时间不知道该如何回答！

　　要知道迟嘉妮可是迟家的大小姐，从小到大一直都生活在鲜花和掌声之中，外加自身长得漂亮，无论走到哪里都是光芒四射，如今被戚烟梦给冷嘲热讽了一番，让她心中瞬间充满了愤怒！

　　迟嘉妮狠狠的瞪了一眼戚烟梦，没有理会她，而是对着这名服务员说道：“手表给我包起来，刷卡！”

　　听到迟嘉妮的话后，这名服务员立刻为难了起来，毕竟是戚烟梦先看的这对手表，而且现在戚烟梦没有说不要，如果擅自就给这个女人包起来的话，那么戚烟梦这里她根本就无法交代！

　　要知道顾客就是上帝，现在戚烟梦还是她的上帝呢！

　　只不过现在又来了一位上帝，如今两个上帝斗架，她跟着遭受无妄之灾！

　　“我还没说不要呢！”戚烟梦冷哼一声，脸色变得越来越难看了起来。

　　“你要？”迟嘉妮一脸不屑的看着戚烟梦：“你要是想要早就买下来了，能够等到现在吗？别因为和我斗气，而打肿脸充胖子，这样不值得！”

　　“打肿脸充胖子？”戚烟梦顿时笑了：“那我今天还就打肿脸充胖子，你能够拿我怎么着！”

　　“你……”迟嘉妮在听到戚烟梦的话后，脸色立刻变得铁青了起来，从戚烟梦的眼神中，她能够看得出来今天戚烟梦是和她杠上了！

　　其他客人，更是一脸兴致勃勃的看着戚烟梦，能够让迟家的大小姐难看的人，在江南有，但是不多，能够亲眼看到迟嘉妮出丑的人，更是不多，今天他们既然遇到了，那么一定会认真的看下去。

　　而就在这个时候，一个中年男人走了上来，在看到迟嘉妮和戚烟梦两人一副大眼瞪小眼的神情，他心中立刻猜到了一些事情！

　　一脸含笑的向着两人走了过去！

　　“迟小姐，发生了什么事情了吗？”中年男人对着迟嘉妮一脸谄媚的说道。

　　“这对百达翡丽的情侣手表我要了，给我现在包起来，马上！”迟嘉妮连看都没有看这个中年男人一眼，冷冷的注视着戚烟梦，这句话仿佛不是在对这个中年说一样，而是对戚烟梦说！

　　“他敢！”戚烟梦也来了脾气，丝毫不惧迟嘉妮：“这对手表是我先看上的，我没说不要，你没资格买！”

　　迟嘉妮在听到戚烟梦的话后，双眸喷火的看着戚烟梦，恨不得将戚烟梦给撕碎一般！

　　看到这一幕之后，这个中年男人脸上露出了一道为难之色，但是最终还是看着戚烟梦说道：“这位小姐，您要不在看看其他的东西，我们一律给你算八五折！”

　　“不需要！”

　　“这位小姐……”

　　一直没有说话的段枫，在看到这个男人还想在说什么后，立刻开口打断道：“这位先生，这是女人之间的事情，我劝你还是不要过问，有些人，不是你一个小小的经理能够得罪的起的！”

　　耳旁响起段枫那带有威胁性的话后，这个中年男人浑身上下一颤，看了一眼段枫，顿时如坠冰窟之中！

　　段枫那深邃的眼神犹如黑洞一般深不见底，而且在那眼神之中有着一道刺骨的寒意，只要你看上一眼，就会感觉自己背后仿佛有一阵阴风吹过，顿时凉飕飕的！

　　中年男人张了张嘴，最终还是忍住了，看了一眼迟嘉妮道：“迟小姐，您看……”

　　听到这个中年男人的话后，迟嘉妮的脸色立刻变得冰冷无比，眼神如同刀子一般直接落在了这个中年男人的身上：“他们你惹不起，难道你惹的起姑奶奶吗？”

　　中年男人的脸上顿时露出了一道苦涩，迟嘉妮，他是惹不起，可是戚烟梦和段枫是什么身份他不知道，但是直觉告诉他，这两个人他同样惹不起！

　　现在完全是神仙打架，凡人遭殃！

　　“这对手表我要了！”戚烟梦一副居高临下的看着迟嘉妮道：“给我包起来，我马上刷卡！”

　　“我看谁敢给你包起来！”迟嘉妮此刻是憋了一肚子的火，她在知道这家点有百达翡丽限量版的情侣手表之后，就立刻赶了过来，可是却没有想到竟然晚了一步！

　　而这个时候，这个中年男人不知道躲到哪里去了，反正在三楼是没有看到他的身影！

　　或许是躲了，或许是去通知背后的大老板了！

　　“那你也不用想打这对手表的注意！”戚烟梦一脸不屑的看着迟嘉妮。

　　如果一开始这个迟嘉妮好好的对戚烟梦说话，戚烟梦或许不会争，但是现在她必须争，只为一口气！

　　而且这九千九百九十万，她还是能够拿出来的！

　　“你确定要和我斗？”

　　“确定！”

　　“好，那你等着，今天这对手表，我要定了！”迟嘉妮说着就拿出了手机。

　　看到这一幕之后，段枫嘴角露出了一道轻蔑之色，这些白富美和千金小姐只会做一件事情，斗不过人家就找帮手！

　　在所有人的注视下，迟嘉妮缓缓拨通了一个电话，立刻开口说道：“哥，我被人给欺负了，在百宝阁，你马上过来！”

　　话音落下，迟嘉妮就挂断了电话，一脸挑衅的看着戚烟梦道：“今天我会让你看着我是怎么在你面前将这对手表给买走的，而且不需要九千多万！”

　　听到这句话后，戚烟梦的脸上立刻绽放出了一道妖异的笑容，一脸自信的说道：“只要不是你家开的店，我保证你买不走！”

　　听到戚烟梦的这句话后，迟嘉妮立刻冷笑一声：“那我们就拭目以待吧，让你看着我拿走！”

　　“这也是我想说的，让我们拭目以待吧！”戚烟梦没有一丝的害怕，相反非常镇定。

　　看着戚烟梦那一副镇定的表情，迟嘉妮更是生气，本来她以为自己打过电话之后，戚烟梦也会打电话，可是现在她竟然无动于衷，为了搞清楚戚烟梦到底是谁，于是开口说道：“我可以给你机会，让你也搬救兵，免得说我欺……”

　　还没有等迟嘉妮把话说话，就被戚烟梦给打断道：“打电话叫帮手，那是小孩受欺负才会用的手段，我不屑用！”


第697章 争表之战

　　打电话叫帮手，那是小孩受欺负才会用的手段，我不屑用！

　　愕然听到戚烟梦的这句话后，迟嘉妮脸色的顿时冷到了极点！

　　戚烟梦这句话等于是在说迟嘉妮是一个小孩子，只有小孩子在外面受到了欺负，受到了委屈，才会叫帮手，才会让家里面的人出手！

　　而她戚烟梦是一个大人，完全不需要多此一举！

　　打脸，戚烟梦这是赤果果的打迟嘉妮的脸。

　　三楼那些一直注意着这边的客人，并没有凑上来，而是在一旁观望着，如今听到戚烟梦的这句话后，一个个都好奇的将眼神落在了戚烟梦的身上，一个个脸上都露出了沉思，脑海中不停搜索着戚烟梦的身影。

　　大部分人在脑海中搜索了半天也没有找到能够和戚烟梦身影相符合的人，但是却依然有少数人认出了戚烟梦，一个个脸上都露出了一丝震惊之色。

　　河洛市商界女神戚烟梦VS迟家大小姐迟嘉妮！

　　于是这些认出戚烟梦的人，脸上都露出了一道玩味的笑意，都静静的站在一旁，没有人走过去，也没有人点破戚烟梦的身份。

　　他们都想看看，这两个强势的女人争斗，到时候谁才是赢家。

　　无论谁是赢家，两人都会结仇！

　　毕竟这是打脸啊，赤果果的打脸，在华夏丢什么都不能够丢脸面，尤其是上流社会的人，更是把脸面看的比他的命还重要。

　　无论谁落下脸面，都不会善罢甘休！

　　面对戚烟梦的冷嘲热讽，一向伶牙俐齿的迟嘉妮，竟然找不到任何反击的话，只能够闷头生气，却无可奈何！

　　“嘴上逞强是没有任何用处的，关键是看这对手表最后谁能够得到！”

　　戚烟梦没有理会迟嘉妮，而是直接拿起女士的手表直接戴在了自己的手腕之上，然后对着段枫微微一笑：“来，段枫，我给你戴上！”

　　段枫对着戚烟梦轻轻一笑，没有拒绝，而是坦然的伸出了左手！

　　戚烟梦直接拿起另一块手表直接戴在了段枫的手腕之上，犹如小媳妇给要远行的丈夫整理东西一般，小心翼翼，而且还给人一种温婉的感觉。

　　看到这一幕之后，迟嘉妮的脸色完全黑了下来，戚烟梦这是完全把战斗给升级了，就算最后迟嘉妮得到这对手表，也是戚烟梦和段枫戴过的，而她是捡了别人用过的东西。

　　一向心高气傲的她，如何受的了这种侮辱！

　　正当她想要开口说话的时候，楼梯口传来一道嘈杂而又显得急促的脚步声，只不过在这急促的脚步声之中，却有着一丝的沉稳之力！

　　听到脚步声后，所有人都急忙向着楼梯口看去！

　　领头的男人身板挺直，五官如同刀削斧劈，眼神深邃，衣着得体气质不凡，紫色立领衬衣，特别订制后摆稍微加长仿燕尾款的黑色西装，使得他整个人看起来风度翩翩，尤其是他那双桃花眼，在配上他嘴角那淡淡的笑意，仿佛无时无刻不在勾引女人一般！

　　三楼的客人在看到这个男人之后，顿时打起了十二万分的精神，他们知道这个男人的到来，将会让这场争表之战推向一个高潮！

　　而三楼的服务员在看到这个男人之后，脸上立刻露出了一道担忧之色，是对段枫和戚烟梦而担忧。

　　戚烟梦在看到这个男人之后，眉头立刻皱了起来，显然她认识这个男人，而且应该还有些了解。

　　确实如此，戚烟梦不仅认识这个男人，还和这个男人打过交道。

　　这个男人叫做迟绍基，迟家未来的接班人，同时也是江南市四秀之一！

　　迟嘉妮在看到迟绍基之后，立刻飞快的走了上去，脸上也露出了一道笑意，犹如春风拂面一般：“哥，你快帮帮我！”

　　迟绍基先是对着迟嘉妮微微一笑，然后看了一眼戚烟梦和段枫，下一刻迟绍基的脸色变得有些不自然了起来，但是随即就恢复了过来，脸上再次露出了一道迷人的笑意！

　　“原来是戚小姐，戚小姐不久不见啊，什么时候来的江南，怎么不通知一下，我也好为戚小姐接风洗尘！”

　　听到迟绍基的话后，那些不知道戚烟梦身份的人，顿时一愣，这个女人到底是谁，竟然让迟绍基这个客气的对他说话。

　　戚烟梦不动声色的看着迟绍基说道：“迟少真是折煞我，应该是我去拜访迟少才对，哪能让迟少破费呢！”

　　看似非常平淡的对话，其实已经是戚烟梦和迟绍基两人开始交锋了起来，只不过这一局平手而已！

　　迟绍基在听到戚烟梦的话后，顿时急忙说道：“戚小姐这话可就不对了，在这里我是东道主，怎么着也要我为你接风洗尘，如果我去了河洛市，难道戚小姐就不会为在下接风洗尘吗？”

　　“迟少这是哪里话，若是你去了河洛市，小女子自然会为迟少接风洗尘的。”

　　看着戚烟梦和迟绍基在哪里客套了起来，迟嘉妮立刻忍不住了，直接拽着迟绍基的胳膊说道：“哥，既然你们认识那就好办，你告诉他们，他们手上的那对百达翡丽手表，我要了！”

　　愕然听到迟嘉妮的话后，迟绍基的眉头微微一皱，心中也升起了一丝的不满，但是在他脸上你却什么都看不出来。

　　从这一点上，就能够看得出来，迟绍基这个人的城府不是一般的深！

　　还没有等迟绍基开口，戚烟梦的声音已经在整个三楼响了起来！

　　“迟少，这个目中无人，张扬跋扈，一副铜臭味的女人难道真的是你妹妹？”说着戚烟梦的脸上露出了一道惊讶之色，满脸不可置信的看着迟绍基。

　　其他人在听到戚烟梦这句话后，顿时暗暗心惊，这一巴掌可真响。

　　顿时迟绍基的脸上一阵火辣，眸子里面也出现了一丝的温火，但是随即就被掩饰了下去。

　　迟绍基城府深，但是不代表迟嘉妮的城府也深，在听到戚烟梦的这句话后，顿时怒道：“你什么意思？”

　　“没什么意思！”戚烟梦淡淡的说道：“我一直以来，迟家的男人都是温文尔雅的正人君子，女人都是温婉如玉的大家闺秀，可是今日一见，我才知道，原来并非如此！”

　　“你……”

　　“嘉妮！”迟绍基立刻冷着脸打断了迟嘉妮的话！

　　本来迟嘉妮还想在说什么呢，但是在看到迟绍基的脸色之后，顿时将到了嘴边的话，全部给咽回到了肚子里面。

　　对于迟绍基她可是非常的了解，而且还有些怕他，虽然现在迟绍基现在面带平静，而且脸上的笑意没有丝毫的减少，但是迟嘉妮知道，这是他动怒的前兆！

　　迟绍基皮笑肉不笑的看着戚烟梦道：“戚小姐，这句话说的是不是有点过了？”

　　“过？”戚烟梦冷笑一声：“迟少或许还不知道吧，在这之前，这对手表是我先看上的，可是你妹妹却对我出言不逊，还说，今天这对手表，我姓戚的就算有钱也买不走，难道做的就不过吗？”

　　“那戚小姐的意思……”

　　“这对手表，今天我要定了！”戚烟梦也不再拐弯抹角，而是直接说道：“迟少也不用在这里打官腔了，没用，我不让！”

　　迟绍基在听到戚烟梦的话后，脸上的笑意虽然没有减少，但是那双眸子里面却出现了一道阴沉之色：“戚小姐，难道连这份薄面都不给我吗？”

　　“给了你面子，谁给我面子？”戚烟梦丝毫不惧的看着迟绍基说道：“如果你妹妹好言给我说的话，我或许会让给她，但是现在，抱歉，不让！”

　　“戚小姐真的要如此吗？”

　　“你认为呢？”戚烟梦看了一眼迟绍基和迟嘉妮说道：“难不成我不让，迟少要学令妹威胁我，或者叫帮手吗？”

　　“戚小姐真会开玩笑，我怎么敢威胁你呢？”迟绍基的脸色变得更加阴沉了下来，那双眸子所散发出得寒光，仿佛要吃人一般：“只是，如果今天我非要买下这对手表呢？”

　　“你买不下！”

　　迟绍基冷笑的看着戚烟梦：“我如果买不下，戚小姐你也买不下！”

　　“没错，只要我们拿不走这对手表，你也拿不走！”迟嘉妮看到这一幕之后，立刻出声说道。

　　而就在这个时候，这家珠宝店的经理，也就是那个中年男人从楼下走了上来，在看到迟绍基之后心中暗暗叫苦。

　　看到这个中年男人之后，迟绍基立刻开口说道：“侯总，这对手表，他们没有付钱吧？”

　　“没……没有！”

　　“那好，这对表我要了！”迟绍基非常强势的说道。

　　“可是，迟少……”

　　“难不成你要因为一个外人得罪我吗？”迟绍基冷冷的说道：“或者是你要让我给你老板打个电话，你才肯给我！”

　　中年男人脸上立刻露出了一道苦笑，扭头看向了戚烟梦：“这位小姐，实在不行，你们就看看其他的东西吧？”

　　还没有等戚烟梦开口，迟绍基再次开口说道：“戚小姐，你要记住，这里是江南，不是你的河洛！”

　　一直没有开口说话的段枫，立刻站了出来，语气冰冷的说道：“江南怎么了？”

　　而就在这个时候，楼梯口传来一道沉稳而有力的脚步声。

　　下一刻，一个身穿白色衬衣的男人出现在了所有人的视线之中。

　　这个男人的到来，立刻使得所有人的目光都落在了他的身上！


第698章 看什么看，道歉

　　这个男人大约二十六七岁，穿着非常低调，不过却很有品位，尤其是他手腕上的那块有些破旧的手表，给人一种非常低调的感觉。

　　但是如果你仔细看的话，会发现这个男人的眼神非常睿智，闪烁着阵阵的光芒。

　　这是一个很有品位又充满了睿智的男人！

　　迟绍基在看到这个男人之后，脸上立刻露出了一道温和的笑意：“长孙兄，我正想给你打电话呢，没有想到你竟然自己过来了！”

　　来者不是别人正是这家百宝阁的大老板——长孙俊卿！

　　在京城和段枫有着一面之缘，想要和段枫做朋友的长孙俊卿！

　　长孙俊卿看了一眼迟绍基，但是却没有理会他，而是一脸笑意的直接向着段枫和戚烟梦走了过去！

　　“段少和戚小姐什么时候来江南了，怎么不通知俊卿一下啊，俊卿也好为两位接风洗尘啊！”

　　看到这一幕之后，其他人的脸色微微一变，这两个人到底是什么来头，竟然让长孙俊卿直接无视了迟绍基，然后走向了段枫和戚烟梦，而且还显得非常有礼貌！

　　迟绍基的脸色立刻阴沉了下来，脸上的笑意也瞬间凝固，那双眸子之中也闪过一道狠辣之色。

　　但是城府极深的他，瞬间就恢复了下来，略有深意的看了一眼戚烟梦一旁的段枫。

　　而且脑海中也在这一刻想起了段枫刚刚的那句话：“江南怎么了？”

　　这一刻，他发现自己忽略掉了一个非常重要的人！

　　看到长孙俊卿之后，段枫的脸上也露出了一道笑意，无论长孙俊卿接近自己有什么目的，那么至少他们现在是朋友，表面上的朋友！

　　“我是想打扰你的，可是又怕你很忙，打扰到你，所以就没好意思联系你！”

　　“段少，这话是在打俊卿的脸啊，只要段少来江南，哪怕俊卿在忙也要为段少和戚小姐接风洗尘啊！”长孙俊卿从始至终都对段枫保持着一份温文尔雅的态度。

　　“那下次我再来，肯定告诉你，让你安排！”

　　“那说定了，到时候段少和戚小姐可不能在这样一声不吭了！”说着长孙俊卿从口袋中摸出一根香烟，递给了段枫！

　　段枫没有丝毫的客气直接接了过来，然后给自己点燃！

　　长孙俊卿给段枫递烟，看似很是平常的一幕，但是却深深的震撼住了所有人，这个一直不显山不漏水的男人到底是什么身份，竟然让长孙俊卿对他这么尊敬！

　　难道是从京城来的红色子弟？

　　“段少，戚小姐，不如这样，我们现在就出去坐坐！”长孙俊卿立刻开始邀请段枫和戚烟梦！

　　“我也想陪你出去喝酒，可是有人不乐意让我们小两口走啊，而且还说这里不是河洛市，是江南！”段枫淡淡的看了一眼迟绍基！

　　长孙俊卿在听到这句话后，脸上立刻出现了一道怒色，仿佛什么都不知道一般，立刻阴沉着脸说道：“侯祥贵，到底怎么回事？”

　　侯祥贵正是百宝阁的经理，在听到长孙俊卿的话后，心中顿时升起疑惑之色，但是疑惑归疑惑，还是立刻将事情的来龙去脉完全给说了一遍，其中没有任何的隐瞒，也没有任何的添油加醋，完全是实话实说！

　　长孙俊卿的脸色也冷了下来，看着侯祥贵说道：“我以前说的话，难道你们都没有记住吗？进门都是客，都是上帝，你们是怎么做的？”

　　一时间侯祥贵的嘴角充满了苦涩，神仙打架，他一个凡人跟着受罪！

　　这一刻，侯祥贵如同一个小学生一般，低着头站在一旁，连大气都不敢喘息一下。

　　看到这一幕之后，段枫的嘴角慢慢的露出了一道笑意，在场的人都没有一个是傻子，心中都很清楚。

　　如果今天要买这对手表的人不是戚烟梦和段枫，而是其他人，那么他们只能够被打脸。

　　这是一种潜规则，大家都心知肚明，只不过从来没有人点破过而已！

　　“长孙少爷，这次都是我的错，您要罚要怪，我绝无怨言！”

　　一般而言，主人都需要一条狗，一条非常忠心的狗，关键时候，能够为主人咬人，也能够为主人抗下所有的不对！

　　很显然侯祥贵就是一条非常忠心的狗！

　　“以后百宝阁不需要你了，现在给我滚！”

　　侯祥贵的脸色微微一变，但是却什么都没有说，作势就要离开！

　　“等一下！”一直没有开口的段枫突然说道：“算了吧，毕竟他也不容易，如果你让他离开的话，那岂不是我和梦梦害的他失去了一份好的工作？”

　　听到段枫的话后，长孙俊卿的脸色才慢慢的好转，狠狠的瞪了一眼侯祥贵：“还不快谢谢段少！”

　　听到长孙俊卿的话后，侯祥贵急忙对着段枫拜谢。

　　段枫却丝毫不在乎，对于他来说，侯祥贵只是被人拿着枪使而已，就算要撒火也不应该撒到他身上，再说现在侯祥贵前脚走出百宝阁，后脚恐怕就会被长孙俊卿安排到另外一个地方！

　　所以段枫没在乎，没必要！

　　“段少，戚小姐，真是不好意思啊，如果你们看上这对手表了，直接拿走便是，算是俊卿送给你们两位的见面礼，到时候你们两位摆婚宴的时候，记得请我喝一杯喜酒就可以了！”长孙俊卿看着段枫和戚烟梦说道。

　　听到长孙俊卿的话后，段枫脸上故露一副不好意思的神情：“那怎么好意思啊，这礼物太贵重了，我们可不能够收，再说我们又不是某些人强买强卖，仗势欺人！”

　　段枫这句话很明显意有所指，一时间迟绍基就像是被踩到了尾巴的猫一样，脸色大变，在看向段枫的时候，已经露出了那狰狞的獠牙！

　　“段少，您这句话可是再打俊卿的脸啊，一件小物件而已，你和戚小姐既然这么喜欢，直接拿走就是，别说钱，说钱伤感情！”长孙俊卿急忙说道：“你要是认我这个朋友，那么你就收下，你要是不认，就付钱！”

　　长孙俊卿这么一说，段枫倒是不再好推辞，但是脸上依然露出了为难之色：“这样不太好吧，毕竟可是有人在等着买的，你这样送给我们，不合适吧？”

　　“什么合适不合适的，本来就是戚小姐先看上的，理当是你们的，只不过恰好这家店是长孙家的，所以就由俊卿做个好人吧？”长孙俊卿一副笑呵呵的模样说道：“段少不会连个做好人都机会都不给俊卿吧？”

　　“那好，既然你这样说了，我就不推辞了，不然显得我太矫情了！”段枫直接对着长孙俊卿说道。

　　一直被长孙俊卿给忽视的迟家兄妹，这一刻再也忍不住了！

　　“长孙俊卿，你真要如此？”迟绍基一脸怒视着长孙俊卿问道。

　　即使迟绍基的蕴含极好，如今被人忽视这么长时间，而且这对表还被长孙俊卿给送人了，他怎么能够忍受的住！

　　要知道他已经放出狠话，如果当时迟绍基没有放出狠话，或许不会如此失态，但是他已经放出了狠话，这对表他势在必得，如今长孙俊卿却帮助两个外来人打他的脸，这让他再也无法忍受了！

　　“迟少，真是不好意思，段少是我的朋友！”长孙俊卿慢慢的转过身看着迟绍基道：“恩，很要好的朋友，谁动他，欺负他，就等于和我长孙俊卿过不去，这么说你明白吗？”

　　其他人在听到长孙俊卿的话后，顿时倒抽了一口凉气，长孙俊卿在江南市被称为笑面虎，完全是吃人不吐骨头的主，而且和迟绍基同为江南四秀之一！

　　虽然表面上他们很是和谐，背地里有不少的争斗，但是从来没有人摆到过台面上来，可是此刻长孙俊卿却直接摆上了台面。

　　而这一切都只是段枫和戚烟梦，这两个人到底是谁，竟然让长孙俊卿这么想要结交啊！

　　听到长孙俊卿的话后，迟绍基怒极反笑道：“好，好，长孙俊卿，今日我记住了，来日我定当讨还！”

　　“随意！”长孙俊卿丝毫不在意的说道，仿佛他从来就没有把迟绍基给放在眼中过一般！

　　迟绍基没有在说什么，只是冷哼一声，作势便要离去！

　　“就这么灰溜溜的走吗？”段枫看着迟绍基和迟嘉妮的背影忍不住的说道。

　　愕然听到段枫这句话后，迟绍基的脚步微微停滞了一下，慢慢的转过身，一脸寒意的看着段枫道：“怎么，难道你不想让我们兄妹走吗？”

　　“我哪敢啊，这里是江南，不是河洛，我哪有那个本事啊！”段枫一脸轻蔑的看着迟绍基说道。

　　这句话完全是刚刚迟绍基对戚烟梦所说的翻版，如今被段枫说出来，却充满了讽刺的味道。

　　“你想怎么样？”

　　“不想怎么样！”段枫慢慢的向前走了两步，再次的开口说道：“刚刚你们兄妹威胁了我老婆，她被你们吓到了，至于精神损失费我们就不要了，但是你们要给我老婆道歉！”

　　其他人在听到段枫的话后，脸色微微一变，迟绍基今天栽的跟头已经够大了，如果在道歉的话，那么就不止是栽一个跟头这么简单了！

　　迟绍基在听到段枫的话后，双眸之中的怒火再也没有掩饰，死死的盯着段枫！

　　看到迟绍基那双眸之中的怒火之后，段枫脸色立刻冷了下来，毫无感情色彩的说道：“看什么看，道歉！”


第699章 看谁嚣张

　　由于此刻整个三楼所有人都注视着这里的变化，四周安静到了极点，而且段枫的声音也不小，瞬间就传进了所有人的耳中，在听到段枫的话后，这些看戏的人，脸上写满了震惊！

　　段枫这是要把迟绍基往死里得罪啊，而且不得罪死，誓不罢休！

　　迟绍基的脸色一时间难看到了极点，身为江南四秀之一的他，一直都活在掌声以及被人追逐之中！

　　从来没有人敢让他当着这么多人的面难看，更没有人敢让他道歉，更不用说还是当着这么多人的面道歉了！

　　迟绍基深深的吸了一口气，努力的使自己的心态平稳下来，不要动怒，更不要凶光毕露，可是他发现却根本无法让自己的心平静下来！

　　“怎么难道你不想道歉？”段枫的脸色立刻冷了下来。

　　迟绍基冷冷的看了段枫一眼，然后又看向了长孙俊卿，一脸寒意的说道：“长孙俊卿，进门皆是客，难道你不管不问吗？”

　　长孙俊卿看了一眼迟绍基淡淡的说道：“进门皆是客不假，只不过你好像不是我的客人！”

　　长孙俊卿这句话说的很直白，你不是我的客人，我为什么要管？

　　听到长孙俊卿的话后，迟绍基的脸色冷到了起点，双眸之中的凶光再也无法隐藏，完全暴露了出来！

　　“好，好，长孙俊卿今天你的话，我记住了，你也给我记住，这个梁子结下了，我迟绍基早晚要找回来！”

　　长孙俊卿满脸不在乎的看着迟绍基道：“恭候大驾！”

　　“你……”

　　“行了，别废话了，赶快给我老婆道歉，然后滚蛋！”段枫说着从身上摸出一根香烟，然后给自己点燃！

　　“你做梦，想让我道歉门都没有！”

　　“这么说，你是不道歉了？”段枫的嘴角露出了一道玩味的笑意。

　　“对，我迟绍基，没有给人道歉的习惯！”

　　“我管你以前有没有给人道歉的习惯，但是从今天开始你就会有这个习惯。”段枫冷笑一声。

　　一股浓烈的杀意，顿时从段枫的身上爆发了出来。

　　这股突兀的杀意，让迟绍基脸色大变，其他人则感觉周围的温度瞬间下降，仿佛掉到冰窖里一般，浑身汗毛乍起，从头到脚传来一股冰凉的感觉。

　　“我在给你一次机会，最好道歉，不然你会从这里躺着出去！”段枫那极具威胁性的话立刻在迟绍基耳边响起：“而且，你也不要试图反抗，你打不过我！”

　　藐视，段枫这是赤果果的藐视迟绍基！

　　段枫迈着脚步一步步走了过去。

　　这一刻，所有人几乎都屏住了呼吸，难道他真敢动手打迟绍基吗？

　　一时间整个三楼陷入到了死寂一般的沉静，只有段枫的脚步声在众人的耳边响起。

　　段枫距离迟绍基越来越近，跟随着迟绍基一起来的保镖，立刻发挥出了他们的作用，直接挺身而出，挡住了段枫的路！

　　“滚！”段枫在看到被人挡住路之后，立刻冷声喝道。

　　这个黑衣大汉的脸色一变，没有让开！

　　看到对方根本没有让路的觉悟，段枫动了！

　　在所有人的注释下，段枫抡起右手就对着挡在他面前的大汉抽了过去！

　　“唰！”

　　所有人只看到那名大汉的身前闪过一道手影。

　　下一刻，就看到这个大汉直接被段枫一巴掌给抽飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　看到这一幕之后，所有人的心中猛然一条，这需要多大的力量，才能够直接将一个强壮的男人给抽飞出去，这家伙到底是什么人？

　　一时间所有人都对段枫充满了好奇，但是在好奇的同时内心之中也升起了一股恐惧。

　　这一巴掌给他们的震撼实在是太大了。

　　毕竟他们只是普通人，根本不知道武者到底是什么，更不知道神话境界是什么，所以段枫这一巴掌在他们心中留下了深刻的阴影！

　　迟绍基在看到这一幕之后，瞳孔猛然收缩到了一起，身为江南四秀的他，怎么可能不知道武者是什么！

　　刚刚那个被段枫一巴掌给抽飞出去的大汉就是一个武者，而且还是泰斗级别的武者，可是却被段枫一巴掌给抽飞了出去！

　　长孙俊卿在看到这一幕之后，嘴角立刻露出了一道不屑，是对迟绍基的不屑，他去了京城，自然知道的事情要比迟绍基多一点。

　　在他看来迟绍基要是给段枫道歉，那么什么事情都没有，但是不道歉，完全是自找死路！

　　而且长孙俊卿了解迟绍基，知道迟绍基心比天高，让他道歉，很难，所以他才出言让迟绍基道歉来激怒他，然后段枫就会出手。

　　段枫看了一眼迟绍基身旁的其他人，冷冷的说道：“不要试图拦住我，不然你会比他还惨！”

　　说着段枫的嘴角露出了一道残忍的笑意。

　　看到段枫脸上的笑意，在感受到段枫身上的杀意，其他三个人顿时浑身上下冷汗直冒，汗毛也在这一刻乍起，内心之中升起了一股无力感和恐惧感！

　　曾经他们也多次在死神的镰刀上跳舞，能够察觉到段枫身上的杀意是多么的恐怖！

　　这一刻，他们感觉段枫要是杀他们一只手就可以随意的捏死。

　　一时间，他们的呼吸也慢慢变得急促了起来！

　　“滚！”段枫爆喝一声。

　　愕然听到段枫的话后，这三个男人情不自禁的给段枫腾出了一条路。

　　迟绍基的脸色瞬间大变！

　　“还记得我刚刚说的话吧，我会让你学会道歉的！”段枫嘴角露出了一道笑意。

　　就是这一道笑意，落在迟绍基的眼中，犹如魔鬼一般！

　　下一刻，段枫的右手猛然对着迟绍基的脸颊挥出！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声，立刻在整个三楼响起。

　　三楼之中所有人都傻眼了，脸上充满了震惊。

　　如果不是迟绍基的嘴角溢出了一丝的鲜血，如果不是迟绍基的脸上出现了五道鲜红的手指印，他们绝对会以为自己出现了幻觉！

　　“瞪我，我也要教给你怎么道歉！”

　　话音落下，段枫对着迟绍基反手又是一巴掌。

　　一时间迟绍基的脸颊之上顿时出现了十道鲜红的手指印。

　　由于段枫将力道控制的非常好，并没有将迟绍基的脸给打变形，只是微微有些发肿而已。

　　而其他人则是完全蒙了，迟绍基怎么不躲啊，就这么站在哪里让段枫打？

　　可是他们哪里知道，其实迟绍基也想躲，可是段枫的速度实在太快了，还没有等他反应过来，这一巴掌就落在了他的脸上！

　　迟绍基那双眸子之中的杀意，再也没有任何的隐藏！

　　本来吓傻的迟嘉妮这一刻也回过神来了，看着段枫说道：“你是在找死，是在玩火，我们是不会放过你的！”

　　“闭嘴！”段枫冷冷的扫了一眼迟嘉妮。

　　只是这一眼，让迟嘉妮感觉自己仿佛掉进了冰窟之中，浑身上下瑟瑟发抖。

　　“在给你一次机会，不然我保证，你会从这里躺着出去，我这个人一般不骗人！”

　　“你做梦！”

　　“看来你是真的想从这里躺着出去啊，好，我成全你！”

　　“你……”

　　迟绍基刚刚开口，段枫立刻就动了，右手化爪，犹如探囊取物一般，直接向着迟绍基的肩膀抓去！

　　“嗖！”

　　一抓之下，迟绍基直接被段枫给抓住了。

　　不等迟绍基反应过来，段枫用力一拉，直接将迟绍基给拉到了身前，右腿这一刻也对着迟绍基的脚踝猛然踢去！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声之后，一声闷响立刻传来！

　　“砰！”

　　在所有人的注视下，迟绍基竟然单膝跪在了地上，而段枫的右手按在了迟绍基的肩膀之上，让他动弹不得。

　　一时间，迟绍基的内心之中立刻升起了一种叫做耻辱的东西。

　　“怎么害怕了，想要跪下来道歉？”段枫一脸玩味的说道：“可是你不觉得太晚了吗？”

　　话音落下，段枫的左腿对着迟绍基的胸口就是一脚。

　　由于此刻段枫和迟绍基距离楼梯口非常近，段枫这一脚直接将迟绍基给踢到了楼梯口，然后迟绍基顺着楼梯滚了下去。

　　看到这一幕之后，迟嘉妮的脸色立刻变成了土灰色：“哥……”

　　喊了一声之后，迟嘉妮立刻向着楼下跑了过去。

　　此刻二楼的客人在看到从三楼滚下一个人之后，一个个脸上都露出了震惊之色，楼上发生了什么事情？

　　但是等他们看到从楼上滚下来的人是迟绍基之后，一个个如同遇见了鬼一般。

　　三楼的客人则是完全傻眼了，段枫竟然一脚将迟绍基给踢到了楼梯口，然后滚了下去。

　　这不是要不死不休是什么？

　　段枫也慢慢的从楼上走了下来，看到迟绍基躺在地板之上后，立刻冷笑一声：“怎么样，我没有骗你吗，让你道歉你不道歉，要躺着出去了吧？”

　　“不对，是从楼上滚下来之后躺着出去！”

　　“我迟绍基和你没完！”迟绍基强忍着身上的疼痛和那晕眩的感觉，立刻从地板上晃晃悠悠的站了起来，双拳紧紧的握在了一起，牙齿咬的咯咯直响，仿佛要把段枫给撕碎一般！


第700章 不死不休

　　对于迟绍基的话，段枫丝毫没有放在心上，对于他来说迟绍基不过是一个跳梁小丑而已，能够翻起多大的浪花，就算能够翻起浪花，他也能够一巴掌将他给拍在墙上，扣都扣不下来！

　　段枫扭头看了一眼戚烟梦，做出一副非常害怕的表情道：“梦梦他要和我没完，我好害怕啊！”

　　迟绍基在听到段枫的话后，只感觉自己五脏六腑之中，一阵气血翻滚，肺都好像要被气炸了一般，段枫这完全是在羞辱他，还是狠狠的羞辱！

　　而戚烟梦则是给了段枫一个白眼，他还真没有见过段枫怕过谁！

　　“你……你……”迟绍基被段枫气的浑身上下不停的抖动，可是却又说不出话来！

　　“你什么你，道歉继续！”段枫慢慢的向着迟绍基走了过去：“吃烧鸡，别以为你取了一个二笔的名字，我就可以把你当逗逼和二货，然后放过你！”

　　而其他人在听到段枫的话后，则是强忍着笑意，迟绍基说快一点就会变成吃烧鸡！

　　迟绍基的脸色立刻黑了下来，他最讨厌别人拿他名字来开玩笑了！

　　如今段枫不仅抽了他两巴掌，而且还让他跪在了他面前，并且从楼上给一脚踢了下来，现在又用名字来羞辱他，他和段枫不是你死就是我亡！

　　不过看现在这个样子，肯定是迟绍基死！

　　“你不要太过分了！”

　　“过分？”段枫冷笑一声：“就算我不过分，你能放过我吗？能不计较我抽你两巴掌，能不计较我从楼上把你踢下来吗？对了还有跪在了我面前！”

　　迟绍基在听到段枫将在三楼发生的事情全部说了出来之后，双拳立刻握在了一起，那有些微肿的脸庞，这一刻也变得异常狰狞：“你找死！”

　　话音落下，迟绍基不顾一切的挥舞着双拳就像段枫砸了过来！

　　可是迟绍基哪里会是段枫对手啊！

　　眼看迟绍基的双拳就到了段枫的面前，段枫才有了动作！

　　右手随意抓出！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫的右手直接抓在了迟绍基的手腕之上，使得迟绍基无法在向前半分！

　　“真是自取其辱！”段枫一脸不屑的看着迟绍基说道。

　　话音落下，段枫直接用力一拧，迟绍基的脸色立刻大变，一道痛苦的哀嚎声也从迟绍基的口中传来！

　　“道歉！”

　　“休想！”迟绍基咬着牙说道。

　　如果是其他人恐怕早就道歉，然后灰溜溜的离开，找人暗中动手，可是迟绍基却不同，他是江南四秀，今天被打不说，如果被打之后，还道歉，那么他就再也抬不起头了！

　　如果他不道歉，众人知道他被打的同时，可能还会说一声，是条汉子！

　　这点迟绍基心中很清楚，所以，他绝对不能够道歉！

　　“不知道你的骨头有没有你的嘴硬！”段枫嘴角露出了一道残忍的笑意。

　　“喀嚓！”

　　一道骨骼断裂的声音，在四周猛然响起。

　　听到这道清脆的声音后，所有人都忍不住倒抽了一口凉气，段枫竟然拧断了迟绍基的手腕！

　　在拧断迟绍基的手腕之后，段枫的左脚也瞬间对着迟绍基的胸口踢出！

　　“砰！”

　　一脚踢在迟绍基的胸口之后，段枫的右手立刻松开了迟绍基，使得迟绍基立刻倒飞出去！

　　“哐当！”

　　迟绍基重重的砸在了二楼那玻璃的柜台之上，只不过玻璃很结实，并没有破碎，就算连裂痕也没有。

　　“噗！”

　　迟绍基从柜台上掉在地面上之后，立刻从口中喷出了一口鲜血。

　　地板砖瞬间被染红，鲜血在这一刻，显得异常的刺眼。

　　迟嘉妮在看到这一幕之后，再也找不到了昔日那副嚣张跋扈的神色，一脸的落寞不说，脸色也变成了土灰色，双眸之中再也没有了任何光彩！

　　静！

　　这一刻，四周安静到了极点，江南四秀之一的迟绍基竟然被人给打的吐血了！

　　这可是头一次啊！

　　所有人可以保证，明天这个消息就会传遍整个江南，成为人们津津乐道的事情！

　　段枫迈着步伐一步步的向着迟绍基走了过去。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉稳而有力的脚步声在四周响起，显得异常的刺耳。

　　迟嘉妮在听到脚步声之后，也回过神来，在看到段枫向着迟绍基走过去之后，便急忙跑了过去，护在了迟绍基的面前。

　　“让开！”

　　“求你放过我哥！”

　　“他欠我一个道歉！”段枫淡淡的说道。

　　“我替我哥道歉，请你放过我们兄妹！”迟嘉妮急忙说道。

　　“我想听他亲口说道歉。”段枫指了一下迟嘉妮身后的迟绍基！

　　虽然浑身上下疼痛无比，但是迟绍基的脑海之中却是一片清醒，在听到段枫的话后，眸子之中的怒火和恨意更加旺盛了起来。

　　“你做梦！”

　　段枫看了一眼迟绍基，然后对着迟嘉妮说道：“让开，虽然我不打女人，但是有时候，我还是会打的，而且你刚刚也吓到了我老婆，我还没找你算账呢，现在最好给我滚一边去，不然我会在这里将你扒光了，让大家欣赏！”

　　迟嘉妮在听到段枫的话后，浑身上下一震！

　　段枫脸上也出现了一道猥琐之意：“你的身材不错，我想如果我将你扒光了，大家肯定也很有兴趣看看，说不准还会有人说我是助人为乐的红领巾呢！”

　　迟嘉妮的脸上顿时升起了一道慌乱之色！

　　“在给你最后一次机会，让开！”

　　迟嘉妮的脸上露出了一道犹豫之色，但是瞬间脸上的犹豫之色，化成了坚定之色，这件事情是她惹出来的，如果不是她让迟绍基过来，肯定不会有这么多事情，而且迟绍基要是道歉，那么他们兄妹两个丢人可就丢到姥姥家了，所以她不能够让！

　　“不让！”

　　“那就别怪我了！”

　　话音落下，段枫的右手直接向着迟嘉妮的身上抓取！

　　“撕啦！”

　　下一刻一道刺耳的声音在四周响起。

　　所有人都傻眼了，本来他们以为段枫只是吓唬迟嘉妮，现在看来他是真的打算要把迟嘉妮给扒光啊！

　　就当段枫想要继续的时候，戚烟梦忍不住的开口说道：“段枫算了，不要为难她！”

　　同样是女人，戚烟梦知道今天如果段枫真的把迟嘉妮给扒光，代表着什么，她也是女人，所以她不想看到这样的一幕！

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫这才停手：“我老婆不想让我为难你，现在你可以滚了，但是他要留下！”

　　“段少，不如给俊卿一个面子吧，这件事情就算了，实在不行我替迟少给你道歉！”长孙俊卿看着段枫说道。

　　段枫虽然不怕把事情闹大，但是他怕啊，毕竟这里是他的地盘，段枫要是羞辱一下迟绍基那也就算了，无所谓，可是现在段枫好像是打算把迟绍基给弄个半残啊！

　　要是真把迟绍基给弄个半残，迟家肯定也会将怒火撒在长孙家身上！

　　所以他不想让段枫把迟绍基给弄个半残。

　　段枫在听到长孙俊卿的话后，脸上露出了为难之色：“可是我说了，要教会他学会道歉的，现在还没教会呢！”

　　“段少，要不你改日挑个时间在教他，今日就算了！”长孙俊卿一脸苦涩的说道。

　　对于段枫在京城做的事情，他可是一清二楚，若是段枫真不罢手他也没有任何的办法！

　　“段枫，算了，给长孙公子一个面子！”戚烟梦突然对着段枫说道。

　　段枫无奈的耸了一下肩膀，看着迟绍基说道：“看着长孙公子的面子上，给我滚吧，记住下次要是让我见到你，你没有学会道歉，我还教你！”

　　迟绍基一脸恶毒的看了一眼段枫，然后扭头看着长孙俊卿说道：“长孙俊卿，我是不会感谢你的，今日过后，你我二人将会是仇人！”

　　“无所谓，有什么招式尽管来，我全部接下来。”长孙俊卿依然不在意的说道。

　　迟绍基慢慢的从地上站了起来，在迟嘉妮的搀扶下，慢慢的向着楼下走去。

　　不过在下楼的那一刻，眸子里闪过一丝凌厉的杀机！

　　今日之辱，他必须要找回来！

　　段枫的感应力是何等的敏锐，段枫第一时间就感受到了迟绍基眸子之中的杀意，但是他没有说什么，只是嘴角露出了一道轻蔑的笑意！

　　看到迟绍基走下楼，长孙俊卿走到段枫面前说道：“段少，你这两天要是在江南千万要小心一些，迟绍基肯定不会放过你和戚小姐的！”

　　“我知道！”段枫淡淡的说道，但是心中却暗暗的说道：“恐怕不是这两天要小心一些，而是等下自己和梦梦从这里出去，就要小心一些了！”

　　“要不段少住在我那吧，迟绍基就算是想要报复你，也不敢动手！”

　　不管是长孙俊卿是真心还是假意，但是至少听着让人很舒服！

　　段枫轻笑道：“不用，我和梦梦不会有事的！”

　　“那好吧，不过如果遇到了什么事情一定要在第一时间通知我，大忙我可能帮不上，但是小忙我绝对能够帮的上！”

　　段枫点了点头：“好，今天也给你带来了不少麻烦……”

　　还没有等段枫说完，就被长孙俊卿给打断道：“既然段少认我是朋友，就不要这么客气！”

　　而此刻离开百宝阁的迟绍基和迟嘉妮兄妹，并没有开车离去，而是坐在车内，迟绍基一脸狰狞，双眸之中凶光毕露，死死的盯着百宝阁，他们仿佛在等，等段枫和戚烟梦从里面出来！

　　这是一个不死不休的局面！


第701章 半路杀出的黑马

　　段枫在百宝阁又客套了两句，拒绝了长孙俊卿要为他们接风洗尘的好意，便带着戚烟梦走出了百宝阁！

　　当然长孙俊卿是把段枫和戚烟梦给送出百宝阁的，神情尊敬，而且和段枫谈笑风生，那模样真的很像两个多年未曾见面的好朋友，好兄弟！

　　“长孙公子，等明天我请你吃饭！”段枫一脸笑意的说道。

　　“段少，可千万别喊长孙公子，喊我俊卿就可以了！”长孙俊卿摆手道：“而且应该是我请你们两位吃饭才对，毕竟我才是东道主啊，哪有让客人请吃饭的道理！”

　　“那可不行啊。”段枫看着长孙俊卿说道：“今天你送了我和梦梦这么贵重的礼物，明天这顿饭必须我来请！”

　　“段少……”

　　“你送我这么贵重的礼物我都没有推辞，我请你吃一顿饭你要是在推辞，那可是没有把我当朋友啊！”

　　听到段枫这么一说，长孙俊卿急忙赔笑道：“那好，一切都听你的安排！”

　　“这就对了！”段枫轻笑一声道：“好了，不耽误你的时间了，我和梦梦就先走了！”

　　“那段少和戚小姐路上慢点！”

　　段枫点了点头，没有再说什么，便和戚烟梦打开车门坐了上去。

　　“回去吧！”段枫打开车窗看着长孙俊卿轻声道。

　　“好，明天我们在把酒言欢！”

　　段枫点了点头，直接启动汽车，便直接离开了这里。

　　长孙俊卿并没有直接离去，而是站在原地，静静的看着越来越远的车影！

　　就在段枫离去的那一刻，一脸黑色的宝马车也跟着追了上去！

　　这一幕完全落在了长孙俊卿的眼中，脸上露出了一丝的冷笑：“迟绍基，你说你们兄妹招惹谁不好，偏偏招惹这个煞星，看来四秀的位置要换人了！”

　　话音落下，长孙俊卿没有再说什么，而是再次的走进了百宝阁！

　　保时捷奔驰在道路上，戚烟梦看着段枫说道：“长孙俊卿想要利用你对付迟绍基！”

　　段枫点了点头道：“这点我知道，不过我本来也没有打算放过迟绍基！”

　　段枫又不是傻子，长孙俊卿当时说出让迟绍基给他道歉的时候，段枫就看透了长孙俊卿的想法，但是长孙俊卿用的是阳谋！

　　阴谋和阳谋，都是要达到一定的目的了，但是它们的区别在于，阴谋有迹可寻，是有破绽的，而阳谋是随势而动，随势而发，无迹可寻，比起阴谋来高明多了，也更加难以实施。

　　长孙俊卿了解迟绍基的脾气，知道让迟绍基给段枫道歉，很难，所以就顺势而动，顺手推波助澜了一下而已！

　　这一招看似是站在段枫这边，把段枫当成朋友，但其实却是阳谋，让人无可奈何，即使明知道是被人利用，你却说不出什么来！

　　“而且他送了我们这个贵重的礼物，让我们省下了这么多钱，让他利用一下又何妨呢？”段枫丝毫不在意的说道：“一个亿被利用一次，这生意难道不划算吗？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，不得不点头承认，这笔生意很划算，而且段枫还把长孙俊卿给拉下了水，现在他们两个是一根绳上的蚂蚱。

　　迟绍基和段枫不死不休，和长孙俊卿也不会和平相助，而且以后两人的争斗都将会摆到明面之上。

　　这一切都是因为段枫，不然江南四秀虽然面合心不合，背地里争斗不断，但是绝对不会摆在明面之上，更不会当众落掉谁的面子！

　　这是潜规则，大家都心知肚明，可是这条潜规则却被段枫给打破了。

　　江南四秀之中的两位要开始彼此争斗。

　　“但是你也千万不要把含香的话当成耳旁风，长孙俊卿是一个笑面虎，吃人不吐骨头，和他打交道，必须要小心，不然什么时候被卖了还不知道呢！”

　　段枫点了点头，确实如此，长孙俊卿这个人看似非常的和善，但是城府却极深，迟绍基绝对和他不是一个档次上面的！

　　“我知道，你放心好吧，至少目前来说长孙俊卿不会和我为敌啊，相反他现在还是我们的朋友！”段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　虽然现在依然不知道长孙俊卿为什么要结交自己，但是想要利用自己，却要做好也被他利用的准备。

　　人生就是这样子，你利用我一下，然后我利用你一下！

　　说白了都是为了利益而已！

　　只不过现在还不知道长孙俊卿在图段枫什么！

　　戚烟梦点了点头，确实如同段枫所说的那样，至少他们现在和长孙俊卿是朋友，经过今天这件事情，恐怕会传遍整个江南。

　　“你明天真要和长孙俊卿喝酒？”

　　“当然，为什么不喝酒呢？”段枫一脸认真的看着戚烟梦道：“我和长孙俊卿可是朋友，好朋友啊！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦无奈的白了一眼段枫，现在她不在为段枫担心了，而是为长孙俊卿担心，自己老公是一个什么样的角色，她不说是非常的了解，但是也比其他人了解。

　　扮猪吃老虎，一直以来都是他的惯用手法，长孙俊卿若是真心真意和他交朋友那还好，不然段枫绝对能够把长孙俊卿给阴死！

　　突然段枫的心头猛然一跳，随着眉头也在这一刻微微的皱了起来。

　　段枫的变化，戚烟梦第一时间就察觉到了，看着段枫问道：“怎么了？”

　　“麻烦来了！”段枫的嘴角露出了一道苦笑：“估计街头大战马上要开始了！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，一愣，有些疑惑的看着段枫道：“是迟绍基准备报复了？”

　　“没动手之前，不好下判断，你看看后面！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦急忙回头看去，顿时发现，数辆黑色的汽车尾随在他们身后，而且不急不躁，每一辆车都保持着一定的距离。

　　看上去，就像是在道路上行驶的车辆一般。

　　但是若仔细观察就会发现，这数辆汽车的行驶轨迹一样，而且车速也差不多。

　　而且段枫从离开百宝阁的时候，就注意到了这些车辆一直跟随着段枫和戚烟梦。

　　“怕不怕？”段枫看到戚烟梦回过头来，轻声的问道。

　　“有你在我身边，我什么都不怕！”戚烟梦重重的说道。

　　此时的戚烟梦已经不仅仅止是那个叱咤在商场上的女强人，血淋淋的场面，她也见了不少，内心早已经变得比当初不知道强大了多少倍。

　　而且段枫那战无不胜的身影已经深深的烙在了戚烟梦的心中，在她心中，段枫就是神，谁也无法打败的神，只要有段枫在，她戚烟梦绝对不会有事！

　　所以她不怕，相反非常镇定！

　　“那好，我就陪他们玩玩！”段枫的嘴角露出了一道残忍而又嗜血的笑意。

　　身上那隐藏的戾气也散发出了一丝，但是随后就再次的被隐藏了下去。

　　段枫像是没有发现后面有人跟踪一般，不急不躁的开着车。

　　戚烟梦也没在说什么，而是通过倒车镜看着后面紧跟着的车辆。

　　就在这个时候，后面的汽车猛然加速。

　　看到这一幕之后，段枫的脸色立刻冷了下来。

　　段枫一直在等，等他们动手，现在他们终于等不下去了吧？

　　“梦梦坐好了，让你看看什么叫做飞车！”段枫脸上露出了一道疯狂的笑意。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，一愣，还没有反应过来，段枫猛然踩了一下油门。

　　“嗡！”

　　保时捷918如同一头受到刺激的野兽一般，发出一声震耳的咆哮声，就急速蹿出，犹如一道闪电一般，急速的在这人来人往，车流不息的街道上飞奔了起来！

　　后面的车辆在看到这一幕之后，车辆也猛然加速，仿佛不要命的死追保时捷918！

　　一时间街道上的所有人都怔住了，这是什么情况，街头飙车吗？

　　数辆汽车的车速在这一刻快到了极点，犹如旋风一般，只是一闪就飞出了很远。

　　而一直跟随段枫和戚烟梦的迟绍基兄妹在看到这一幕之后，一怔，这到底是什么情况？

　　一时间，两人一头雾水，完全不知道这到底是什么情况？

　　“哥，这些人也是你找的吗？”迟嘉妮一脸震惊的看着迟绍基。

　　迟绍基一脸阴沉的看着前方，咬着牙说道：“不是，我们好像被人利用了！”

　　利用？

　　听到迟绍基的话后，迟嘉妮的脸色猛然一变，瞬间就明白了迟绍基这句话的含义。

　　不错，他们是被人利用了，很多人都知道段枫和戚烟梦刚刚和他们发生了冲突，而且段枫把迟绍基虐的犹如狗一般，他是不可能罢休的。

　　这点很多人都是见证人。

　　如今段枫和戚烟梦刚出百宝阁没有多远，就被人给跟踪，而且还打算动手。

　　就算不用脑子想，别人也会怀疑是迟绍基做的，因为段枫和戚烟梦刚来江南市，只和他们结仇了，不是他们做的，是谁做的！

　　这个黑锅，他迟绍基背也要背，不背也要背！

　　迟绍基拿出手机，立刻拨通一个号码道：“全部加速，给我追上去，我看是哪个王八蛋想要阴我！”

　　不得不说迟绍基也是一个人物，没有像其他人那样，被仇恨冲昏头脑，如果是一个没脑子的纨绔子弟，这一刻恐怕早就笑歪了嘴，毕竟是有人要对付自己的仇人，怎么会不乐？

　　可是迟绍基却没有任何的高兴，相反非常愤怒！

　　他是要报仇，但是绝对不允许别人嫁祸于他，让他背黑锅！


第702章 街头混战

　　数辆高档汽车飞速的在马路上行驶，车速都犹如闪电一般！

　　街道上所有人看的眼睛都花了，车速实在是太快了，快到了极限，只是一眨眼就消失在了眼前，一切的一切都如梦如幻！

　　保时捷918在前，其他车辆紧随其后！

　　不过由于保时捷918是高档跑车，而且还是段枫在驾驶着，和后面的车辆的拉开了一段的距离！

　　戚烟梦看了一眼车速，顿时浑身上下冷汗直冒，那俏脸也唰的一下再也没有了血丝，一脸苍白。

　　段枫竟然把车速飙到了一百九十码，而且目前正在向两百码进军，而且看情况两百码好像还不是极限。

　　一时间戚烟梦的心跳立刻加速，现在这车速完全是等于在和死神打交道啊，稍有不慎就会车毁人亡啊！

　　车流穿梭的街道上，数辆汽车呼啸而过。

　　“段枫，能慢一点吗？”戚烟梦声音有些颤抖的说道。

　　“不能慢，后面那群王八蛋，追得太紧了，稍不留神就被追上了。”段枫一脸平静的说道，仿佛车速到两百码，对他根本没有什么影响一般！

　　话音落下，段枫再次狠狠踩下油门。

　　保时捷918再次发出一声低吼，如同利箭一般，直射而出。

　　车身不小心擦过路边的铁栏杆，发出刺耳的摩擦声，以及一溜让人触目惊心的摩擦火花。

　　后面紧追段枫的车辆之中的人，脸色一个个阴沉到了极点，他们没有想到竟然会把段枫发现了，而且段枫将车开的这么快，让他们追起来都费劲，但是又不能够不追！

　　而迟绍基和迟嘉妮则是越追越心惊，这他妈的都是什么人啊，竟然将车速开的这么快，完全不要命啊！

　　尤其是段枫，这家伙到底是什么人，不仅能打，车技还这么牛叉！

　　数辆汽车在街道上上演街头飙车，很快就惊动了交通局上下大小所有的领导，立刻组织人马去拦截车辆。

　　突然保时捷918猛的向前一载，然后再也没有了任何动作，而段枫则是傻眼了！

　　尼玛，没油了，不带这么坑爹的吧？

　　戚烟梦也慢慢的反应了过来，但是脸色依旧煞白，看着段枫道：“怎么了？”

　　“没油了！”段枫看着油表怔怔的说道。

　　话音落下，段枫从口袋中摸出香烟，然后给自己点燃了一根，狠狠的抽了一口，将烟雾从口中吐了出来！

　　“那怎么办？”

　　“马上有人来给我们送油，别着急。”段枫一脸镇定的说道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后一怔，有人来送油，她怎么什么都没有发现！

　　就在戚烟梦四处张望的时候，后面数辆汽车已经追了上来。

　　“你……你不会是说他们吧？”戚烟梦扭过头，一脸震惊的说道。

　　“就是他们！”

　　话音落下段枫直接打开车门走了下去：“无论发生什么事情都别下车！”

　　“恩！”

　　戚烟梦已经猜到了段枫要做什么，见识过段枫恐怖的武力值的她，对段枫有着盲目的信任，所以她没有任何的紧张！

　　段枫对着戚烟梦微微一笑，然后就把车门给关上了，一个人靠在车旁边，脸上挂着淡淡的笑意，仿佛根本不知道危险降临一般。

　　终于车辆越来越近了，段枫脸上也在这一刻慢慢的升起一股寒意！

　　突然段枫动了，只见他就地一瞪，整个人直接蹿出了数米之远，借助奔跑之力，段枫就地一弹，整个人直接跳到了半空之中。

　　犹如雄鹰展翅一般！

　　急速前进车辆中的人，在看到这一幕之后，脸色顿时微微一变，急忙就要去踩刹车！

　　可是已经晚了，段枫从半空中，已经到了这辆车的面前，右腿从半空中猛然弯曲，然后迅速的降落，重重的砸在了汽车的前挡风玻璃上面！

　　“咔嚓！”

　　强大的力量直接将前挡风玻璃给震碎了，段枫的右手也在这一刻闪电般的抓出！

　　“嗖！”

　　犹如探囊取物一般，段枫直接抓住了开车人的喉咙，还没有等他反应过来，段枫右手陡然发力！

　　“咔嚓！”

　　段枫直接扭断了对方的喉咙。

　　下一刻，段枫的左腿对着副驾驶坐上的人，也迅速踢出，目标人头！

　　强大的力量直接将四周的空气给震开不说，那凌厉的腿风，犹如利刃一般，刮在人的身上疼痛无比。

　　凌厉的腿风刮得对方睁不开眼睛不说，鼻子的毛细血管承受不住直接裂开，猩红的鲜血瞬间涌出。

　　“砰！”

　　段枫这一腿毫无悬念的踢在了对方的脑袋上，顿时鲜血四射，在车中绽放出了一道妖艳的血柱！

　　而由于后面的车辆跟的很紧，前面的汽车猛然停下，后面的车辆即使想要急速刹车也已经晚了，全部都一个个砰砰的开始追尾了起来。

　　段枫不知道什么时候已经从车前盖上跳了下来，脸上充满了平静，但是那一身的杀意，却没有丝毫的隐藏，全面爆发了出来。

　　他就静静的站在哪里，犹如杀神降世一般！

　　片刻的时间，所有车辆的车门完全被打开，从上面走下来数十个男人，每一个男人都是一脸的杀意，而且每一个人的手中都握着一把三棱军刺！

　　“杀！”

　　不知道是谁突然爆喝一声，这数十个男人立刻挥舞着手中的军刺向着段枫呼啸袭来。

　　看到这一幕之后，段枫的脸上没有丝毫的害怕，哪怕紧张的神色都没有出现过半分！

　　段枫就这样静静的站在哪里，脸上充满了不屑之色，没有任何的动作。

　　就当这些人距离段枫越来越近的时候，段枫动了，右手之上的烟头猛然弹出！

　　“嗖！”

　　猩红的烟头被段枫这么随意一弹，犹如一道火星一般，直奔领头男人的眼眸而去。

　　“砰！”

　　下一刻，烟头准确无比地击中了男人的眼眸，男人吃痛，下意识地伸手去捂眼睛。

　　而与此同时，段枫脚下就地一蹬，犹如幽灵一般直接向着对方蹿了过去，恐怖的速度带起一阵风声。

　　只是眨眼间，段枫就到了对方的面前，举起铁拳，直接对着这个男人当头砸下！

　　“砰！”

　　面对段枫这突兀起来的一拳，这个男人几乎没有反应，直接被段枫的铁拳给砸在了面门之上，恐怖的力道直接将他震飞了出去。

　　顿时鲜血四溅，这个男人的面门完全塌陷，眼珠爆裂，就地断气！

　　而就在这个时候，后面的人已经手握军刺对着段枫冲了过来，段枫冷笑一声，一把接住之前那个男人掉落的军刺，冷笑一声，直接将向着其他人砍了过去！

　　眼看段枫手握军刺砍来，没有任何人后退，一个个都挥舞着手中的军刺，犹如下山猛虎一般直接迎了上去。

　　一阵清脆的响声，顿时在四周响起。

　　只见段枫手握军刺，威猛无比，只要是和他相碰的人，直接被震退数步不说，手臂之上还会传来一阵阵的麻木。

　　突然段枫爆喝一声：“滚开！”

　　话音落下，段枫手中的军刺立刻斩了出去。

　　清脆的响声再次在四周响起！

　　一斩之下，段枫竟然将自己面前男人的军刺斩断不说，还在对方的胸口留下了一个血淋淋的伤口！

　　“死！”

　　段枫手中的军刺立刻反手挥来！

　　“噗嗤！”

　　没有任何悬念段枫直接将对方的喉咙给划断了，顿时鲜血犹如喷泉一样，喷射而出。

　　再次杀了一人之后，段枫没有任何的停留，一个箭步，就到了前方人群中，手中的军刺也顺势挥出。

　　一时间这条街道上充满了浓重的血腥味道，和杀意。

　　由于现在是傍晚，下班后人们都一个个吃过饭，准备开始夜生活，所以路上的人，特别多，在看到这一幕之后，一个个的脸上写满了惊恐！

　　一些比较冷静的人，已经纷纷开始拿起电话报警了。

　　对此段枫和这些人根本没有在意，他们依然在拼杀，拼三棱军刺，看谁的命硬。

　　很显然，现在还是段枫的命比较硬，只是短短的时间内，对方已经横七竖八的躺下了五六个人，而段枫身上不过才刚刚出现一道伤口而已，而且还不算严重！

　　就在这个时候，迟绍基和他的人终于追了上来，在看到面前这血腥的一幕后，顿时都傻眼了。

　　“哥，这……”迟嘉妮看着面前的一幕，心惊肉跳的说道。

　　迟绍基一脸铁青的看着面前的一幕：“混蛋，到底是哪个混蛋要这样陷害我！”

　　“哥，现在怎么办？”

　　“我怎么知道怎么办！”迟绍基立刻咆哮一声道。

　　看到迟绍基的脸色之后，迟嘉妮吓的在也不敢说话，只是一脸恐惧的看着段枫和他人厮杀！

　　“想要让我背黑锅，做梦！”迟绍基咬牙道：“所有人出动，只要是现在厮杀的人，全部杀，无论是谁，都杀！”

　　迟嘉妮在听到迟绍基的话后，一愣，难道他疯了，竟然还要动手？

　　迟绍基没有疯，相反非常理智，反正今天这个黑锅他是背定了，就算想不背，都难，但是既然有人想要让他背黑锅，他也要让对方付出沉重的代价，而且顺便告诉段枫，这些人不是我派来杀你的，我要杀你，自然会自己动手！

　　一时间整个街道乱成了一团！


第703章 九宫枪法

　　街道上的行人一个个如同被施展了定身法一般，一脸木讷的站在原地，目光之中露出了一丝的恐惧之色！

　　这种画面只出现过在电视荧屏上，哪里出现过在身边啊！

　　要知道现在是和平年代，而且法律的约束力极强，基本上没人敢这样在街道上拼杀，除非是想死了。

　　此刻迟绍基的人一加入战斗，使得整个场面更加的混乱了起来，而且成为了三方势力，段枫独自一人算一方，迟绍基的人是一方，另外的想杀段枫人是一方，总之很乱，大家完全是乱砍！

　　这下便宜了段枫，他单枪匹马，不担心杀错人，所以只要是在这里离混战的人，他都杀，而且杀的毫无顾忌，只要是被他给盯上的人，就肯定要去找阎王爷喝茶。

　　而街道上的行人则是完全傻眼了，这他妈的怎么又出来一批人啊，而且一个个的都也是悍不畏死的神情。

　　段枫这一刻犹如古代之中的侠客一般，一手军刺挥舞的栩栩如生，而且军刺仿佛被他赋予了生命一般。

　　地面上的鲜血越来越多，尸体也越来越多，那浓重的血腥味，更是直接扑鼻而来！

　　段枫手握军刺，遇神杀神，遇佛杀佛，一路之势，完全无人可挡。

　　迟绍基坐在车内看着打开杀戒的段枫，顿时冷汗直冒，在他心中此刻段枫根本就不是人，而是一个侩子手。

　　他在杀人的时候，没有任何的神情波动，仿佛在杀猪狗一般，很是随意。

　　一时间迟绍基的内心之中升起了浓浓的恐惧之色，他到底是谁？

　　杀戮依然在继续，没有丝毫停歇下来的意思，不过人却是越来越少，尤其是迟绍基的人，简直就是草芥一般，任由别人收割。

　　时间一分一秒的流逝，十分钟后，迟绍基的人在也没有一个活口，完全倒在了血泊之中，带着浓浓的不甘。

　　段枫手中的三棱军刺也出现了数道的疤痕，显然是利器相撞所造成的。

　　“看来你们不是迟绍基的人，是有人不想让我来江南！”段枫看着剩下的四人说道。

　　这四个人没有一个人理会段枫，他们神情冷漠，死死的盯着段枫，仿佛没有任何感情而言，犹如行尸走肉一般。

　　“杀！”

　　突然其中一声爆喝一声，率先向着段枫攻来，其他三人也在这一刻，紧随而来。

　　看到这一幕之后，段枫冷哼一声：“既然一个个都想死，那么我成全你们！”

　　话音落下，段枫手中的三棱军刺直接对准一人投掷而出。

　　“嗖！”

　　三棱军刺化作一道白光，直接飞射而出。

　　在三棱军刺飞射而出的同时，段枫也动了，身影犹如幽灵，左手化刀，对准其中一人的脖颈就直接劈砍而下！

　　虽然对方手中有军刺，但是段枫的速度实在是太快了，快的让人根本无法找到踪迹。

　　“嗖！”

　　段枫的身影到了其中一人的面前，手刀直接劈砍而下！

　　而就在这个时候，在暗中一双眼睛已经锁定了段枫，一把乌黑的枪口也对准了段枫。

　　真正的杀机，顿时出现！

　　对于经常和死神打交道的人而言，他们对于危险的感应力是普通人无法比拟的，很多时候，他们都会在危险来临之前，心神不安。

　　这一刻，段枫的心神，就立刻不安了起来，心中陡然一紧！

　　曾经，他就是靠着这敏锐的感应力，才带着众兄弟打下了现在赫赫有名的七杀佣兵团，也正是这敏锐的感应力，让他多次死里逃生！

　　“嗖！”

　　一颗消音的子弹瞬间出膛，划破空气的阻力，直接向着段枫袭来。

　　还没有等手刀落下，段枫就急忙向着一旁躲去。

　　“砰！”

　　子弹直接打在了段枫想要杀的这个男人的喉咙之上，子弹直接穿破了他的喉咙，没有任何的反应直接倒在了地上。

　　看到这一幕之后，段枫浑身上下立刻惊出了一声的冷汗。

　　等段枫想要寻找这份危机的源头的时候，发现自己竟然什么都没有感受到，那股杀意竟然凭空消失了。

　　虽然杀意消失了，但是段枫心头的不安却没有任何的消失，相反，越来越浓烈了起来。

　　这是一个高手，而且还是一个杀人无数的高手！

　　段枫立刻就在心中下了判断。

　　就在段枫停手的时候，其他三个人立刻向着段枫袭了过来，三棱军刺直接将四周的空气破开，对着段枫斩了过来。

　　段枫心中一惊，想要闪躲，可是军刺已经在他身上留下了一道深深的伤口，鲜血顿时染红了身上的衣服。

　　段枫倒抽了一口凉气，没有理会身上的伤口，而是一脸的凝重。

　　暗中有狙击手，现在面前有强敌，只要自己稍微一分心，要么子弹飞速袭来，要么军刺直接挥舞而来。

　　一时间，段枫陷入到了极度的危险之中。

　　“嗖！”

　　三把军刺再次向着段枫袭来。

　　段枫在看到这一幕之后，不敢有任何的大意，猛然踢出右腿，对着其中一人的手腕踢去。

　　可就在这个时候，段枫的心头再次猛然一跳，急忙收腿闪躲！

　　“嗖！”

　　一颗强劲而有力的子弹再次的划破空中的阻力对着段枫袭来。

　　由于段枫收腿及时，使得他躲过去了这颗子弹，让这个子弹落空。

　　虽然躲过去了这颗子弹，但是段枫的心却沉到了谷底之中，这个暗中的人到底是谁，竟然能够将时间掐算的这么准确，而且开过枪之后，身上的杀意就会立刻消失。

　　这样的人绝对不是无名之辈！

　　“枪神，是不是你再暗中算计我！”段枫突然爆和一声，在段枫的印象中，只有枪神才能够有如此的本事，才能够在开过枪之后，完美的将自己给隐藏起来。

　　而且枪神不仅枪法奇准无比，就连身上也不差，段枫曾经和他交过手，知道对方的恐怖。

　　回答段枫的是三棱军刺的破空声！

　　段枫的脸色一时间难看到了极点，如果不是暗中这个狙击手的话，面前的这三个人最少死了一个，可是暗中的狙击手让他束手束脚，根本不敢真正的放开手脚打，谁知道下一颗子弹从哪个方向，什么时候飞来。

　　军刺只是一闪就到了段枫的面前，段枫急忙弯腰闪躲！

　　就在段枫弯腰闪躲的时候，一颗子弹带着浓重的死亡之意再次的袭来。

　　一时间段枫浑身上下如坠冰窟之中，没有任何的犹豫，段枫直接用出了救命绝招铁板桥！

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥！

　　“嗖！”

　　子弹直接擦着段枫的身体而过，一道伤口再次出现在段枫的身上。

　　“滚！”段枫怒喝一声，再也顾不上什么，右拳紧握猛然对着三棱军刺砸去。

　　他知道如果自己在这样束手束脚的打下去，那么下面死得很有可能就是自己，所以，他要拼着受伤，也要将这三个人给先干掉，然后对付暗中的这个狙击手。

　　“砰！”

　　铁拳和军刺相撞，手背之上顿时出现了数道伤口，但是段枫仿佛丝毫没有感受到疼痛一般！

　　右腿也在这一刻，秋风扫落叶般的直接踢出！

　　“砰砰砰！”

　　三声闷响几乎是在同一时间传来。

　　这三个男人直接被段枫给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上，接着立刻从口中喷出了一口鲜血。

　　段枫看了一眼直接的右拳，发现已经完全被鲜血给染红，一时间段枫身上的寒意变得无比浓厚了起来，仿佛刚从九幽地狱之中爬出来一般。

　　“今天你们都要死！”段枫咬着牙狠狠的说道。

　　话音落下，段枫动了，身影犹如鬼魅！

　　而就在这个时候，三颗子弹几乎实在同一时间对着段枫飞速的袭来。

　　此刻，不远处车内的迟绍基和迟嘉妮兄妹完全的傻眼了，他们被段枫的强大，给深深的震撼住了，震撼住的不只是他们，街道上的其他人也是如此。

　　这一刻，迟绍基仿佛明白了为什么长孙俊卿这么巴结段枫，宁愿得罪自己也要卖给段枫一个好。

　　就算他再没有身份，单是这份身手，就足够震慑天下群雄，让所有人为之忌惮。

　　后悔，此刻迟绍基第一次知道了什么叫做后悔，知道了后悔是什么滋味，如果时光可以在倒流，他绝对不会和段枫结仇，绝对不会在段枫面前表现出一副硬骨头的模样！

　　段枫仿佛早就猜到了只要自己拼命，就会立刻有子弹飞来，所以在看到子弹袭来之后，段枫直接一个翻身就直接躲了过去。

　　“嗖！”

　　段枫的身影，直接到了这被他踢飞的三个人面前！

　　“枪神，我知道是你，现在我将他们三个解决了，你的枪就对我再也没有任何用处了，给我出来吧！”

　　话音落下，段枫直接抬起右脚踩在了其中一人的胸口之上！

　　“咔嚓！”

　　强大的力道知道将对方的胸口给踩的塌陷了下去。

　　下一刻，段枫的左脚也抬起，狠狠的踩在了另外一个人身上。

　　“枪神，别在和老子躲猫猫了，自己滚出来受死，不然我找到你，让你生不如死！”段枫一脸杀气的喝道！

　　“嗖嗖嗖……”

　　回答段枫的是数颗子弹，而且几乎是在同一时间袭来的！

　　段枫在看到这一幕之后，脸色猛然一变，九颗子弹，九个方位，九宫枪法，枪神的成名绝技，一时间段枫命悬一线！


第704章 枪神

　　九颗子弹九个不同方位，完全将四周给死死的封锁住了，段枫无路可退，无处可躲！

　　一时间段枫的脸色难看道了极点不说，浑身上下的汗毛也在这一刻全部乍起，一股死亡的危险，瞬间笼罩全身，冷汗从额头直冒。

　　当段枫猜到隐藏暗中的狙击手是枪神之后，段枫就意识到了危险，意识到了死亡的来临。

　　九宫枪法是枪神成名绝技，只要九宫枪法一出，那么就代表死神降临！

　　九宫枪法是枪神的成名绝技同时也是死神降临的征兆。

　　曾经枪神用九宫枪法杀了不知道多少高手，而且段枫也和枪神打过交道，也见识过九宫枪法，只不过那一次段枫非常幸运，躲了开来。

　　可是这一次，九颗子弹已经将所有的路线完全的给封锁住了，无论段枫往哪里躲闪，都要被子弹给打中，而且还无法避免。

　　“嗖……”

　　子弹的呼啸声犹如丧魂钟敲响一般，侵蚀着段枫的内心。

　　段枫额头的冷汗越来越多，而且冷汗顺着段枫的脸颊慢慢的滑落到了地面之上！

　　“滴答！”

　　一时间四周静到了极点，静到了极限，连汗滴落地的声音都能够听到。

　　所有人在这一刻完全屏住了呼吸，死死的盯着段枫和着向段枫飞速袭来的九颗子弹。

　　“火狐，这一次，你是不是还能够躲过我的九枪呢？”

　　就在子弹即将到段枫面前的时候，一个金发碧眼的外籍男子凭空出现在了马路中央，脸上挂着一道阴森的笑意看着段枫说道。

　　“枪神，你看好了！”段枫怒喝一声，抬起右脚，猛然在地面一踏！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，众人只感觉一阵的地动山摇，仿佛地震来临了一般。

　　“咔嚓！”

　　段枫脚下的水泥路，立刻出现了一道道的裂痕。

　　“枪神，看我破你九宫枪法！”段枫的双眸之中立刻射出一道精光。

　　枪神在看到段枫眸子中的精光之后，心中立刻升起一道不好的预感。

　　在他的注视下，段枫的右脚猛然一踢，他脚下那被一脚踏碎的水泥块，立刻被段枫一脚扫起！

　　“唰！”

　　水泥块直接飞到了半空中，不多不少，正好九块！

　　“去！”段枫再次大喝一声，双手猛然一挥！

　　“嗖……”

　　九块水泥块带着一阵破空声，立刻飞射而出！

　　下一刻，数道闷响声传来！

　　“砰砰砰……”

　　“啪啪啪！”

　　水泥块和子弹在半空中不期而遇，狠狠的撞击到了一起。

　　水泥块破碎，子弹也掉落在了地上。

　　所有人在看到这一幕之后，脸上都露出了惊恐的表情，犹如大白天遇到了鬼一般。

　　在他们看来，这九颗子弹根本无法躲闪，除非是超人才有可能闪的开，可是段枫却告诉他们，我不是超人，一样可以躲开，而且毁掉着九颗子弹。

　　一旁坐在汽车中的迟绍基和迟嘉妮兄妹完全的傻了，冷汗不要命的从脸颊之上滑落。

　　这一颗，他们才意识到自己得到得罪了什么样的人，或者这已经不能够说是人了，而是一个怪物。

　　保时捷车内，本来戚烟梦的一颗心都已经提到了嗓子眼上，脸色也煞白，双拳也紧紧的握在了一起，但是在看到这一幕之后，顿时让戚烟梦那已经到了嗓子眼上的心再次放回到了肚子里面，而且还让她长长的舒了一口气。

　　“枪神，怎么样，你的九宫枪法，对我没用，除非你能够转眼间连续打出十颗子弹！”此刻段枫自己心中也是暗暗的送了一口气，刚刚破掉九宫枪法的办法是他临时想到的！

　　人的潜力都是在死亡来临中被激发的，看来果然不假！

　　枪神在听到段枫的话后，脸色立刻冷了下来：“火狐，你又变强大了！”

　　“你还是和以前一样！”段枫一脸凝重的看着枪神，他虽然破掉了枪神的九宫枪法，但是枪神的格斗能力却依然不弱：“我和你好像没什么过节，为什么要对我出手？”

　　“其实我也不想对你出手，因为我知道你的恐怖，而且我也知道杀了你，会惹上一身的麻烦，这辈子都休想安生，可是没办法，对法开出的价码实在是太高了，高的让我无法拒绝！”枪神看着段枫淡淡的说道，但是眸子之中的杀意却是没有丝毫的减少，相反反而变得旺盛了几分！

　　“看样子这个价码的确很高，不然你也不会铤而走险！”段枫看着枪神说道。

　　能够让枪神不惜冒着生命危险动手，这个代价，段枫想不出来，但是肯定很高，肯定让所有人都为之心动。

　　“不错，这个价格确实很高，而且天命好像也有些蠢蠢欲动，火狐，你还没有和天命交过手吧？”

　　段枫在听到天命两个字之后，眸子之中立刻升起一道寒意！

　　天命，没有人知道是男是女，凡是见过天命的人，都死了，这是一个极度危险的人，而且他称天命，意思就是他就是天的意志；他要主宰世界人们的命运！

　　很大的口气，但是实力却也很强大，只要出手，从来没有失手过！

　　“火狐，来，我们战吧，今日，你若不杀我，我便杀你！”枪神浑身上下立刻散发出一道浓烈的杀意！

　　一时间枪神的气势和战意达到了顶点，同样的，实力也提升到了顶点！

　　“嗖！”

　　枪神动了，他就地一窜，瞬间抵达段枫的面前，左手呈刀状，直接刺向了段枫的喉咙。

　　不出手则已，一出手就是杀招！

　　枪神这一记手刀，因势发声，以声助威，而且还是完全拼命，不是你死就是我亡，使得他的气势如虹，简直势不可挡！

　　面对着恐怖的一击，段枫只觉得四周的空间仿佛被完全给封锁了一般，到处都是手刀的影子，让他躲无可躲，一股极度危险的气息再次将他笼罩。

　　突然段枫动了，右脚微微向后一撤，整个人的身子也急忙向后弯曲！

　　“嗖！”

　　枪神的手刀犹如利刃一般，从段枫的面门呼啸而过，凌厉的刀风刮得段枫脸颊之上一片生疼！

　　一击不中，枪神没有任何的犹豫，手刀再次反手对着段枫斩下，誓要一击将段枫给杀死一般！

　　面对枪神的突然换招，段枫的脸色微微一变，没有任何的犹豫，双手急忙向着枪神的手刀夹去！

　　“砰！”

　　段枫双手夹住了枪神的这一记手刀，使得他这一招再次落空。

　　枪神想要抽手而退，可是已经晚了，段枫的右腿在这一刻，猛然踢起！

　　枪神在看到这一幕之后，脸色微微一变，另一只手，急忙化掌，对着段枫的右腿之上猛然拍去！

　　“啪！”

　　脚掌相撞，发出一声闷响！

　　而就在这个时候，段枫的双手迅速松开枪神的手刀，对着他的胸口闪电般的戳去。

　　一道死亡的危险立刻在枪神的心中升起，条件反射般的，枪神急忙将手掌格挡在自己胸口！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，枪神的手掌之上出现了一道血淋淋的伤口，鲜血立刻顺着手掌向下滑落，一股钻心的疼痛立刻游走在枪神的身上，让他忍不住倒抽了一口凉气。

　　枪神的身子也忍不住的急忙向后爆退！

　　段枫没有急着攻击，而是静静的站在一旁看着枪神，脸上没有丝毫的放松，依然一脸警惕的看着枪神。

　　枪神低头看了一眼自己的手心，脸色顿时冷到了极点！

　　“火狐，你变得比以前强大了不止一筹！”

　　“你也比以前强大了不少。”段枫看着枪神重重的说道：“不过你依然杀不了我，当年如此，现在也是如此！”

　　枪神那双深蓝色的眸子之中立刻升起一道阴沉之色，曾经他就和段枫交过手，不过当初半斤八两，段枫杀不了他，他也杀不了段枫。

　　可是现在段枫能够杀的了他，而他不一定能够杀的了段枫！

　　“枪神，你这些年也挣了不少钱，反正你马上就要死了，去见你们的上帝，哦，不对，你信奉的是撒旦，不如把你这些年赚的钱送给我，我给你一个全尸！”段枫一脸挑衅的看着枪神道。

　　枪神在听到段枫的话后，脸色再次一变，虽然他知道段枫是在激怒他，但是他却无法控制中自己心中的愤怒，立刻吼道：“火狐，你欺人太甚！”

　　“反正你死之后，拿钱也是便宜了银行，还不如便宜我，怎么说我们两个要有两次生死的交情不是吗？”段枫继续激怒枪神。

　　枪神此刻气的压根直痒，眸子之中的怒火，仿佛要从眼中喷射而出一般，段枫竟然让他拿钱买全尸，他怎么可能不怒，这是对于一个强者的侮辱！

　　“如果你能够杀的了我，那些钱，我让你拿走！”枪神爆喝一声，接着动了！

　　犹如一道魅影一般，急速的向着段枫袭去，恐怖的速度带起了一阵旋风声不说，就连他那双紧握的双拳，也将四周的空气直接给震开了！

　　段枫的双眸立刻一凛，没有任何犹豫，就地一蹬，朝着枪神相撞而去！

　　“砰！”

　　两拳相撞，一声巨响传出，段枫和枪神的身影各自后退了数步之远，两人的身上立刻散发出一股惊天的杀意！

　　战斗才算是刚刚开始！


第705章 枪神是个疯子

　　四周静到了极点，两个人虎眸相视，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，杀气凝聚如云！

　　枪神双眸冷冷的注视着段枫，慢慢的将自己的外套给脱下丢在了地上！

　　段枫在看到这一幕之后，一脸凝重的说道：“看来你今天的确是要和我拼命了！”

　　“不错，这一次我们一定要分出胜负，分出生死！”

　　“既然你这么想死，我成全你！”

　　话音落下，段枫动了！

　　随后，一股死亡的气息将枪神给笼罩，浑身上下的汗毛立刻乍起，而且内心之中也升起一股寒意！

　　这是经历过多次生死考验，才能够有的感觉，才能够有的反应，这些已经成为了他们的自然反应！

　　枪神这一生杀人无数，也多次和死神打交道，这种反应自然会有。

　　段枫仿佛一步就到了枪神的面前一样，铁拳紧紧的握在了一起，犹如铁锤一般重重的朝枪神的喉咙砸去！

　　段枫这一拳，借助了奔跑之力，拳还未到枪神的面前，凌厉的拳风在这一刻已经呼呼作响，使得枪神忍不住的眯上了双眼！

　　一时间枪神的内心之中升起了一道恐惧之色。

　　眨眼间，段枫的铁拳已经到了枪神的面前，枪神几乎本能的挥出右掌！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响！

　　下一刻，枪神的右掌顺势向着段枫的手腕滑去，誓要一把将段枫的手腕给拧断一般。

　　对于枪神的想法，段枫瞬间就看透了，手腕微微一弯，然后猛然一转，急速向着枪神的手腕上扣去！

　　下一刻段枫扣住了枪神的手腕，枪神同样也扣住了段枫的手腕！

　　“咔嚓！”

　　下一刻两道骨骼的断裂声，几乎是在同一时间响起。

　　两人立刻都倒抽了一口凉气，然后左拳迅速的对着彼此的胸口砸去。

　　“砰！”

　　两声闷响也是在同一时刻响起，彼此都后退了数步之远！

　　“火狐，手腕断的滋味不好受吧？”枪神一脸狰狞的看着段枫说道。

　　段枫一脸阴沉着看着枪神：“枪神，你的手腕不是也断了吗？”

　　“是断了，不过，你不知道我是左撇子，所以右手在不在对于我来说，无所谓！”枪神话音落下，就地一蹬，整个人化作一道残影直接蹿到了段枫的面前，左腿也在这一刻闪电般的踢出！

　　段枫在看到这一幕之后，左手化刀，以迅雷不及掩耳之势，急速的对着枪神的脚踝砍去！

　　枪神的脸色，顿时巨变，想要抽腿而退，已经晚了，只能够咬牙对着段枫踢下！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪神一脚踢在了段枫的胸口，同样段枫的手刀也砍在了枪神的脚踝之上。

　　段枫后退数步，但是枪神的却成为了一个瘸子！

　　段枫这一记手刀竟然将枪神的脚踝给砍断了。

　　强大的冲击力，使得段枫忍不住的咳嗽了两声，脸色在这一刻也变得难看了起来。

　　“枪神，我看你瘸了一条腿，还怎么和我打！”段枫双眸之中立刻呈现出了一道死气，在看向枪神的时候，那双眸子之中再也没有了任何感情色彩，犹如看死人一样！

　　刚到江南就遇到了劲敌，很显然有人想让段枫识趣点，马上滚出江南，不然这里将会成为他的埋骨地！

　　而就在这个时候，江南市的武警特警已经全面出动，正在呼啸的朝着这里赶来，长孙俊卿也收到了消息，也在迅速的朝这里赶来！

　　而此刻整个江南市的政府人员已经乱成了一团，一级压一级，让人连喘息都变得有些困难了起来。

　　当众厮杀，而且死得不止一个，这要是不给群众一个合理的解释，舆论能够压死人，而且江南市很多人都要遭殃，所以整个江南的官员已经乱成了一团。

　　同时他们每一个人的心中都充满了愤怒，这到底是谁，是谁有这么大的胆子？

　　但是段枫和枪神的战斗依然在继续，并没有停留下来，虽然枪神瘸了一条腿，但是他毕竟是一个高手，依然在和段枫你来我往的厮杀着！

　　不过此刻枪神的身上已经衣衫不整，浑身上下不知道出现了多少的伤口。

　　“砰！”

　　段枫一拳砸在了枪神的腹部，直接将枪神给砸飞了出去，重重的倒在了地上。

　　“枪神，你现在只能够垂死挣扎了！”段枫的嘴角露出了一道阴森而又嗜血的笑意。

　　枪神在听到段枫的话后，慢慢的从地上挣扎着站了起来，伸出左手轻轻的擦拭了一下嘴角上的鲜血。

　　陡然间段枫动了，整个人化作了一道利箭急速的向着枪神射去。

　　枪神在看到这一幕之后，瞳孔顿时收缩成了最危险的针芒状，他右手被废，而且还瘸了一条腿，实力已经大打折扣了，而段枫虽然右手不能够动，但是两条腿却依然行动如风。

　　“嗖！”

　　段枫直接跃起，右腿猛然对着枪神的脑袋踢下。

　　其他人在看到这一幕之后，忍不住的闭上了双眸，仿佛生怕看到那充满血腥的一幕一样。

　　枪神急忙伸出左手格挡！

　　“砰！”

　　段枫仿佛早就猜到了枪神会伸出左手格挡，腿部上的力量陡然爆发出来，直接将枪神给踢飞了出去，犹如断线的风筝一般。

　　“砰！”

　　枪神的身子倒飞几米远，狠狠地砸在了地面上，一砸之下，地面上直接出现了裂痕，声势极为吓人。

　　地面上，枪神的身子立刻弯成了虾米状，脸色难看道了极点不说，嘴角之上也充满了鲜血。

　　而就在这个时候，路边上观望的人也在这一刻睁开了双眸，在看到面前这一幕之后，他们的内心除了惊恐还是惊恐。

　　枪神挣扎着再次从地上站了起来：“火狐，这就是你全部的实力吗？”

　　“不是！”段枫没有任何犹豫直接开口说道：“但是也差不多了！”

　　枪神在听到段枫的话后，立刻仰天狂笑一声：“火狐，你不愧是地下佣兵的神话，你的实力的确很强，假以时日，你很有可能超越天命，取代天命的位置！”

　　“我没兴趣！”段枫冷冷的说道！

　　“你没兴趣，但是会有人逼着你有兴趣的！”

　　“枪神，你是不是知道什么？”段枫慢慢的停下了脚步，一脸阴沉的看着枪神问道。

　　突然警笛的瓮鸣声在这一刻响起，而且越来越响。

　　这让段枫和枪神的两个人的脸色一变，警察来了，而且看情况好像还是大部队！

　　只是瞬间警车就到了段枫和枪神的面前。

　　“哗啦！”

　　下一刻，所有的警车车门瞬间打开，从上面跑下来了数名武装的警察，而且这些经过全面武装的警察越来越多，完全的将段枫和枪神给包围了起来。

　　“枪神，你跑不掉了！”

　　“从我来杀你的时候，我就没有打算活着回去！”枪神没有丝毫恐惧的看着段枫。

　　“告诉我，你到底知道什么，我让你活着离开华夏！”

　　“火狐你也是地下世界的人，应该知道地下世界的规矩，不能够透露雇主的任何信息！”

　　“你……”

　　“这是荣誉和信誉，身为地下世界的人都要遵守的信誉，同时也是我们的荣誉，如果今天换成我是你，你是我，你会告诉我吗？”

　　“不会！”段枫没有任何犹豫，出卖雇主的身份只是那些不成气候的人才干的！

　　“所以，你也不用问我雇主的信息。”枪神看着段枫说道：“不过我可以告诉你一个消息！”

　　“什么消息？”

　　“西方很多人已经全部出动，包括教廷和其他的势力，他们的目标都是你手中的赤血玉！”枪神知道自己今天必死无疑，所以说话的声音很轻，很淡！

　　枪神的话音刚刚落下，一道粗犷的声音立刻传来：“你们两个已经被包围了，马上束手就擒！”

　　枪神在听到这句话后冷笑一声：“火狐，有机会你应该给你们国家的人说说，不要这么傻逼，像我们这种人，就算死恐怕也不想落在他们手中吧！”

　　段枫在听到枪神的话后，心中升起一股不好的预感：“枪神，你……”

　　“火狐，我最尊敬的对手，永别了，希望你能够接着继续这场游戏，能够一直走下去，而不是下去陪我！”话音落下，枪神直接将身上的衣服给脱去了，直接扬起了胳膊！

　　下一刻，段枫的瞳孔猛然一缩，只见枪神的腋下，有两枚微型的定时炸弹，而且还剩下十秒的时间就要爆炸！

　　“枪神，我艹你老母！”段枫立刻破口大骂道。

　　虽然是微型炸弹，但是段枫却不敢小看这两枚微型定时炸弹的威力，在华夏有句俗话叫：浓缩的都是精华！

　　这是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！

　　“梦梦，下车，快跑，有炸弹，有炸弹！”

　　段枫话音落下，就地一瞪，整个人化作了一道旋风，急速的向着保时捷旁边跑去！

　　“让开，有炸弹，有炸弹啊！”段枫不停的怒吼着。

　　枪神看着犹如旋风一般的段枫，立刻疯狂的大笑一声：“火狐，还有五秒，你的时间不多了！”

　　戚烟梦坐在车内，并没有听到段枫的声音，但是在看到段枫的脸色大变之后，急忙从车内走了下来！

　　“梦梦，快跑，这个疯子身上有定时炸弹！”


第706章 长孙俊卿站队

　　段枫的声音很大，只是一瞬间就传遍了四周，所有人都听到了段枫的声音，一时间，整个街道立刻混乱了起来，一个个都只恨爹妈少生了两条腿！

　　而这些警察也看到了枪神腋下的两颗定时炸弹，顿时浑身上下冷汗直冒。

　　但是他们身为公务人员，有职责不能够后退半步！

　　“我艹，别他妈的当英雄了快跑，这家伙是枪神，他身上的炸弹肯定恐怖！”段枫在这些全副武装的武警竟然没有任何动作，忍不住破口大骂。

　　对于枪神他们不了解，可是段枫了解啊，地下世界赫赫有名的杀手，他要殊死一搏，身上定时炸弹的威力会小吗？

　　其实对于这些人的死活，段枫还真不在意，关键是这些人挡住了他的路，他要去带着戚烟梦跑，可是现在！

　　“撤退！”这个时候，一道突兀的声音立刻在四周响起！

　　这些警察在听到这句话后，一个个转身就跑，速度极快。

　　“火狐，还有三秒！”

　　段枫额头的冷汗仿佛不要钱似的，拼命的从脸颊之上滑落下来。

　　段枫此刻再也顾不上什么，就地一瞪，整个人立刻跳跃到了半空之中，犹如雄鹰一般，急速的向着戚烟梦而去！

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间，段枫就到了戚烟梦的面前，二话不说，一手将戚烟梦给搂在怀中抱住，然后再次就地一蹬，整个人立刻弹跳出去了数米之远！

　　“火狐，永别了，我的朋友！”

　　枪神话音刚刚落下，一道爆炸声，立刻在四周响起！

　　“轰隆！”

　　正如段枫所猜测的一样，炸弹虽小，但是威力却不小，不远处的车辆也受到爆炸的余威，一辆辆汽车也随之爆炸了起来。

　　整个四周瞬间狼烟滚滚，仿佛回到了战争年代一般。

　　汽车的燃烧，遍地狼烟，使得整个四周看起来凌乱不堪。

　　枪神也尸骨无存！

　　不过还好，没有波及到路人，但是警察不知道挂掉了多少。

　　这对于江南市，甚至全国来说，绝对是一场非常大的波动，如果处理不好的话，那么舆论将会满天飞。

　　人们也将会在恐慌之中渡过。

　　段枫没有和戚烟梦就这样离开，而是看了一眼戚烟梦说道：“梦梦，我去处理一下，你在这等我一下！”

　　“我跟你去！”戚烟梦一脸倔强的看着段枫道。

　　段枫点了点头，没有再说什么，直接和戚烟梦向着这些警察走了过去。

　　“我要见你们这里的领导！”段枫直接开口说道。

　　“哗啦！”

　　下一刻，所有的枪口都对准了段枫和戚烟梦。

　　段枫的脸上没有任何的表情波动，倒是戚烟梦的脸色微微一变。

　　就在这个时候，一个中年男人一脸难看的从后面走了过来！

　　在看到段枫之后，这个中年男人的脸色更加冷了下来，他清晰的记着，刚刚和枪神对视的人，就是段枫，这里的一切都和他有关系，一时间脸上的寒意，变得更加凝重了起来。

　　“抓起来……”

　　“等一下！”还没有等对方说完，段枫就直接开口打断道：“你先看看这个东西，是不是还要抓我！”

　　说着段枫的右手一抖，一道金色的卡片立刻朝着这个中年男人飞了过去。

　　“唰！”

　　这张卡片直接贴在了这个中年男人的脸上！

　　中年男人的脸色立刻一沉，心中也升起一团的怒火，伸出手拿下脸上的卡片，看了一眼之后，顿时脸色大变，一脸恭敬的走到段枫的手边，急忙对着段枫敬了一个礼！

　　“抱歉，长官，我不知道你是……”

　　“没事，不知者不怪，现在我的东西可以还给我了吧？”段枫慢慢的伸出左手。

　　中年男人一脸恭敬的将手中的卡片递给了段枫。

　　“那个人是枪神，回去你可以查一下，就能够查到他的资料！”段枫淡淡的说道！

　　“长官，这里的事情……”

　　段枫狠狠的瞪了一眼这个男人，脸色一寒道：“这是上面的任务，难道你也想要插手吗？”

　　中年男人在听到段枫的话后，忍不住的打了一个冷颤，急忙说道：“不……不敢！”

　　“恩，那你处理一下这里的事情吧！”段枫看着这个中年男人说道：“而且明天你们要给群众一个交代，我相信你们打太极的能力！”

　　话音落下，段枫扭头看向了不远处的一辆汽车！

　　这辆车正是迟绍基和迟嘉妮所乘坐的车，刚刚在段枫喊出有炸弹的时候，迟绍基就立刻倒车后退，才没有受到任何的波及。

　　如今在看到段枫的眼神后，让他浑身上下打了一个冷颤不说，而且还让他有种窒息的感觉，他感觉自己的喉咙仿佛被人给掐住了一样，随时都有可能玩完！

　　恐惧！

　　一时间迟绍基的内心之中充满了恐惧，这股恐惧之色，以他的心脏为中心，飞速的向着全身上下蔓延！

　　但是下一刻，段枫将眼神挪移了开来，然后就带着戚烟梦向着一旁走去。

　　看到段枫和戚烟梦离开，这个中年男人立刻长舒了一口气，和段枫站在一起，他感觉自己的压力实在是太大了，段枫身上稍微流露出一丝的气息，就让他有种窒息的感觉。

　　他见识过不少的人，但是从来都没有过这样的感觉，段枫给他一种极度危险的感觉，这种感觉不亚于被一个凶猛的野兽给盯上！

　　而坐在车内的迟绍基此刻也是长舒了一口气，段枫实在是太可怕了，仿佛无可战胜一般！

　　而就在这个时候，长孙俊卿开着车急速的赶到了这里，正好看到戚烟梦和段枫准备离去，二话没说，直接打开车门从车内走了下来！

　　“段少，戚小姐！”长孙俊卿直接对着两人喊道。

　　段枫和戚烟梦的脚步微微的停滞了一下！

　　“这消息传播的真快啊！”段枫在看到长孙俊卿后，苦笑一声。

　　长孙俊卿大步走到段枫和戚烟梦的身边，一脸关心的问道：“段少，你们没事吧？”

　　“没事！”段枫摇摇头道：“估计车需要去修一下！”

　　“只要人没事就好。”长孙俊卿脸上慢慢的露出了一道笑容：“这也是我的错，早知道会发生这样的事情，我就应该和段少一起走，这样虽然不能够保证你们不遇到危险，但是至少我能够稍微出点力吧！”

　　“俊卿，我现在不和你说了，我要先回去！”

　　“我送你们！”长孙俊卿没有任何犹豫，直接说道。

　　段枫轻轻摇头道：“算了，我还是和梦梦一起走吧！”

　　“那好吧，这是我的车，你们先开走，你们的车我会让人去修的，到时候给你们送过去！”说着长孙俊卿就将车钥匙递给了段枫。

　　段枫也没有推辞直接收了下来，看着长孙俊卿道：“谢了，这次算我欠你一个人情！”

　　话音落下，段枫和戚烟梦就直接离开了这里！

　　看着段枫和戚烟梦远行，长孙俊卿的脸上顿时露出了一道舒心的笑意，段枫的人情，可不是一般的大啊！

　　而就在这个时候，这次警方的负责人，也就是那个中年男人立刻朝着长孙俊卿走了过来！

　　“卿少，你认识他们两个？”

　　长孙俊卿在看到这个中年男人之后，顿时笑道：“袁叔叔，原来这次的负责人是你啊！”

　　原来这个男人是江南市警局局长——袁锦晖！

　　袁锦晖苦笑了一声：“卿少，这次的事情实在是太大了，整个上层已经全面震动了起来！”

　　“放心吧，不会有事的，只要是他惹出来的事情，会有人给你们摆平！”长孙俊卿脸上始终挂着淡淡的笑意。

　　“卿少，他到底是什么人？”

　　“京城杨家覆灭是他一手策划的！”长孙俊卿淡淡的说道：“你应该能够猜到了吧？”

　　“是他！”袁锦晖浑身上下猛然一颤！

　　“不错，就是他，所以袁叔叔你不用担心，而且我不妨在告诉你一个消息，他很有可能是段莫宁的儿子！”长孙俊卿淡淡的说道。

　　如果段枫此刻还在这里，如果段枫能够听到长孙俊卿的这句话，他肯定就会立刻知道长孙俊卿为什么会千方百计的想要和自己做朋友，甚至讨好自己！

　　袁辰晖在听到长孙俊卿的话后，脸上顿时写满了惊讶之色，那双眸子之中闪烁着阵阵的精光！

　　段莫宁的儿子，这句话代表的含义实在是太多了！

　　袁辰晖忍不住咽了一下口水道：“卿少，你的消息来源准确吗？”

　　“八九不离十，这几日江南为什么会出现关于他的谣言，难道你还不明白对方要做什么吗？”长孙俊卿再次的对着袁辰晖点播了一下：“袁叔叔，你和我们长孙家关系不错，我提醒你一句，抓紧站队吧，千万不要选错队伍！”

　　袁锦晖忍不住的点了点头，如果段枫真的是段莫宁的儿子，那么整个南方就会乱起来，一场巨大的风暴将会以江南为中心，向着四周蔓延开来！

　　“卿少，你选择的是他！”

　　“不错，虽然我不知道他还有什么身份，但是你能够这样让他从容离开，就说明我站的非常对！”


第707章 明争暗斗

　　街头发生杀戮，而且还有爆炸，这样的消息一传出，记者就如同闻到腥味的猫一般，都闻讯赶了过来。

　　只不过现场早已经被戒严了起来，禁止无关人等入内！

　　所以不少的记者只能够在外围争先恐后的报道着，而与此同时，江南市政府还未作出任何的解释，他们全部都保持了沉默，而且还是全部都沉默！

　　有人沉默，自然就有人怒火滔天！

　　段家老爷子此刻心中就充满了怒火，自己二十多年未曾见过一次面的孙子，如今刚踏入江南市准备认祖归宗，就被人给在半路截杀。

　　要知道段老爷子已经把段枫定位了段家未来的接班人，在得到这个消息后，段老爷子心中的怒火可想而知！

　　脸色阴沉到了极点不说，就连脸上那道不知道残留多少年的伤疤也在这一刻隐隐约约的绽放着血色，一股滔天的杀意从他身上流露而出！

　　段老爷子虽然老了，早已经淡出了人们的视线之中，就连段家的掌舵人也不是他，但是只要他一句话，段家的掌舵人立刻就可以更改，也同时只要他一句话，不少得达官贵人都会一个个恭敬的出现在他的面前。

　　虽然人已经不在其位，也不谋其政，但是余威尚在！

　　曹飞一脸余悸的看着段老爷子，他知道这个老人是真的怒了，虽然他蛰伏数十年未曾动过一次，也未曾发过一次火，就连知道自己最为喜欢的儿子段莫宁身死他都没有动怒，但是这一次他是真的怒了，浑身上下，那股杀意以及上位者的气息交缠在一起给人一种无上的压力，哪怕现在曹飞已经踏入了传说境界，也感到胆颤心惊！

　　“他们小两口怎么样？”段老爷子缓缓的开口，语气之中带着一丝的杀意。

　　“戚小姐没有受到任何伤害，但是少爷，他……”

　　“说！”

　　“少爷受伤了！”

　　听到曹飞的话后，段老爷子的眉头立刻死死的皱在了一起：“严重吗？”

　　曹飞急忙摇头道：“我也不清楚！”

　　话音落下，曹飞再次的开口说道：“当时我们也想要去帮助少爷杀敌，可是又怕我们和少爷共同作战，戚小姐会遇到危险，所以我们……”

　　还没有等曹飞说完，就被段老爷子摆手打断道：“你们做的很对，如果你们动了，谁也不保证暗中还有没有人对我孙媳妇出手！”

　　听到段老爷子这么一说，曹飞顿时长舒了一口气！

　　“你说这次动手的人是谁？”

　　曹飞在听到段老爷子的话后一怔，一时间不知道该如何开口说话。

　　“说，我不会怪你的！”

　　曹飞深深的吸了一口气，然后说道：“老爷子，根据我们以前查的消息，这次的袭击，不像是出自龙爷之手，龙爷出手绝对不会只派出一个高手，最少也两个才是他的手段！”

　　“继续！”

　　“我怀疑这次动手的人，可能是……是……”曹飞没敢在说下去，毕竟这是段家的家事，他一个外人的确不方便多说什么。

　　“是段家的人对吗？”

　　曹飞点了点头！

　　段老爷子脸上露出了一道沉思之色，他也想过这是段家人所为，毕竟段枫若是回段家，那么就代表要占有很多的资源，而且以段家的关系网，很容易让人查到段枫就是段莫宁儿子的信息，所以段家的人有足够的动机对段枫出手！

　　可是段老爷子又怕是龙爷暗中挑拨，让他们鹬蚌相争渔翁得利，所以一时间也不好下判断！

　　“这件事情不要声张，知道吗？”

　　曹飞急忙点了点头道：“老爷子，你放心，有些话我知道是不能够说的！”

　　“恩！”

　　“对了，老爷子，今天段少和迟家的人发生了冲突！”

　　“哦？”段老爷子脸上露出了一道疑惑之色：“怎么回事？”

　　“好像是戚小姐看上了一对情侣手表，迟家那丫头也看上了，所以两人就争了起来……”曹飞将自己知道的事情，全部给段老爷子诉说了一遍。

　　段老爷子在听到曹飞的话后，顿时大笑一声：“不愧是我们段家的儿媳妇，好一句，小孩的手段，不屑用之！”

　　笑声落下，段老爷子看着曹飞说道：“这么说，长孙家的那小子想要站在段枫哪里？”

　　“恩，根据现在的形势来分析，确实如此。”曹飞看着段老爷子说道：“只是迟家……”

　　“迟家不足为惧，虽然迟家那小子有些能耐，但是论隐忍整个江南长孙家的那小子才是第一，而且无论是手段还是心眼，都不是同龄人能够比拟的！”段老爷子脸上露出了一道赞赏：“长孙家生了一个好儿子啊！”

　　曹飞点了点头，他也知道长孙俊卿，知道段老爷子说的全是事实！

　　“老爷子，那我下一步应该怎么做？”

　　“等，我倒要看看是谁动手的，既然他已经动手，而且还失败了，绝对还会伺机再次动手。”段老爷子的眸子之中闪烁着阵阵的精光：“希望不要是段家人所做，不然……”

　　段老爷子的话没有在说下去，但是其中的意思，却已经非常的明显了！

　　于此同时江南市政府会议室之中，坐满了江南市大大小小所有的领导。

　　在官场上，历来市委与市政府两派很难齐心，处处明争暗斗，而斗的最厉害的，自然要数市委书记和市长这两派的领头人了，其实这也符合华夏官场从古至今延续的权术平衡之道，更有利于省委政斧的领导，左右权衡，久处官场的人都知道，一团和气的局面容易使其坐大，削弱上级领导的领导权和话语权，小小的一个市如果成了一团和气的，水泼不进的小朝廷，那还要省委做什么？

　　但是现在这两派却放下了争斗，一个个都和平相处，没有了言语上的争锋，一个个的在这一刻都如坐针毯，他们都知道这次事情影响极大，若是还争斗，那么所有人都要倒霉，所以他们放下了争斗，一个个都在想办法，怎么混过去的办法！

　　市长仇笑昙突然站起身说道：“各位也知道了，这次的事情，想必心中都各有各得想法，但是这一次我们都必须放下成见，共同度过难关，不然我们一个个都要等着上面的任免！”

　　“仇市长有什么想法？”市委书记巴立明开口道。

　　“巴书记，现在我们只有一个办法，大家都心知肚明！”仇笑谭随意的看了一眼巴立明说道。

　　虽然现在他们没有争斗，但是不代表彼此看彼此就对眼。

　　巴立明没有在意仇笑谭的眼神，淡淡的点了点头：“不错，根据袁锦晖传来的信息，我们只有一个办法！”

　　两位大佬都纷纷表态，其他人自然更是急忙随声附和！

　　“不过问题是我们应该怎么对外说，难不成说是恐怖份子来华搞破坏？”

　　“当然不能，我们可以对外宣称是死囚越狱犯！”仇笑谭重重的说道：“现在我们只能够这么对外宣传，至于那个外国人，也只有一个办法！”

　　“说他是国际重犯对吗？”

　　“不错，巴书记难道不满意这个办法？”

　　巴立明虽然知道仇笑谭的话有挑衅的意思，但是现在却不是在乎这些的时候，点了点头道：“那好，就这样说，散会！”

　　会议室所有人都纷纷向外走去！

　　“仇市长，等一下！”巴立明看着正准备离开的仇笑谭突然说道。

　　仇笑谭在听到巴立明的话后，脚步微微停滞了一下，然后转过身道：“巴书记还有什么事情吗？”

　　“行了，已经没有外人了，我们打开天窗说亮话吧！”

　　“巴书记什么意思，我听不懂！”

　　“仇笑谭，虽然你我不是一派，但是作为同僚，我有必要告诉你一句，有时候人站队很重要，千万不要站错队伍，不然后果不堪设想！”

　　“谢谢巴书记的提醒，我记住了！”仇笑谭点了点头道：“巴书记，你说这句话我要是告诉段老爷子，他会怎么想？”

　　“你……”

　　“巴书记，段老让我给你和你主子带个话，让你们安分一点，千万不要在蹦跶了，不然段老他老人家万一哪天心情不好，用龙头拐杖敲断了你的腿或者你主子的腿，那可不是闹着玩的，敲断你的腿倒是没什么，你也就是成为了瘸腿狗而已，忠心依然还在，若是敲断你主人的腿，那么他可就不是阴阳人这么简单了！”仇笑谭一脸笑眯眯的看着巴立明说道。

　　话音落下，仇笑谭直接转身向着外面走去。

　　看着仇笑谭的背影，巴立明气的牙根直痒，可是却没有丝毫的办法，如果不是仇笑谭是段家站队里面的人，他早就下手将他除掉了，省的给自己唱对台戏！

　　“仇笑谭，我看你能够在嚣张几天，等我后面的人布局成功，只要和段家有关联的人都要落马或者死，希望到时候你还能够和现在一样嚣张！”巴立明的双眸之中闪过一道阴沉的杀机！

　　对于巴立明的话，仇笑谭注定听不到了，如果他听到的话，巴立明也不敢这么说，因为他还不想死！


第708章 迷雾团团

　　此刻段枫和戚烟梦已经回到了酒店之中，而且还让酒店服务员买来了消炎药和止血散已经白沙带。

　　看着段枫身上那一道道犹如蜈蚣一样的伤疤，戚烟梦只感觉一阵心颤，虽然这不是第一次看到段枫身上的伤疤，但是每一次看到戚烟梦都会心颤，莫名的心颤！

　　这些伤疤犹如山河图一般，这些伤疤对男人来说代表着勋章，但是对女人来说，却是诱惑，每一道伤疤都应该有一个故事，戚烟梦曾经对此想问，但是最终还是忍了下来，她始终相信段枫总有一天会亲自告诉她，身上那一道道伤疤是怎么来的，会告诉她，那一每一道伤疤背后代表着一个什么样的故事！

　　“梦梦，你给我包扎！”段枫在车内的时候，已经自己将断掉的右手给接了上去，虽然现在还有些疼痛，但是却至少能够能动了！

　　“段枫，要不我们还是去医院看看吧？”戚烟梦一脸担忧的看着段枫道。

　　“不用，一些小伤而已，只要你给我包扎一下就可以了！”段枫看着戚烟梦轻轻的摇了摇头。

　　看着段枫脸上坚定的神情，戚烟梦微微的叹息了一声，没有再说什么，便开始为段枫包扎了起来，不过是在段枫的引导下开始包扎的！

　　良久之后，戚烟梦终于给段枫包扎完了，而且还在白沙带上面打了一个漂亮的蝴蝶结。

　　深深的吸了一口气，轻轻的擦拭了一下额头上的汗水道：“好了！”

　　段枫拿起放在桌子上的香烟，给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口！

　　“段枫，你真没事？”戚烟梦依然有些不放心的看着段枫问道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫立刻摇了摇头，然后说道：“没事，这点小伤不算什么的。”

　　对于段枫来说，这些确实算小伤，从他那身上的伤口上就能够看的出来。

　　“那你的手……”

　　“已经接上了，休息一晚上就不会有什么问题了！”段枫伸出右手对着戚烟梦轻轻的动了一下。

　　戚烟梦慢慢的做到了段枫的身边问道：“那就好，真没想到你竟然还会接骨！”

　　“你以前要是每天都断胳膊断腿也能学会！”段枫小声的嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我是说，长孙俊卿这家伙还算不错！”段枫急忙搪塞道。

　　戚烟梦没好气的白了一眼段枫：“他哪里是不错，而是要利用你好吧，我比你了解长孙俊卿！”

　　“那你给我说说长孙俊卿是什么样的人！”

　　“羚羊藏獒的结合体！”戚烟梦重重的说道。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，一怔，整出两个畜生来是什么意思？

　　“说清楚点！”

　　“他有着羚羊一般的温和，外表给人一种人畜无害的感觉，但是他的骨子里却如同藏獒一样的凶狠毒辣，只要他发起狠，就算狼遇到了他，也会害怕，所以很多人都喜欢在背后喊他笑面虎！”戚烟梦看着段枫重重的说道。

　　段枫为之一震，他没有想到戚烟梦竟然对长孙俊卿的评价这么高，在联想起纪含香的话，这个长孙俊卿看来是真的不简单啊！

　　慢慢的抽了一口香烟，将烟雾从口中吐出来，缓缓的开口说道：“看来他是一个极其危险的人物啊！”

　　“不错，江南有四秀，分别为长孙俊卿，迟绍基，段云阳，卢俊臣！”戚烟梦看着段枫慢慢的说道：“段云阳就是段家的人，但是他却不是四秀之首！”

　　“难道长孙俊卿是四秀之首？”

　　戚烟梦点了点头：“确实如此，长孙俊卿是江南市名副其实的四秀之首！”

　　“这个段云阳也太没出息了，凭借段家这么大的名头，竟然没有拿下四秀之首，真丢人。”段枫有些不满的说道！

　　“不是他没出息，而是长孙俊卿实在是太优秀了，无论是做人还是手段都完美的无可挑剔。”戚烟梦微微的叹息了一声：“你也知道含香是一个什么样的人吧，但是长孙俊卿能够和含香相提并论，能简单吗？”

　　段枫点了点头，确实如此，能够被排上江南四秀这个名号，那么这四人恐怕没有一个简单的货色吧？

　　包括段家的这个段云阳恐怕也不简单！

　　江南四秀段枫现在见了两位，一位要和他做朋友，一位已经被他狠狠的欺辱了一顿，现在还剩下两位，段枫还真是期待和这两位的见面，不知道又会擦出什么样的花火！

　　段枫对着戚烟梦点了点头，戚烟梦告诉自己这些无非是以另外一种方式告诉段枫，这四个人所在的家族是江南市顶尖的存在，他们背后都有莫大的势力在支持着他们。

　　“这四个人只不过是被摆在台面的，不在台面的人也有不少。”

　　“我知道，你放心，我们又不是来结仇的，但若是有人像今天这样想欺负你，我会让他们知道什么叫做打脸。”段枫淡淡的说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微一笑，如果不是段枫的话，自己今天真的不一定能够拿走这对百达翡丽的情侣手表，长孙俊卿更不会对自己这么客气。

　　“段枫，今天这人是不是迟绍基派来的？”

　　“他还没有这么大的能耐能够请动枪神出手。”段枫重重的说道！

　　枪神告诉了段枫，有人开出了很高的价码，虽然不知道这个价码有多高，但是能够让枪神都无法拒绝，这个价码肯定是一个天文数字！

　　而且根据枪神所说，天命都有些蠢蠢欲动了，对方到底开出了什么样的价码，竟然让天命都蠢蠢欲动？

　　段枫想不到这个价码是多少，或者说这不是一个文字，而是许诺了其他的利益。

　　一时间段枫的眉头微微的皱了起来，因为他还想到了枪神所说的西方教廷以及其他势力，而且都是自己手中的赤血玉，看来自己现在不止是被龙爷给惦记上了，而是被很多人都惦记上了！

　　突然段枫的脑海中灵光一闪，难道这个开出价码的人知道赤血玉的秘密，知道这是一个巨大的宝藏，而且还告诉了枪神一些信息，不然枪神怎么会知道赤血玉呢？

　　段枫感觉自己好像又被人给算计了，不止是他，就连枪神都被人给利用了！

　　会不会是龙爷？

　　可是龙爷没理由这么做，他手下高手如云，要是对付自己，根本无需多此一举。

　　难道是段家的人知道了自己的身份，为了自身的利益，想要除掉自己，可是也不应该啊，自己的老子都死了，就算回去段家也不一定有人待见自己啊？

　　段枫越想，感觉越乱！

　　看到段枫眉头紧紧的皱在了一起，戚烟梦以为是段枫身上的伤口疼了起来，忍不住的问道：“段枫，你怎么了？”

　　“没事，我在想一些事情，只是想不明白而已。”

　　“哦！”

　　“对了，你的玉佩的我怎么没见过啊！”段枫看着戚烟梦问道。

　　“你说的是那块仿佛要滴血的玉佩？”戚烟梦有些疑惑的看着段枫说道。

　　“恩，就是那块！”

　　“我送给惜君了！”戚烟梦淡淡的说道：“她脖子上带的就是！”

　　段枫一怔：“惜君脖子上的红绳就是那块玉？”

　　“是啊！”戚烟梦看着段枫道：“你问这干嘛？”

　　“没事，随意问一下而已。”段枫讪讪一笑道。

　　同时心中也长舒了一口气，就算自己手中的赤血玉被抢走，对方找到成吉思汗的陵墓，也进不去，而且也没有人能够想到另一半会在段惜君身上，会在一个小女孩的身上！

　　毕竟这么贵重的东西，谁不贴身带着，或者是找个隐秘的地方藏起来，可是戚烟梦却不知道赤血玉到底有什么用处，所以就送给了段惜君，不然打死她也不敢送给段惜君啊！

　　不是说戚烟梦在乎里面的宝藏，而是这个东西是一个危险，在谁手中，谁就会遇到危险。

　　现在段枫最关心的是成吉思汗陵墓里面到底有什么，让大家这么争抢，绝对不止是金银珠宝这么简单，里面肯定有什么让所有人都无法抗拒的东西！

　　可是到底是什么呢？

　　现在段枫只希望安琪儿早点能够查到一些有用的东西，也好让自己来作为参考。

　　“我先去洗澡了！”戚烟梦看了一眼段枫，慢慢的站起身说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫急忙说道：“我也去洗澡。”

　　“等我洗完！”

　　“梦梦，咱俩一起洗吧，你看我身上这伤口，也没办法一个人洗啊！”段枫一脸哀求的看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦看了一眼段枫，的确如此，如果稍微不小心，水就会触碰到伤口，到时候很有可能就会发炎。

　　“那我先给你洗！”

　　“我们一起洗吧！”段枫对着戚烟梦嘿嘿一笑道。

　　看着段枫的脸色，戚烟梦就知道段枫绝对没有打什么好主意，于是冷哼一声：“你做梦吧！”

　　话音落下，戚烟梦直接走进了浴室之中。

　　看着戚烟梦的背影，段枫无奈的叹息了一声，和戚烟梦洗个鸳鸯浴，怎么就这么难呢？

　　“段枫……”

　　看到戚烟梦回头，段枫急忙站起身，一脸兴奋的说道：“梦梦，你是不是答应了！”

　　戚烟梦的脸上露出了一道狡黠的笑意：“你给前台打个电话，让他们送点饭菜，等下我洗完澡出来吃！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，脸色瞬间变得暗淡了下来，又被戚烟梦给耍了，女人啊，女人，你天生就是一个演员！

　　无奈之下，段枫只好拿起座机拨通了前台的电话！

　　而就在这个时候，戚烟梦从浴室之中露出头：“段枫，你还不进来！”

　　“你不是让我订晚餐吗？”

　　“你等一下吃会死啊！”戚烟梦一脸绯红的说道。


第709章 来道歉

　　明媚的阳光照射在了房间里，令得房间里光线很好，照在脸上更是给人一种暖洋洋的感觉，但是迟绍基此刻却没有一丝的暖意，而是感觉浑身上下被一股寒意所包围，这股寒意仿佛深入骨髓一般，令得他浑身汗毛立起！

　　而在迟绍基的身旁则是坐着一个花甲老人，一张饱经风霜的长脸，两只深陷的眼睛，深邃明亮，看上去炯炯有神，只不过此刻这明亮的双眸之中却闪烁着一道阴沉之色！

　　迟绍基站在这个老人的身旁，低着头，不敢去看他，额头上的冷汗直冒。

　　虽然这个老人没有说话，但是那股巨大的压力，却让迟绍基感觉自己心头像是压了一块巨石一般！

　　这个老人正是迟绍基的爷爷——迟风海，迟家真正的掌权者，权高位重。

　　以前迟风海让迟绍基过来，都是有说有笑，可是今天迟风海让迟绍基来见他，却一反常态，不仅一句话也没有说，就这样让他站在了哪里，让他忐忑不安，内心之中犹如十五只吊桶打水——七上八下一样！

　　这样诡异的气氛已经保持了十几分钟。

　　终于，迟风海看着迟绍基开口了：“绍基，昨天你在百宝阁和别人发生了冲突，还被人给打了对吗？”

　　听到迟风海的话后，迟绍基心中猛的咯噔了一下：“爷爷我……”

　　“是因为嘉妮对吗？”迟风海的声音虽然很轻，但是却有一股莫名的威严。

　　这股威严压迫的他迟绍基不敢抬头，或者说是没有勇气抬头和迟风海对视。

　　“是的！”

　　“和戚烟梦是吗？”

　　迟绍基没有说话，而是急忙点头。

　　“长孙俊卿站到了戚烟梦一边，选择了打你的脸？你对着他们放出了狠话是吗？”

　　迟绍基只感觉额头的冷汗越来越多，迟风海身上这股无形的压力，一直压制着迟绍基。

　　迟绍基只感觉心头一紧，却也不敢撒谎：“是的，孙儿确实说了一些狠话，而且还派人……”

　　“混账！”还没有等迟绍基说完，就被迟风海给打断，迟风海的脸上在这一刻充满了怒火：“你个不知死活的东西，你这是要把整个迟家往火坑里推啊！”

　　迟绍基在听到迟风海的话后，脸色巨变：“爷爷，您是说……”

　　“不错，那个男人我们惹不起！”迟风海重重的喘息了两声：“你个蠢货，平常的精明劲都去那了，长孙俊卿都对他毕恭毕敬，难道你比长孙俊卿还要厉害？”

　　迟绍基的脸上闪过一道慌乱之色，这些他早就想过了，可是想过归想过，但是已经晚了！

　　“你以为只凭一个戚烟梦就能够让长孙俊卿毕恭毕敬吗？”

　　“不能！”迟绍基没有任何犹豫直接说道。

　　同为江南四秀，彼此可以说都非常了解彼此，他们每一个人的骨子里面一个个都是桀骜不驯，若要让他们对一个人毕恭毕敬，那么只有一种可能，这个人非常危险，是他们惹不起，也不能够惹的！

　　“你也知道不能啊！”迟风海冷哼一声：“可是你却敢和她争锋相对，你和长孙俊卿差的真不是一星半点！”

　　“爷爷，他们……”

　　“那个男人就是凭借一己之力覆灭京城杨家的人，他就是现在整个江南市最近盛传的段枫，你竟然去招惹他，你说你想干嘛，是不是打算让整个迟家都要死在他的手里？”迟风海重重的喘息着说道。

　　迟绍基的脸色顿时变成了土灰色，心中升起一股寒意，慢慢的抬起头咬着牙说道：“爷爷，孙儿自己惹的事情，我自己承担，我马上就去和他道歉，而且这件事情和迟家没有任何的关系！”

　　迟风海在听到迟绍基的话之后，长舒了一口气，虽然迟绍基惹了不该惹的人，但是最后关头不是向他求救，而是独自一人承担，就凭借这份临危不乱的心性，就没有辜负他的一片苦心。

　　虽然心中甚是欣慰，但脸上却好不动声色，看着迟绍基道：“道歉，你自己去有用吗？”

　　“爷爷……”

　　“我陪你一起去，喊上嘉妮，希望他能够接受你们兄妹的道歉，不然迟家必定大祸临头。”迟风海微微的叹息了一声。

　　迟风海这看似轻描淡写的一句话，仿佛一道惊天巨雷在迟绍基的耳旁炸响，让他有些不知所措！

　　对于迟绍基要来道歉，段枫丝毫不知道，此刻的他不过才刚刚起床而已。

　　怪不得人们常说，温柔乡，英雄冢！

　　现在段枫发现自己非常的迷恋戚烟梦，就像是当初迷恋安琪儿的身体一般，无可自拔！

　　洗刷完毕之后的段枫坐在大厅中抽着香烟，等待着戚烟梦。

　　而此刻的戚烟梦则是在卧室中，对着镜子，不断的完善着自己的形象。

　　今天的戚烟梦上身穿着一件紧身的白色T恤，短衫领口开得很大，令她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤暴露在了空气当中！

　　下身则是穿着一件白色的包臀裙，肉丝遮挡了她那双白皙的美腿，让人无限遐想！

　　戚烟梦对着镜子微微一笑，觉得形象足够满意后，才转身拿起手挎包，走出了卧室。

　　而此刻的段枫已经站起身，立刻就看到了戚烟梦从卧室中走了出来：“我的姑奶奶啊，你终于打扮好了，我都快饿死了！”

　　段枫抬起手上的手表，看了一下时间，顿时一阵头疼，戚烟梦足足打扮了半个小时啊！

　　“我打扮的漂亮点，还不是为了给你撑门面！”戚烟梦白了一眼段枫道！

　　听到戚烟梦的话后，段枫顿时不知道该如何反驳，只好讪讪一笑道：“对，是我为撑门面，现在打扮好了吧，我们先去吃点东西！”

　　戚烟梦点了点头，就和段枫像外面走去。

　　而与此同时迟风海带着迟绍基和迟嘉妮已经赶了过来，而且已经打听到了戚烟梦和段枫所住的房间，三人正一脸焦虑的向着这里赶来！

　　对于这些，段枫和戚烟梦两人根本不知道，此刻的他们已经出了门，正准备去楼下的餐厅吃饭！

　　“叮当！”

　　电梯打开了，就当戚烟梦和段枫准备走进电梯里面的时候，迟风海从里面走了出来，迟绍基和迟嘉妮在看到段枫和戚烟梦之后，脸色微微一变，但是随即就恢复了过来！

　　“段少，等一下！”迟绍基急忙开口说道。

　　段枫和戚烟梦两人正在有说有笑，根本没有注意电梯里面的人，听到这道熟悉的声音后，段枫慢慢的抬起头，顿时就看到了迟绍基和迟嘉妮，脸上露出了一道笑意：“怎么，今天这是带人来报仇吗？”

　　听到段枫的话后，迟绍基的脸色一阵的难看，昨天戚烟梦说了，再外面受欺负喊人，是小孩的手段，段枫这句话明显是在挖苦迟绍基，毕竟迟绍基昨天也放出狠话，要和段枫没完！

　　迟风海的脸上也是露出了一道苦笑之色！

　　“段少，您误会了，这次我是带着他们两个不肖子孙来给你和戚小姐道歉的，希望您大人有大量不要计较！”

　　“道歉？”段枫看了一眼迟风海道：“等一下再说，我和我老婆还没吃早餐呢，现在我们要去吃早餐，你们愿意等，就等，不等现在就可以回去了！”

　　话音落下，段枫就没有在理会迟风海三人，拉着戚烟梦的手，直接走进了电梯里面。

　　“叮当！”

　　电梯的门慢慢的合上了，迟风海的老脸顿时难看到了极点，心中虽然愤怒，但是却有无可奈何！

　　“跟着下去！”迟风海咬牙道。

　　好在现在没有人坐电梯，不然这一次，迟家丢人可就丢大了，来道歉，人家还不一定接受。

　　电梯之中，戚烟梦看着段枫道：“段枫，这样做不好吧，迟家怎么说在江南也是大家族……”

　　“你是不是怕他们报复？”段枫淡淡的说道。

　　戚烟梦点了点头，确实如此，段枫让他们等着，无疑就是给了他们一记响亮的耳光。

　　“放心吧，不会的，他们现在估计也从楼上跑了下来！”段枫淡淡的说道。

　　虽然他不知道迟绍基为什么会来道歉，但是肯定是得到了什么消息或者是听到了什么风声。

　　“梦梦，那个老头是谁，迟绍基的老子，可是也太老了吧？”

　　“他是迟绍基的爷爷，迟家真正的掌舵人，叫迟风海！”戚烟梦为段枫解释道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫点了点头：“原来是个老家伙啊，看来我不能够太过分了，毕竟尊老爱幼是我们华夏的美好传承！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，苦笑了一声，如果是一个平常的老人，段枫或许会尊老，但是对于这些大家族的老家伙，还真没见过段枫尊敬谁！

　　“叮当！”

　　电梯慢慢的打开了门，段枫和戚烟梦来到了餐厅之中。

　　而迟风海带着迟绍基兄妹，也追了过来，二话没说，急忙向着段枫和戚烟梦追了过去！

　　“段少……”

　　段枫在听到声音后，慢慢的转过身，脸上挂着一道温和的笑意道：“怎么，迟老也没有吃早餐吗？”

　　餐厅里面的人虽然不多，但是不代表没有人，在看到迟风海带着自己的孙子和孙女追两个年轻人，脸上都露出了一道疑惑之色，毕竟无论是迟风海还是迟绍基亦或者迟嘉妮都是江南市的名人！


第710章 别人不敢说的

　　迟风海一脸含笑的看着段枫道：“是啊，老头子还没吃早餐呢，不知道能不能和段少和戚小姐坐在一张吃顿饭！”

　　所有人在看到这一幕之后，都一脸诧异，迟风海在江南是什么身份，大家都一清二楚，而是现在他对一个年轻人却显得非常的尊敬，众人在看向段枫的目光之中的疑惑之色变得更加浓厚了起来！

　　段枫刚想张口说话，戚烟梦就已经开口：“能够和迟老坐在一起吃饭，是我们的荣幸！”

　　迟风海在听到戚烟梦的话后，急忙说道：“那我这个老头子今天可要厚着脸和戚小姐、段少坐在一起吃顿饭了！”

　　“迟老，请！”戚烟梦对着迟风海微微一笑道。

　　一行五人找了一张桌子，直接坐了下来，随意点了一些东西。

　　片刻间，服务员就上来了饭菜。

　　迟风海没有说道歉的事情，坐在桌子上和戚烟梦有说有笑了起来，时不时的看一眼段枫，发现段枫没有理会他的意思，迟风海也没有去和段枫说话！

　　倒是迟绍基和迟嘉妮坐在段枫的对面，如坐针毯，浑身上下都非常的不舒服。

　　一股无形的压力在她们兄妹心中升起。

　　终于迟绍基忍不住的开口说道：“段少，昨天是我们兄妹二人有眼不识泰山，希望你能够大人不计小人过！”

　　听到迟绍基的话后，段枫再也无法装聋作哑，慢慢的放下筷子，淡淡的扫了一眼迟绍基道：“你们是来道歉的？”

　　迟绍基虽然知道段枫是在故意挖苦他，但是现在形势没有人家强，他只能够忍受：“是的，昨天是我们兄妹的错，希望段少能够放过我们兄妹！”

　　迟风海也慢慢的放下了筷子，看着段枫道：“段少，可否能够让老头子我说句话？”

　　段枫点了点头道：“迟老有话直接说就可以了。”

　　听到段枫的话后，迟风海轻轻的笑了一下，然后说道：“段少，昨天的事情我也知道了一些，确实是绍基和嘉妮的错，老头子我不求段少能够这样原谅他们，但求能够饶他们一命！”

　　段枫在听到迟风海的话后，微微一怔，果然是人老成精，家有一宝，不如家有一老，这一招反进为腿用的可谓是非常好！

　　段枫的眼珠子微微一转：“既然迟老这么说了，那我怎么说都要给迟老您一些面子不是吗？”

　　“那我就先谢谢段少……”

　　“别着急谢我，话我还没有说完呢！”段枫立刻打断迟风海的话道：“既然迟老知道我和你孙子的冲突，那么是否知道在离开百宝阁后有人想要置我于死地，如果不是我命大，估计现在已经在和阎王爷喝茶了！”

　　迟风海在听到段枫的话后，脸色微微一变，张了张嘴，却不知道应该说些什么。

　　一旁的戚烟梦则是在心中微微的叹息了一声，如果迟风海不给段枫耍什么心眼好好道歉的话，就算段枫过分，恐怕也不会让他们丢人，但是现在迟风海可能要栽跟头了！

　　“如果有人想要迟老你的命，你会让那个人活下去吗？”段枫的双眸慢慢的眯起，看着迟风海问道。

　　迟风海的脸色瞬间变得难看了起来：“段少，那件事情虽然绍基有参与，但是前面的那些人绝对不是绍基找的人，这点我可以用迟家做担保！”

　　“或许吧！”段枫看着迟风海轻声道：“但是为了安全起见，宁可信其有，不可信其无，不是吗？”

　　迟风海再次张了张嘴，却发现口中充满了苦涩，不知道应该在说些什么，段枫完全的把后路全部给堵死了，他只能够任由段枫来处置！

　　“我这个人一直以来都很大方，但就是比较喜欢记仇，尤其是有人想要我命的人，我更想让他们先死，这样以后就算我死了，他们也看不到，而我却能够看到他们是怎么死得！”段枫一脸玩味的看着迟风海道：“我想迟老你也是这样的人吧？”

　　迟风海一直以来面对任何人都游刃有余，但是今天他发现自己在面对段枫的时候，竟然会有种束手束脚的感觉。

　　“段少，难道不肯原谅他们，非要让我这个老头子白发人送黑发人吗？”

　　“不，迟老你不要多想，我这个人什么都不怕，但是唯独怕两样，第一个就是女人的泪水，第二个就是白发人送黑发人！”段枫一脸认真的看着迟风海道：“所以我不会弄死他们的，但是老天爷是让他们生，还是让他们死，那我就不知道了！”

　　“段少，老头子愚钝，不明白段少这句话的意思。”

　　段枫打了一个饱嗝，然后说道：“这里是几楼？”

　　“三楼！”

　　“低是低了点，但是也不错了！”段枫点点头：“打开窗户，让他们兄妹从这里跳下去，无论生死，以前的事情我都既往不咎！”

　　迟风海在听到段枫的话后，脸色巨变，而迟绍基心中则是咯噔了一下，至于迟嘉妮的脸色则是瞬间变成了土灰色，那双眸子之中充满了恐惧！

　　“好了，迟老慢慢考虑吧，我和梦梦还有事，就先走了，就不陪你了，对了，麻烦你们买下单！”说着段枫就直接抓住了戚烟梦的手直接站了起来！

　　“段少，如果我从这里跳下去，你真的可以什么都不计较！”迟绍基一脸狰狞的看着段枫说道！

　　“不错，只要你从这里跳下去，我什么都会当做没发生，以后你依然是江南四秀，可以呼风唤雨！”

　　“好，我跳，只希望段少能够信守承诺，只要我跳下去，段少就什么都不计较！”

　　“放心，我这人说话算话！”

　　迟绍基直接站了起来，作势就要像窗户旁边走去。

　　“迟小姐，还有你呢，你也去跳吧！”段枫脸上挂着淡淡的笑意说道。

　　听到段枫的话后，迟嘉妮那没有任何色彩的双眸之中出现了一丝的波动：“不，段少，求你饶了我，戚小姐求求你饶了……”

　　“段少，求你饶了我，我可以当你的奴隶，我可以……”

　　“闭嘴！”迟风海直接对着迟嘉妮狠狠的抽了一巴掌：“迟家的脸都被你丢尽了！”

　　迟海风或许是真的动了肝火，这一巴掌力气颇大，一巴掌下去，迟嘉妮那原本白皙的脸蛋上立刻多了五道手指印，嘴角流出鲜血不说，整个人直接被打倒在地。

　　四周那零零散散的客人在听到清脆的响声之后，立刻向着声音来源处看了过来，在看到面前这一幕之后，一个个都怔住了，这是怎么回事？

　　“段少，希望你能够看在莫宁的份上，饶迟家一命！”迟风海看着段枫咬牙道！

　　段枫在听到迟风海的话后，浑身上下一震，脸色也出现了一丝的波动：“你说谁？”

　　“段莫宁！”

　　再次听到段莫宁三个字之后，段枫的呼吸瞬间变得急促了起来：“给我理由！”

　　“我可以告诉你一些，别人不敢说的事情！”

　　“我怎么知道你是不是骗我的！”

　　“如果你日后发现我所说的话，有一句是假的，我当众自裁，迟家所有家业，尽归段少所有！”

　　“好，那我就饶了他们两个，但是……”

　　“绍基，过来跪下给段少还有戚小姐认错！”迟风海直接对着迟绍基喝道。

　　已经走到窗户旁边的迟绍基在听到迟风海的话后，微微一怔，难道段枫改变了注意？

　　带着疑惑重新走到了段枫的面前，没有任何的犹豫，噗通一声跪在了地上。

　　迟绍基跪倒在地之后，正色道：“段先生，戚小姐，我为我的愚昧无知而向你们道歉，希望你们大人有大量，不要和我这个废物一般见识。”

　　看到迟绍基跪在面前，迟嘉妮自己连滚带爬的跪到了段枫和戚烟梦的面前，再也没有了昔日迟家大小姐的风范，犹如一只母狗一般。

　　这一刻，整个餐厅静到了极点，谁也没有想到迟绍基和迟嘉妮竟然会跪在两个年轻人面前，而且还没有一丝不满，有的只是恐惧之色！

　　“好了，站起来吧！”段枫一脸平静的说道：“只要迟老你说的一切都是真的，我不会计较什么，同时迟家若是有难，我可以为迟家出手一次！”

　　段枫对着迟风海许下了一个诺言，打你一个巴掌，然后给你一个甜枣，虽然脸上和心中还会有些疼痛，但是至少能够安抚一下！

　　听到段枫的话后，迟风海浑身上下一震：“段少所言属实！”

　　“只要你告诉我的对我有帮助，我说到做到！”

　　“好！”迟风海重重的说道：“绍基你和嘉妮去一旁，我和段少谈点事情！”

　　迟绍基虽然心中充满了疑惑，但最终还是点了点头，拉着迟嘉妮向着一旁走去。

　　“好了，现在就我们三个人了，迟老有什么话可以说了！”段枫慢慢的坐了下去，看着迟风海道。

　　迟风海深深的吸了一口气，看着段枫说道：“你果然是段莫宁和薛舞绝的儿子，看来我没猜错，长孙俊卿不愧是四秀之首，比我家这个废物强了不止一星半点！”

　　“迟老，我的耐心是有限的！”段枫没有半句废话，死死的盯着迟风海道：“最好你别让我改变主意！”


第711章 当年十八家

　　段枫话里面的明显带着威胁的意思，但是迟风海却没有在乎，而是脸上露出了一道苦笑道：“你和你父亲很像，真的很像，就凭这张脸，很多人都能够猜到你是他的儿子！”

　　段枫这次没有在打断迟风海的话，他知道迟风海已经准备开始说了，所以他静静的坐在了一旁，等着他自己说！

　　“你父亲三十年前是一个人才，是一个英雄，而非枭雄！”迟风海那张有些皱巴巴的脸上立刻出现了一道尊敬之意，没有任何的作假！

　　“但是你也应该知道，这个世界上允许枭雄和奸雄存在，但绝不允许英雄！”迟风海微微的叹息了一声：“英雄者，有凌云之壮志，气吞山河之势，腹纳九州之量，包藏四海之胸襟！肩扛正义，救黎民于水火，解百姓于倒悬……”

　　“重点！”段枫忍不住的打断道！

　　被段枫打断话，迟风海没有丝毫的不满，而是看了一眼段枫道：“年轻人要有耐心，耐性，这点你不如你父亲！”

　　“你……”

　　“正因为你父亲是英雄，太正义，得罪的人也就多了，自然仇家也就多了！”迟风海看着段枫说道：“你父亲被赶出江南市，甚至禁足他踏进整个南方，你应该知道是怎么一回事吧？”

　　“知道！”

　　“我说了你父亲是英雄，他实力强大，在加上背后段家的实力，让他拥有了藐视一切的能力，傲视群雄之气势，也正是他太傲，太狂，太正义，所以被人给算计了！”

　　“什么意思？”

　　“让我慢慢说。”迟风海深深的吸了一口气道：“你父亲所过之处黄赌毒不能够有，这无疑于断人财路，断人财路犹如杀人父母，整个南方你自己可以想想你父亲结了多少仇！”

　　段枫闻言浑身上下猛然一震，这仇结的可不是一般大啊，虽然段枫不知道当时到底是一种什么样的局面，但是他却能够想象的出来有多少人仇恨于他，想要置他于死地，但是碍于段家势大，一个个敢怒不敢言，而且说好听点，这是为民除害，非常得民心！

　　但是却也因此得罪了不少的权贵，这点是毋庸置疑的！

　　“这不过是其中之一！”迟风海重重的说道：“你父亲踩过的纨绔自己没有八十也有一百，其中不乏是北方红色子弟，这是仇恨之二！”

　　“仇恨之三，你母亲薛舞绝是你父亲最爱的女人，可是却被人给算计了一把，你父亲勃然大怒，一人单挑南北两方所有纨绔子弟，最后力压群雄，但是你父亲却没有停手，他废了十八人，这十八人之中就有现在要你命的人，而且你父亲之死，也很有可能是这十八家之中一人所为，或者是这十八家联手！”

　　段枫浑身上下的血液立刻沸腾了起来，以一己之力单挑南北双方的纨绔，这是何等的魄力，这是何等能耐？

　　但是随即段枫就想到了龙爷，张文麟曾经隐晦的说过，这十八家，难道龙爷就是其中一人？

　　“这十八家都是谁？”

　　“南方的宋家，彭家，米家，梁家，乔家，百里家，西门家，吕家，温家，莫家，花家还有北方的白家，寇家，厉家……”迟风海一连说出了十八个家族的姓氏，每一个家族都基本上是一个庞然大物，要么是商业帝国，要么是权倾一方，无论是那一家，都不是现在的段枫所能够抗衡的！

　　一旁的戚烟梦则是重重的呼吸着，自己的公公以前竟然这么厉害，踩的人都有这么大的来头，怪不得会被人逼得离开江南，禁足进入南方！

　　这十八家每一个都是庞然大物，十八家联手，更是吓人，要不是段家手眼通天，亲朋好友众多，恐怕当年段莫宁就被人给打死了！

　　“段少，这十八家你自己记在心中就好，莫要说出去，也莫要问其他人，当然你可以去问问段老，看看我说的有没有一个是假的！”迟风海忍不住的看着段枫说道。

　　这十八家他一个都惹不起，如今要不是为了自己的孙子，他绝对不会说出这十八家的姓氏，而且整个南方恐怕也没人敢说出来！

　　“当年都是谁？”

　　“这个我就不清楚了，我不够资格知道这些人的名字，不过段少可以去问段老，他清楚！”

　　段枫的脸色微微一变：“你最好不知道，不然我会让你知道后悔两个字是怎么写的！”

　　“那我母亲的事情你又知道多少？”

　　“我基本上什么不知道！”迟风海的脸上露出了一丝的苦涩：“当年的迟家还不是江南的顶级家族，我所知道都只是道听途说，只知道你母亲背后站着一个大人物，我不知道是谁，但若是林遮天还活着的话，他或许会知道！”

　　“怎么又扯到林遮天的身上了？”段枫眉头立刻皱了起来！

　　“林遮天是南半国的枭雄，而你父亲是英雄，但是他们两个却惺惺相惜，而且林遮天和你母亲却是挚友！”迟风海苦笑了一声，三十年前，实在是太热闹了，可是说是人才济济，可惜当年的迟家只不过是一个二流家族，根本挤不进这些顶级纨绔圈子，甚至连当狗的资格都没有。

　　也正是因为三十年前被段莫宁那么一闹，被逼走，林遮天被人逼死，才使得黑白格局都被打破，使得众多家族脱颖而出，迟家就是其中一家！

　　所以他知道非常有限，能告诉段枫的只是其中一点，而且还算不上秘辛，虽然算不上秘辛，但是一般人也不敢告诉段枫这些，除非他不怕死！

　　“林遮天和我母亲是挚友？”段枫一脸震惊的看着迟风海。

　　林忆如是林遮天的女儿，但是她为什么没有提起过自己的母亲呢，是林遮天没有说过吗？

　　肯定不是！

　　随后段枫脑海中闪过了一道灵光，脸上露出了一道苦笑，林忆如当年反感林遮天那带有浓重黑色的身份，即使林遮天想说，恐怕林忆如也不会听！

　　“你有机会可以去长孙家看看，当家的长孙家就是一流家族，他们所知道的比我多，但段少要是不给足他们好处，他们不会告诉你的，除非你像逼迫绍基从这里跳下去，逼迫长孙俊卿一样，他们或许会告诉你！”迟风海这个时候依然没有忘记阴长孙家一把！

　　但是段枫岂能看不透迟风海的小九九，点了点头：“我知道了！”

　　“那段少……”

　　“你说的这些虽然很多都是废话，但是其中依然有些对我有用的，我的话和承诺依然有效，滚吧！”段枫丝毫不客气的说道。

　　听到段枫的话后，迟风海长舒了一口气：“谢谢段少大人有大量，既然这样子我就不打扰你了！”

　　段枫看到迟风海准备走，像是想到了什么似的，开口道：“对了，别忘记买单！”

　　迟风海在听到段枫的话后，微微一怔，随后急忙说道：“段少，您放心，您和戚小姐在这家酒店的一切消费，迟家包了，算是对您和戚小姐的弥补！”

　　只要关系到钱的，段枫一般都不会拒绝，有人给报销，他自然乐意，于是点了点头。

　　迟风海带着迟绍基兄妹离开了酒店，灰溜溜的离开了酒店。

　　而段枫则是坐在餐桌前，没有任何走的意思！

　　迟风海说了那么多，段枫就知道了三点，一是自己父亲是个英雄，而是自己父亲当年得罪的人很多，自己来到江南恐怕也很不受待见，三是知道仇人的姓氏，只要慢慢调查，总会知道是其中一家杀了自己父母，还是十八家联手，甚至能够找出龙爷是谁！

　　这也算是一种意外收获吧！

　　迟风海走到酒店楼下之后，立刻深深的吸了一口气！

　　“爷爷……”

　　“我知道你想说什么，不就是下跪吗，给他下跪不丢人，以后你就会知道的。”迟风海看着迟绍基道：“不要以为给别人跪下就是一件很丢脸的事情，要知道韩信当年忍受胯下之辱，才有了淮阴侯的称号，而你不过是跪下而已，而且跪的人身份很高，很高，足够你仰视！”

　　“爷爷，孙儿不是嫌丢人，而是我想知道他到底是谁，竟然让你也这么低三下四！”

　　“他？”迟风海微微的叹息了一声：“段家子孙，段家最为亏欠的子孙，我们惹不起！”

　　听到段家之后，迟绍基的脸色大变，段枫是段家的人，这一刻，他发现自己跪的不冤，段家他们迟家是真的惹不起，只要段家稍微动下手指就能够碾死迟家！

　　这也是为什么虽然长孙俊卿是江南四秀之首却不敢和段云阳争锋的原因，没人能够惹的起段家！

　　段家就像是一个盘根交错的千年古树一般，卷入了太多的人和势力，说通俗一点，就是只要是在这个大树下乘凉的人或者大树上的根，他们都有着共同的利益，一损俱损，一荣俱荣！

　　迟风海的眸子里闪烁着精明的光芒，声音也变得极为低沉了起来：“江南要起风了，这次迟家也有资格站队了！”


第712章 拜访华雨牧

　　段枫并不在意别人能不能猜到自己是谁，他在意的是，自己父母死因的真相，以及龙爷到底是谁！

　　对于段家，只要段家的人同意自己的父母进入祖坟，其他的段枫还真不在意，虽然他知道借助段家的力量，会让自己得到更多的消息，更快的锁定仇人，但是同样他也知道自己若是借用段家的力量去查这些，那么段家恐怕基本上没人会答应，毕竟当年段莫宁惹到的人实在是太多了，牵扯实在太大了，当年段家因为段莫宁已经元气大伤，如今虽然恢复了过来，但是如果让段枫这么一搞，很有可能会再次元气大伤！

　　而且去段家，人家接受不接受他是段家人，还要两说呢，现在更别想借助段家的力量了！

　　而段枫对借助段家力量的想法几乎为零，此刻的段枫和戚烟梦正开车去拜访戚天寒的战友——华雨牧！

　　虽然两人不清楚华雨牧到底在江南是做什么的，但是既然戚天寒说了，既然来了就去拜访一下，那么肯定有他的深意，而且华雨牧还很有可能能够帮助段枫！

　　不然戚天寒不会强调让段枫来拜访华雨牧！

　　段枫按照戚天寒给的地址，直接来到了华雨牧的家中，站在门口轻轻的敲了下门！

　　“梦梦，你见过没见过爸的这位战友？”

　　“当然见过！”戚烟梦一脸得意的说道：“不过那是很久以前的事情了！”

　　“多久？”

　　“七八年吧？”戚烟梦有些不确定的说道。

　　段枫顿时无语了起来，竟然七八年没见了，不是说当兵的人都喜欢逢年过节的坐在一起聚聚喝喝酒，聊聊天，怀念下以前吗？

　　而就在这个时候房门被打开了，开门的是一个妇人，看起来有四十多岁，给人一种贤惠端庄的感觉！

　　这个妇人在看到段枫和戚烟梦之后，脸上露出了一道疑惑之色：“你们找谁？”

　　“我找华雨牧，华叔叔！”戚烟梦对着这个妇人坦率一笑说道：“您是黄阿姨吧！”

　　“你是……”黄佳慧脸上的疑惑之色变得更加浓厚了起来。

　　“我是梦梦啊，戚烟梦，难道不认识我了？”戚烟梦对着黄佳慧微微一笑说道。

　　“你是天寒和采心的女儿，梦梦？”黄佳慧的脸上闪过一道惊喜之色！

　　“恩！”

　　“老华，梦梦来看你了，还不快出来！”黄佳慧急忙对着屋子里面喊了一声，或许是因为性格的原因，黄佳慧虽然在喊，但是听在人的耳中却是说，很细腻的声音！

　　“梦梦，那个梦梦啊？”一道粗犷的中男音从屋内传了出来。

　　“天寒和采心的女儿啊！”

　　“我那个漂亮的大侄女？”华雨牧顿时一脸惊喜。

　　“恩！”

　　“那你还不让她进来啊，快让她进来啊！”

　　黄佳慧只顾得激动了这个时候才注意到戚烟梦和段枫还站在门外，脸上出现了一道歉意道：“快进来！”

　　段枫和戚烟梦两人慢慢的走了进来。

　　段枫立刻就看到了华雨牧，华雨牧和戚天寒的年纪差不多，也是一张国字脸，给人一种正派，刚正不阿的感觉，或许以前当兵的人都是这样吧？

　　看到戚烟梦之后，华雨牧直接走上前看着戚烟梦说道：“变得漂亮了，真是女大十八变，越变越好看了，怎么不坐下，难道还和我客气吗？”

　　等三人坐下之后，华雨牧的声音陡然一转，看着戚烟梦问道：“你爸怎么样，死没死呢？”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，这人果然不能够貌相，看似一脸正义的人其实内心是很邪恶的。

　　戚烟梦在听到华雨牧的话后，苦笑了一声道：“托华叔叔您的福，我爸目前身体康健，虽然偶尔会有些小毛病，但是却也不曾犯过大病！”

　　华雨牧点了点头道：“那就好，没死就成！”

　　华雨牧和戚天寒从认识开始就吵吵闹闹斗气争风出来的铁交情，多年未见，损一句两句很正常，虽然是损，但是其中却带着一股亲密的味道！

　　华雨牧看了一眼段枫道：“梦梦，这位难道是你老子给你找的女婿？”

　　听到华雨牧的话后，段枫急忙说道：“小侄段枫，正是梦梦的老公！”

　　华雨牧在听到段枫的话后，脸上立刻升起了一道不满之色：“梦梦，你爸就给你找这么一个货色当男人，他是不是眼睛瞎了？”

　　段枫的额头之上顿时出现了三道黑线，自己怎么了，自己很好的好吧，不知道多少女人巴不得想要嫁给自己，自己都没娶呢！

　　“华叔叔，段枫很好的，只是你不了解而已！”

　　“好个屁！”华雨牧不愧是当兵就连说话，都没有丝毫的遮遮掩掩：“虽然他的眼神还算清澈，但略微有些不正，颇带几分邪气，虽然坐的很值，但不时露出几分痞相，而且那两条腿还抖来抖去，能是什么好货色！”

　　不得不说华雨牧的眼光很毒辣，仅仅只是看了几眼段枫，就看出了一些端倪而来。

　　段枫在听到华雨牧的话后一时间竟然不知道该说些什么好，难不成让他说，那些看似一派正经的人，其实很多都是道貌岸然的伪君子？

　　“华叔叔，他不是什么好货色，是我老公，不许你这么说他了！”戚烟梦一副小女孩家的表情说道：“华叔叔，你真的不了解段枫……”

　　华雨牧再次听到段枫两个字之后，忍不住的打断道：“停，你说他叫段枫？”

　　“恩！”

　　“哪个段枫？”

　　“难道还有几个段枫？”

　　“是不是灭了杨家的那个段枫？”

　　戚烟梦急忙点头：“就是他，就是他！”

　　“真是他？”

　　“恩！”

　　“好小子，差点被你的外表给骗了，你怎么不早说你是段枫啊！”

　　段枫心中立刻充满了郁闷，自己已经说了，只是您没听进去好吧？

　　“小伙子不错，最近江南都在盛传你的名字，有前途！”华雨牧竟然开始夸奖起了段枫。

　　这让段枫有些不知所措，一直以来，段枫都以为自己脸皮够厚了，够不要脸了，但是现在他发现华雨牧就比自己不要脸多了！

　　刚刚还损着自己呢，现在一眨眼的时间就称赞了起来，这变脸的速度真快！

　　“华叔叔说笑了！”

　　“老子从不说笑，刚刚说你，是因为真没把你看在眼里，现在夸你是因为你确实不错！”

　　段枫再次无语了起来，他真不知道自己应该说些什么了！

　　“好了，说说戚天寒让你们来做什么呢，难不成是让你带着这小子向我得瑟的，告诉我他找了一个这么厉害的女婿？”

　　这个时候黄佳慧端着水果走了过来：“老华，你呀还是喜欢和天寒争个高低，都争了大半辈子了，你还争，你不累，我替你都累！”

　　“你一个女人家，懂个屁！”华雨牧瞪了一眼黄佳慧！

　　“我不懂，我什么都不懂，你们兄弟几个就斗吧，就争吧！”黄佳慧无奈的说道。

　　“华叔叔，我爸让我和段枫来看看你，顺便让你照顾一下我们两个。”

　　华雨牧在听到戚烟梦的话后，脸色猛然一变：“怎么回事，是不是有人欺负天寒了，告诉老子是谁，我马上联系兄弟们，大家都过去帮他！”

　　虽然华雨牧和戚天寒喜欢争斗，但是那感情却是非常铁，铁的能够穿了一条裤子，如今听到戚烟梦这么一说，下意识的以为戚天寒出事了！

　　“不是……”

　　“那发生了什么事情？”华雨牧脸上充满了急躁之色，并没有任何作假的意思。

　　看着此刻的华雨牧，段枫想到了自己的兄弟，如果自己出现了什么事情，他们恐怕也会如此吧？

　　“华叔叔，我爸是想让你在江南照顾一下我！”段枫看着华雨牧开口说道。

　　“照顾你？”华雨牧脸上露出了疑惑之色！

　　“恩，华叔叔，我爸就是这个意思，我和段枫来江南是有事情要做的，而且在这里我们有没什么朋友，只能够找你了！”戚烟梦开口解释道。

　　坐在一旁的黄佳慧突然开口说道：“老华，我想起来了，昨天我听说百宝阁里面有人和迟家的人发生了冲突，说是一个女人和一个男人，女人好像姓戚，不会是你们小两口吧？”

　　华雨牧在听到这句话后，脸上顿时出现了一丝的怒火：“反了，迟家的混蛋竟然敢欺负我华雨牧的侄女，我看他们是想找死了，梦梦，你告诉华叔叔，是不是迟家人报复你了，老子这就带人收拾他们去！”

　　说着华雨牧就站了起来！

　　看到这一幕；段枫微微叹息了一声，这脾气怎么和戚天寒一样啊，那么护犊子？

　　“不是！”戚烟梦急忙站起身，拉住了华雨牧道：“华叔叔，你听我说完成吗？”

　　“先说迟家的人有没有欺负你？”

　　“这个……”戚烟梦的脸上露出了为难之色，昨天确实受了一点欺负，不过又被段枫给欺负了回去，而且今天人家还来道歉了！

　　看到戚烟梦有些犹豫，华雨牧已经猜了出来，那护犊子的脾气再次的上来了：“看来是真的，不行，老子要去给他们一点教训！”

　　“华叔叔，我已经教训了他们，您就别去了，不然我和梦梦不一样是仗势欺人了！”

　　“真教训了？”

　　“千真万确，你等着，肯定会有消息传到你的耳中。”

　　“那就好，如果在江南受到了欺负，一定要告诉我啊，就算是段家的人欺负你们，老子也要和他们死磕！”华雨牧话音落下，像是意识到了什么：“你小子不会是段家的人吧？”


第713章 宁家表态

　　段枫也姓段，而且段枫还颠覆了杨家，最近江南都在盛传段枫的名字，所以华雨牧猜测段枫就是段家的人，一般人他颠覆不了杨家，而且也不可能一夜之间在江南窜起，成为所有人都议论的对象！

　　段枫先是点了点头，然后轻轻的摇了一下头：“是也不是！”

　　华雨牧的脸上出现了一道疑惑之色：“什么意思？”

　　“我身上流着段家的血液，但是我从来没有进过段家。”段枫淡淡的说道。

　　“说清楚一点！”说着华雨牧从怀中摸出香烟扔给了段枫一根，然后给自己点燃了一根轻轻的抽了起来。

　　“我是段莫宁的儿子！”

　　华雨牧在听到段枫这句话后傻，真的傻了，一脸震惊的看着段枫。

　　人的名树的影！

　　段莫宁就是一个传奇，纵使时间流逝，但是段莫宁三个字却在老一辈人的心中却留下了深刻的印象，无法磨灭！

　　如今再次听到段莫宁三个字，华雨牧的心中除了震惊，就只剩下了震惊。

　　华雨牧忍不住的咽了一下口水道：“你……你说你是段莫宁的儿子？”

　　“恩，段莫宁和薛舞绝的儿子！”段枫重重的说道。

　　华雨牧直接站起身道：“跟我来书房里面说！”

　　华雨牧这一刻也意识到了什么，也知道了自己的老兄弟为什么让段枫和戚烟梦来自己这里，脸上充满了凝重之色。

　　段枫也慢慢的站起身，看了一眼戚烟梦！

　　“去吧！”

　　段枫点了点头，没有在说什么，直接跟着华雨牧去了书房。

　　而与此同时，宁家！

　　宁若柳今天早晨就收到了段枫昨天在江南遇袭的事情，一脸的担忧之色。

　　这一刻她恨不得立刻插上翅膀飞到江南市，去看看段枫，看看他怎么样了？

　　宁咏霖则是坐在一旁静静的抽着香烟！

　　“哥，那他没事吧？”

　　“应该没事，我也不是很清楚。”宁咏霖慢慢的抬起头看着宁若柳道。

　　“你也不知道？”

　　“不知道！”宁咏霖的脸上露出了一道苦笑之色：“我知道的这些还是皇甫哲告诉我的呢！”

　　“皇甫哲？”

　　“恩，上面已经准备让皇甫哲去江南了。”

　　“为什么？”

　　“可能是牵制段枫，也有其他可能，我不清楚。”

　　“那为什么不派你去？”

　　“现在还不需要我去，皇甫哲一个人去就可以。”

　　宁若柳沉默了起来，皇甫哲要去江南，那对段枫是好还是坏呢？

　　沉默了半晌之后，宁若柳的眼中绽放出一道坚定之色，抬头看着宁咏霖道：“哥，我也要去江南！”

　　“胡闹！”宁咏霖在听到宁若柳的话后，立刻喝道：“你知不知道现在江南什么局势！”

　　“我不管什么局势，反正我要去！”

　　“江南已经起风了，段枫和戚烟梦昨天刚到江南就有人要杀他们，意思在明显不过了，那就是让段枫和戚烟梦滚出江南，如果不走，后面刺杀肯定不会少，你若是去了，无疑是在火上浇油！”

　　“哥，我控制不住自己的这里。”说着宁若柳指了一下自己的心脏：“这里痛，你知道吗？”

　　宁咏霖微微的叹息了一声，他当然知道宁若柳的心痛，可是江南真的太危险了，这次要杀段枫的人是谁都没有搞清楚，宁若柳若是突然出现在江南，这无疑不是让江南更乱。

　　“若柳，不是哥不让你去，而是哪里实在太乱了，你若是去了，很有可能会牵一发而动全身！”

　　“哥，我真的无法坐在这里等，你知道不知道，这样让我等，让我听消息，让我有种度日如年的感觉，我真的坐不住，也等不下去啊！”宁若柳一脸祈求的看着宁咏霖！

　　看着宁若柳的表情，宁咏霖微微的叹息了一声：“若柳，按照你的脾气，你若是去了江南，段枫遇到危险，你肯定坐不住，你肯定会求凌叔叔出手，凌叔叔最疼爱你，肯定会出手，他若是出手的话，那么就代表宁家也牵扯到了进去！”

　　“这是一个大漩涡，谁牵扯进去，都出不来，而且还会危机四伏，先不说段家的人怎么样，单是当年的十八家就不会轻易的放过宁家！”

　　“哥，我不知道什么十八家什么十九家，我只知道段枫是我最爱的男人，我不能够眼睁睁的看着他陷入危险之中，而我无动于衷，我做不到！”宁若柳深深的吸了一口气，看着宁咏霖说道：“虽然他不接受我，单是这并不影响我对他的感情，不影响我要为他付出的决心，如果你们怕会牵扯到宁家的自身利益，那么你们可以把我逐出宁家，从今以后我的所作所为和宁家没有任何的关系！”

　　“胡闹！”宁咏霖脸色猛然一变：“我又没说不让你去，只是你怎么去！”

　　宁若柳在听到宁咏霖的话后，脸色猛然一喜：“哥，你答应让我过去？”

　　宁咏霖的脸上露出了一道苦涩：“若柳，宁家人丁稀少，我们这一辈只有四人，而你是唯一的女孩，你知道的，宁家所有人都把你当成了小公主，你若是这样做，会把爷爷给气死的知道吗？而且你也会伤到叔伯和爸妈的心！”

　　“哥，我……”

　　“好了，我去给你安排，等着我去告诉一声爷爷，然后让你过去！”宁咏霖慢慢的站起身！

　　“我和你一起去见爷爷！”

　　宁咏霖点了点头，然后两人一同走了出去。

　　宁咏霖和宁若柳前院的园林，一直走进内堂，穿过内堂一直往里，然后再次穿过一道道的回廊，便直接来到了后院之中的一个独立小院！

　　一套古老别致的雅院若隐若现，碧绿的青竹檐角与竹林交相辉映，陈旧的篱笆将一洼小小的池塘和整个小院围起来，颇得悠然闲雅之趣。

　　小院是典型的四合院构造，除了东边的主屋，其他的厢房里都住着警卫和医疗小组以及各种服务人员，他们二十四小时随时候命，像忠心耿耿的猎犬，等待着宁老爷子任何时间的召唤。

　　如果是其他人见宁老爷子，肯定要接受警卫的检查，但是宁若柳和宁咏霖兄妹两人却不需要，直接就向着屋内走去。

　　屋内的装饰很简陋，或者说根本没有什么装饰，只有一些普通的家具，而且这些家具也有些年头了！

　　进入屋内给人的感觉除了简陋还是简陋，你根本找不到一丝像是大人物所居住的地方，因为这里实在是太简陋了！

　　“爷爷？”宁若柳轻轻的喊了一声！

　　宁若柳的话音刚刚落下，一个老人从其中一间房走了出来，老人给人一种和蔼可亲的气质，没有一点所谓的王霸之气！

　　“爷爷，你干嘛呢，今天怎么没去坐在池塘边钓鱼？”宁若柳在看到老人之后，立刻一脸亲昵的挽着老人的胳膊说道。

　　宁老爷子轻轻一笑：“那些鱼都是老子养得，钓了我还要放掉，还不如不钓呢，没意思！”

　　“那爷爷，我这里有一件有意思的事情！”

　　“什么有意思的事情？”宁老一脸笑意的问道。

　　“爷爷，你别听若柳瞎说，她那里有什么有意思的事情，而是有件麻烦的事情。”宁咏霖苦笑一声道。

　　对于自己的这个妹妹，他可是非常的了解！

　　“段家那小子的事情？”宁老爷子的眼睛慢慢的眯了起来，看着宁若柳说道。

　　人老成精，这句话果然一点都不假，宁老爷子只是一眼就看穿了宁若柳的心思！

　　“爷爷，若柳想去江南，哥不想让我去！”

　　“想去就去吧！”宁老爷子轻轻的抚摸了一下宁若柳的额头，一脸溺爱的说道：“不用顾忌，天塌下来了，我给你顶着！”

　　宁若柳和宁咏霖浑身上下一怔，一脸不可思议的看着宁老爷子，他们没有想到宁老爷子竟然会直接答应下来，这不符合老爷子的作风啊！

　　“爷爷，您真让我去？”

　　“如果我不让你去，你肯定会恨爷爷的，既然这样我为什么不让你去呢，而且我说不让你去，你就不会去了吗？”宁老爷子看着宁若柳轻声问道。

　　宁若柳沉默了，就算没有人同意让她去江南，她自己也会偷偷跑着过去！

　　“去吧，不就是那么点事，也不算什么，宁家也很久没有活动了，我这把老骨头恐怕都被人给忘记了。”宁老爷子淡淡的说道：“而且当年的事情，他们做的确实太过了。”

　　宁若柳有些疑惑的看着宁老爷子，她不明白宁老爷子话中的意思，宁若柳不明白，但是宁咏霖明白啊！

　　从宁老爷话中，宁咏霖可以听出，这次宁家要力挺段枫！

　　“爷爷……”

　　“好了，想去就去吧，带上凌剑和凌飞他们两人走吧。”宁老爷子一脸含笑的说道：“顺便你去段家一下，告诉段家那个老不死的，就说段枫是老子看上的孙女婿，谁要是敢欺负他，老子就拉谁下地狱！”

　　宁老爷子对宁若柳的溺爱，可以说是到了骨子里面！

　　宁若柳的眼眶慢慢的变得红润了起来，她知道宁老爷子做这些，说这些都是为了自己，为了让自己开心，为了让自己不要伤心！


第714章 江南是一盘棋

　　华雨牧的书房之中此刻已经烟雾环绕，整个书房之中都被一股刺鼻的香烟所笼罩，如果此刻有人从外面推门而入，肯定会忍不住的咳嗽起来！

　　但是书房之中的华雨牧和段枫根本没有受到任何的影响，两人手指间依然夹着半截香烟。

　　书房之中充满了诡异的气氛，华雨牧一脸阴沉的低着头，眸子之中充满了杀意，整个人就如同一把利刃一样，寒意逼人！

　　不知道过了多久，华雨牧缓缓的开口，语气十分的低沉：“鹏儿，就这么死了？”

　　“我不知道。”段枫的脸上露出了一道苦笑：“我没有见到过尸体，而且根据我得到的消息，有人看到过他，但是随即就消失了，再也没有了任何的踪迹，仿佛人间消失了一般！”

　　“这个龙爷到底是谁，你都没有查到？”

　　“没有，对方太狡猾了，而且他在暗处，我在明处，他不出手，我什么也查不到。”

　　“混蛋！”华雨牧咬着牙：“鹏儿为国家付出了这么多，他们竟然都没有给一个说法，这是要让所有战士的心都伤透吗？”

　　段枫沉默了起来，他不知道别人的心有没有被伤透，但是他知道他的心和他兄弟们的心已经被伤透了，不然也不会决然的选择离开神狐部队，自立招牌！

　　“梦梦不知道是吧？”

　　“恩！”

　　“这件事情千万不能让她知道，她一直都很想念鹏儿，如果让她知道了，就麻烦了。”华雨牧重重的说道：“你和天寒做的很对！”

　　“华叔叔……”

　　“不用说了，既然天寒让你们来找我，我一定会帮你，虽然我无法可那些大家族比，但是只要我们兄弟联合在一起，也不是任何人都能够欺负的，你放心的闹吧，闹的越大越好，欠的就要让他们还回来，全部都要还回来。”华雨牧咬着牙说道：“我管他妈的对手是谁，只要杀了老子的侄儿，就是不行！”

　　“同样，要是有人欺负我侄女婿也不行！”

　　华雨牧慢慢的站起身，眸子之中闪烁着阵阵愤怒之意：“什么时候去段家，告诉我一声，我喊上你其他叔伯，我们一起过去，我就不信段家敢一点帐都不买！”

　　华雨牧虽然势弱，但是只要当年他们那些老兄弟全部聚在一起，凝成一根绳子，也不是谁想捏就能够捏的，就算是段家要捏他们，也要考虑他们背后的势力和人！

　　俗话说打狗还要看主人就是这个意思！

　　而且谁能够保证，他们这些人之中没有人和段家有牵连？

　　“华叔叔，谢谢你！”段枫一脸感激的说道，他能够感觉的出来，华雨牧是真心的想要帮助自己，哪怕为此丢掉性命他都不会犹豫！

　　“谢什么谢！”华雨牧摆摆手道：“虽然我和你爸还有其他的人不是亲兄弟，但是我们却比亲兄弟还要亲，当年谁没有受过天寒的恩惠，当年要不是天寒，我们这群人能够活着几个？”

　　“你也当过兵，你知道那种铁感情，虽然没有血缘上的牵连，但确实比亲兄弟还要亲，你别看我们已经有几年没有见过面了，但是只要其中一人有难，其他人绝对会立刻站出来，毫不犹豫的站出来！”

　　段枫点了点头，就像华雨牧所说的，他也当过兵，他知道这份在生死之中的感情是什么样的。

　　没给段枫开口的机会，华雨牧就再次的开口说道：“好了，我们也出去吧！”

　　话音落下，华雨牧就率先向着外面走去，段枫紧随其后。

　　走出书房，华雨牧脸上的阴霾之色一扫而逝，取而代之的是一脸笑意，就像是什么事情都没有发生一样！

　　看到段枫和华雨牧从书房中走出来，戚烟梦和黄佳慧立刻从沙发上站了起来！

　　“华叔叔，你们说完了？”戚烟梦看着华雨牧尊敬的问道。

　　华雨牧点了点头：“我都知道了，原来你们是要去段家，什么时候去给我说一声，我陪着你们一起过去，顺便喊上你其他叔伯，去给你们造势，不能让别人小瞧了我们！”

　　听到华雨牧这么一说，戚烟梦脸上顿时露出了一道笑意：“谢谢华叔叔！”

　　“你怎么还和我客气了起来，以前你可是什么都不客气的，看来嫁人之后改变很大啊！”

　　“华叔叔……”

　　“好了，不逗你了！”看着戚烟梦脸颊之上升起了一道红晕，华雨牧笑呵呵的说道：“今天你们别走了，就在这里吃饭，我也很久没有见过你了，给叔叔说说，这些年怎么样？”

　　“还能怎么样，不就是毕业之后就进入了华泰集团。”戚烟梦简单的说道。

　　“那凝云那小丫头呢？”华雨牧温和的问道：“找男朋友没有？”

　　“没有，还和以前一样，整天疯疯癫癫的，什么都不做，天天在家里搞一些稀奇的东西。”戚烟梦无力的说道。

　　曾经她也想过让蓝凝云去华泰集团上班，这样也好给她分担一点，可是蓝凝云死活不去，说什么她还小，等过几年再说。

　　“这丫头，小时候就很调皮，看来现在还是一样啊。”

　　“恩！”

　　华雨牧和段枫以及戚烟梦三人坐在客厅之中闲聊，而黄佳慧则是去准备饭菜了，本来戚烟梦要去帮黄佳慧的忙，可是却被黄佳慧从厨房里面赶了出来，说什么也不让她插手，无奈之下，只好再次的和华雨牧闲聊了起来。

　　大约过了半个小时，黄佳慧就开始招呼段枫等人吃饭了。

　　一张饭桌前，坐着四个人，场面很是温馨，有说有笑的。

　　一顿饭下来之后，段枫和戚烟梦又在华家闲聊了一会，就像华雨牧和黄佳慧告辞。

　　百般推辞下，华雨牧夫妇才放段枫和戚烟梦走，而且两人还答应只要在江南市就一定会经常过来蹭饭的！

　　走出华家之后，段枫吸了一口气，看着戚烟梦问道：“梦梦，华叔叔他们没有子女吗？”

　　“当然有啊，有一个儿子，好像出国了！”戚烟梦为段枫解释道。

　　段枫点了点头，他还以为华雨牧夫妇没有子女呢！

　　“你问这个干吗？”

　　“没事，我这不是没有看到和你同辈的人吗，所以好奇！”

　　戚烟梦点了点头：“华叔叔的儿子不经常回来的，只有逢年过节才会从国外回来几次，而且每次时间都特别短！”

　　话音落下，戚烟梦话音一转，看着段枫问道：“你和华叔叔都说好了？”

　　“说好了，你也听到了，到时候华叔叔会亲自过去的！”段枫看着戚烟梦道：“梦梦，爸这些战友现在都是做什么的啊？”

　　“全是当官的。”

　　段枫一怔：“那爸他为什么从商了？”

　　“当年他们退役之后安排工作的时候，名额有限，他们之中必须要有人退下来一个才够分配的，所以爸就主动退了出来，开始经商。”

　　“怎么可能名额有限，这不可能！”段枫立刻否决道，他也当过兵，而且还是神狐部队的老大，知道的自然比戚烟梦多。

　　“我说的名额可不是随意安排工作的名额！”戚烟梦白了一眼段枫道：“当年好像是因为官职大小的原因吧，所以爸就把自己的位置让了出去，他从商了！”

　　听到戚烟梦这么一说，段枫才明白，这种可能不是没有，而是非常可能。

　　“我知道的不是很清楚，你要是想搞清楚，回来你给爸打个电话，自己问问就知道了！”

　　段枫点了点头：“恩，等有机会我问问爸！”

　　“现在我们去那？”

　　“四处转转，晚上的时候约长孙俊卿一起吃顿饭！”段枫开口道。

　　长孙家大院之中，长孙俊卿和一个老人面对面的坐着，而在他们的面前则是摆着一副围棋！

　　围棋上面黑子和白子的棋子相差不大，但是明显黑子处于略势，而白子则是操控着整个全局！

　　“啪！”

　　黑子落，明明白子已经要胜利，但是这颗黑色棋子落下之后，竟然要压住了白子！

　　长孙俊卿一脸凝重的看着棋盘，手中的白子也不知道应该下在了哪里。

　　良久之后，长孙俊卿将白子收了起来：“爷爷，我输了，虽然我的龙已经成型了，但是你这颗黑子落下之后，直接化成了一把屠龙刀，我已经无路可走了！”

　　原来这个老人就是长孙俊卿的爷爷长孙傲君！

　　长孙傲君一脸笑意的看着长孙俊卿道：“不错，我像你这么大的时候，还没有这样的棋艺，已经很不错了！”

　　长孙俊卿并没有因此而欢喜，而是看着长孙傲君道：“爷爷，你不用帮孙儿说话了，输了就是输了！”

　　“好一个输了就是输了，能认清输赢就好！”长孙傲君慢慢的站起身道：“你现在还差点火候，只要火候一到，你的棋艺就会飞速进步！”

　　“我知道！”

　　“恩，现在江南就是一盘棋，而我们都是棋子，要想不陨落，就要懂得审时夺度！”长孙俊卿低着头看着面前的围棋道：“而段家那小子就是这般棋局的主心骨，明白吗？”

　　“爷爷，您放心，我一定不会让您失望的，我一定会让长孙家更近一步的！”

　　“恩，有机会带段家那小子来这里，我有些话要对他说！”长孙傲君一脸含笑的说道。

　　只不过那双眸子之中却有着一份阴沉的杀机！


第715章 长孙俊卿的推动

　　宁若柳带着凌剑和凌飞从京城赶来了江南市，走的非常低调，整个宁家就宁老爷子和宁咏霖知道宁若柳去了江南，其他人一概不知，更别说外人了！

　　就在宁若柳赶往江南的时候，皇甫哲去了纪含香哪里！

　　客厅里面，纪含香和皇甫哲相视而坐。

　　“江南发生的事情你都知道了吧？”皇甫哲看着纪含香轻声问道。

　　“知道了！”纪含香手中端着一杯红酒，轻轻的泯了一口，缓缓的说道：“你是要对我说，你准备去江南了吗？”

　　皇甫哲点了点头：“不错，我要去江南了！”

　　“和他为敌？”

　　“不是！”皇甫哲轻轻的摇头道：“我是去观望，你知道的，很多人都不希望他进入江南市，不希望段枫回段家的，很多人都要杀他，那么这后面的事情就需要一个人来做，而我就是最合适的人选！”

　　对于皇甫哲的话，纪含香深信不疑的点了点头：“确实如此，目前只有你能够震慑住那些宵小之徒，也只有你去了才能够让他们收敛一些，不然你的狼牙部队过去，可是血流成河啊！”

　　皇甫哲苦笑了一声：“所以你知道的，我这次去江南，不会给予他任何帮助，而是不让那边所发生的事情影响群众。”

　　“我明白！”纪含香慢慢的放下了手中的高脚杯看着皇甫哲淡淡的说道：“你不给他帮助已经是最好的帮助了，而且你以为叶菩提不会过去吗？”

　　皇甫哲脸上慢慢的露出了一丝的笑意：“你说的不错，叶菩提会过去，会力挺他走进段家。”

　　“宁若柳也坐不住。”纪含香一副胸有成竹的说道：“到时候，他会走进段家，将所有人的脸打的啪啪响！”

　　“你呢？”

　　“这么热闹的场面，我当然要过去，而且不止是我，我还会带着江流风一起过去，你知道的，我和江流风合作，他有着一个要求！”

　　“结识段枫，还是让段枫陪他打一场？”

　　“当然是打架了！”

　　“那个疯子！”皇甫哲无奈的叹息一声：“你给他找了一个劲敌啊！”

　　“但也是一个帮手，一个强劲而有力的帮手。”

　　“不错，是一个强劲而有力的帮手，只要江流风往段家一站，恐怕就会让很多人有所顾忌吧？”

　　纪含香的脸上露出了一道妩媚的笑意：“难道你不会过去看热闹吗？”

　　皇甫哲立刻轻笑了起来：“这可是百年难遇的事情，我怎么可能会错过呢，不过你不用想着利用我，我们的合作仅限于龙爷！”

　　“你放心，就算我想利用你，你也不会让我利用！”纪含香淡淡的说道！

　　“你什么时候去江南市？”

　　“就这两天吧，我估计他在过两天就要去段家了。”纪含香一脸认真的说道！

　　皇甫哲点了点头道：“那好，既然这样，我们江南市见，哪里是你的主场，我很想看看美女蛇的精彩表演！”

　　纪含香一脸含笑的说道：“你错，哪里现在是段枫的主场，我们都不过只是一个配角而已！”

　　皇甫哲听到纪含香的话后，大笑了一声，没有说什么，直接转身离开了这里。

　　现在皇甫哲就要奔赴江南市，去看一场大戏，一个已经搭好了戏台，有了演员，只差群众的大戏，他就是去当这个群众，顺便警告下某些人！

　　看着皇甫哲慢慢立刻的背影，纪含香慢慢的弯下腰，端起放在茶几上的高脚杯，轻轻的摇晃了一下酒杯之中的红酒，然后放在鼻尖轻轻嗅了一下！

　　“我好想闻到了血的味道。”纪含香将杯中的红酒一饮而尽：“枪神，你以为你死了，就没有人找到你背后的雇主吗？”

　　夜悄无声息的降临，忙碌了一天的人们，开始了他们最为向往的夜生活。

　　江南市的街道上热闹非凡，灯红酒绿，到处都是汽车的嗡鸣声！

　　此刻段枫和戚烟梦已经来到了江南市最为有名的一家餐厅——桃源酒家！

　　桃源酒家或许不是江南市最为有名的餐厅，但是绝对是最为昂贵的一家餐厅。

　　段枫和戚烟梦早早的就订好了包厢，在服务员的带领下，两人直接来到直接订好的包厢！

　　包厢里面以蔚蓝色为主，而且墙壁上的青草，在灯光的照耀下，仿佛和真的一样，好像此刻就在大草原之中吹着微风一般！

　　看到包厢里面的环境，段枫的脸上忍不住的露出了一道赞赏之意！

　　看来这家餐厅的老板在装修方面确实下了很大的功夫啊！

　　戚烟梦和段枫两个人直接坐在了餐桌前，段枫则是给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　“段枫，你说长孙俊卿什么时候到？”

　　“五分钟之内，肯定会来！”段枫一脸自信的说道。

　　听了迟风海的话后，段枫已经隐隐约约猜到了长孙俊卿为什么对自己这么客气，所以他才敢如此自信的保证长孙俊卿五分钟就到。

　　段枫的话音刚刚落下，长孙俊卿就从外面推门走了进来，脸上挂着淡淡的笑意：“看来俊卿来晚了啊，等下俊卿自罚三杯！”

　　“我们也是刚到，快坐！”说着段枫打了一个响指。

　　把长孙俊卿带进来的，服务员立刻从身上拿出了菜单，只不过是电子菜单，每一道菜都有专门为其拍摄的小视频，如果对这道菜感兴趣，轻轻点击视频，就可以详细的了解这道菜的信息。

　　可以说非常的高科技！

　　段枫随意点了几样之后，就将菜单递给了长孙俊卿，然后说道：“俊卿，你看看想吃什么，自己点！”

　　听到段枫的话后，长孙俊卿微微一怔，随后摆手说道：“我不挑食，什么都可以，而且相信段少的眼光！”

　　虽然长孙俊卿被人说成是笑面虎，但是你不得不承认长孙俊卿说话给人一种非常斯文的感觉，而且他的话还非常中听！

　　“那行，菜你不点，酒你要点了吧？”

　　“好，酒我点！”长孙俊卿非常爽快的答应了下来，看着一旁的服务员道：“来两瓶89年的柏翠！”

　　“好的！”服务员恭敬的说道：“您稍等！”

　　看着服务员退下，长孙俊卿看着段枫说道：“段少，喝你两瓶柏翠，不介意吧？”

　　“哪有什么，随便喝，你喝多少我要多少！”段枫一副我有钱，我不在乎的气势说道。

　　“段少到时候可别不舍得掏腰包啊！”

　　“你不会喝太多吧？”段枫脸色一变，一副守财奴的模样看着长孙俊卿说道。

　　长孙俊卿立刻轻笑一声：“放下，就喝这两瓶！”

　　“我不差钱，你喝多少都无所谓！”段枫在听到长孙的俊卿的回答后，再次恢复了刚刚的气势。

　　两人半开玩笑的话，顿时让整个包厢的气氛变得更加畅快了起来，三人随意的聊着。

　　“段少，听说今天迟风海带着迟绍基兄妹去找你和戚小姐道歉了？”长孙俊卿手中夹着一根香烟问道。

　　“恩，这家伙终于学会了道歉，而且还学会了下跪，还不错！”段枫淡淡的说道。

　　“那老家伙肯定在你面前说我的不是了吧？”

　　“这还用问吗？”段枫抽了一口香烟道：“那老家伙告诉我，你不是什么好东西，完全是吃人不吐骨头的主，这次要不是你在其中跟着搅合，绝对不会发生这样的事情，而且还让我小心一点你，不然什么时候被你给吃了都不知道！”

　　长孙俊卿闻言一怔：“那段少怕不怕被我给吃了？”

　　“有什么好怕的！”段枫立刻开口说道：“想吃我的人不少，但是最后都被我给吃掉了，而且我想俊卿也不会在背后对我捅刀子的不是吗？”

　　长孙俊卿轻轻一笑，脸上没有任何变化：“当然，段少可以尽管放心，我和段少肯定是永远的朋友，绝对不会在背后阴自己的朋友！”

　　就在这个时候，服务员将菜给端了上来！

　　所有的菜上齐之后，段枫就招呼着长孙俊卿吃饭！

　　“段少，等下不如我带你去个地方吧，而且有个人你肯定想要认识！”长孙俊卿夹了一口菜看着段枫说道。

　　“段云阳？”段枫立刻脱口而出！

　　长孙俊卿立刻打了一个响指：“不错，就是他，我想段少肯定想要认识吧？”

　　“的确想认识一下！”段枫立刻笑道：“毕竟来江南，四秀肯定都要见识一下，不然不是白来了吗？”

　　长孙俊卿没有说自己知道段枫的身份，段枫当然也不会点透，大家都是聪明人，有些话根本不用说出来，心知肚明就好。

　　而且长孙俊卿既然说让段枫见一下段云阳，那么无疑就是在间接的说，他知道段枫的身份！

　　“那好，等下吃完饭，我们立刻就去！”长孙俊卿一脸兴奋的说道。

　　此刻他已经有些迫不及待的想要看看段枫和段云阳这对堂兄弟见面会擦出什么样的火花来了。

　　这一刻，长孙俊卿再次推波助澜了一下，江南的水注定要在长孙俊卿的推动之下，全部被搅浑，这一点段枫心知肚明，但是却顺着长孙俊卿，不是他要被长孙俊卿牵着鼻子走，而是他想看看长孙俊卿到底能够玩出什么花招！

　　虽然段枫和长孙俊卿的年纪不大，但却都狡猾的如同狐狸！


第716章 初见段云阳

　　江南市的夜晚喧嚣繁闹，车来车往的大街边，一根根路灯柱子如流星般划过车窗，留下一道长长的无规则光晕，无数霓虹光影闪烁着七彩光芒，令人眩目，迷失。

　　吃过饭之后，长孙俊卿就带着段枫去见所谓的段云阳了。

　　说是去认识，倒不如说是让段枫和段云阳结仇比较合适，在江南基本上所有人都知道段家的段云阳是最有希望成为段家掌舵人的存在，而如今长孙俊卿带着段枫去见段云阳，其目的自然不言而喻。

　　这是男人的事情，戚烟梦没有选择跟着，而是自己开车回了酒店。

　　不过在回去的时候对着段枫嘱咐了一番。

　　长孙俊卿开着车带着段枫在街道上行驶着，七拐八拐，把段枫都搞的有些迷糊了起来！

　　“俊卿，你不会是想要把我给卖了吧？”段枫看着面前那狭窄的街道问道。

　　长孙俊卿立刻轻笑道：“是啊，我确实打算把你卖了！”

　　段枫也是一笑，没有在说什么！

　　大约过了十分钟后，车突然停了下来，段枫和长孙俊卿两人从车中走了下来。

　　“这里什么都没有啊？”段枫看着四周疑惑的问道。

　　“别问了，跟我走就是了，你放心我绝对不会把你卖了，就你这样子，卖给谁都是天降横祸，绝对没有人敢要你！”

　　段枫在听到长孙俊卿的话后，立刻无语了起来！

　　段枫跟随着长孙俊卿一直往前走，不知道走了多久，长孙俊卿忽然停下了脚步，微微转身，便见两扇木头所制的大门呈现在眼前，大门两侧的门廊子上高高挂着两个大红色灯笼，在夜色中露出朦胧昏暗的微光。

　　长孙俊卿伸手敲了几下门，大门慢慢的打开，两名穿着红色长旗袍的女人走出来，女人貌美如花，身材修长丰腴，凹凸有致，精致的旗袍紧裹，完美的勾勒出她们迷人的曲线，行走举步间，一双穿着肉色丝袜的修长美腿在裙衽间若隐若现，勾人眼球。

　　两个女人在看到长孙俊卿之后，脸上顿时笑颜如花，对长孙俊卿轻轻的鞠了一下躬，然后笑道：“欢迎卿少光临，两位贵客里面请！”

　　段枫看着这两个女人，心中充满了疑惑，这尼玛到底是什么地方，难道外界所言是真的，真的纨绔子弟的娱乐场所是从来不对外开放的，而且所在的地方还极其隐秘，身份不够，根本不知道在哪里！

　　段枫也没有任何的犹豫，跟着长孙俊卿走了进去。

　　怎么说，段枫也是见多识广的人，里面的女人虽然貌美如花，一个个犹如大家闺秀，小家碧玉，而且浑身上下的气质也不错，但是她们却依然是小姐，只不过这个小姐卖得比较高级！

　　卖得高级必须要有资本，她们无论身材、长相和气质都不属于所谓的明星和千金小姐。

　　因为他们卖得更高级，她们的收入远远超过一般夜店劈腿卖钱的女人，更让那些坐在写字楼里的白领们仰望。

　　长孙俊卿没有开口，段枫自然也不会开口说什么，而是随着长孙俊卿一直往前走，一路之上，到处都是莺莺燕燕，这里面的女人让人看得一阵心神摇晃。

　　如果是普通人来到这里，绝对会两眼发直，因为这里简直就是天堂！

　　而就在这个时候，一个女人出现在了段枫和长孙俊卿的面前，准确的说是一个少妇，她的年纪不再青春了，但一身的艳色，却让人着迷，弯弯的柳叶眉，眸雾如水，似乎隐隐约约的看不分明，樱桃小嘴，清香息淡淡拂动！

　　圣女峰高耸，气势汹汹，一身天蓝色的旗袍，开岔大腿上，不经意的显露出一缕臀部的诱人春光，晃人眼球！

　　段枫只是看了一眼这个女人，心中就立刻升起一个感觉，这个女人不简单！

　　“卿少，你可是好久没来了啊！”女人看着长孙俊卿一脸媚笑的说道。

　　女人在和长孙俊卿说话的时候，眼神在段枫身上扫了一眼，久经红尘的她，眼光是何等的毒辣，一眼就看出了段枫的不凡之处。

　　因为段枫站在这里，眼神一片清澈，并没有在这里其他女人的身上扫来扫去，或者说，段枫的脸色根本没有任何的变化，单是这份心性，就不是普通人所能够拥有的！

　　所以在和长孙俊卿说话的同时，这个女人对着段枫微微的点头示意，算是和段枫打了个招呼！

　　“卿少，今天带朋友来了，不知道是你们两个玩玩，还是去找段少他们？”女人眨了一下眼睛，对着长孙俊卿轻笑道。

　　长孙俊卿看着这个女人淡淡一笑道：“柳絮姐，咱们都是熟人了，说话也不用拐弯抹角了，我可告诉你，我身边的这位可是大有来头，身份绝对不比段云阳差！”

　　柳絮在听到长孙俊卿的话后，那张笑脸立刻凝固了起来，脸色不由一变：“卿少，这位是……”

　　长孙俊卿看了一眼柳絮，慢慢的走到柳絮的面前，轻声道：“迟家兄妹栽跟头，下跪道歉的事情你也听说了吧？”

　　柳絮在听到长孙俊卿的话后一愣，一脸震惊的看着段枫：“难道是这位公子？”

　　迟绍基兄妹跪下给人道歉的时候，她今天也听说了，而且还是在迟风海的带领下跪下道歉的，据说迟风海还是一脸的尊敬，当这个消息传出来的时候，所有人都在猜测那个男人是谁，可是此刻她竟然见到了段枫！

　　长孙俊卿一脸含笑的点了点头：“不错，就是他！”

　　柳絮略有深意的看了一眼段枫，然后扭头对着长孙俊卿说道：“那卿少是要去找段少他们了？”

　　“当然！”

　　“那请！”柳絮对着长孙俊卿轻轻一笑道。

　　在柳絮的带领下，长孙俊卿跟着柳絮继续向着里面走去。

　　这里的房子仿佛犹如迷宫一般，到处都是通道。

　　片刻之后，柳絮停下了脚步：“卿少，他们就在这里面！”

　　长孙俊卿点了点头：“恩！”

　　“那你们玩吧！”柳絮慢慢的退了下去，不过在走到段枫身边的时候，对着段枫露出了一道意味深长的笑容！

　　长孙俊卿对着段枫轻轻一笑道：“迟绍基也在里面，到时候你可千万别再为难他了！”

　　段枫点了点头：“放心，我和迟绍基现在可是非常好的朋友！”

　　长孙俊卿没有在说什么，而是直接推门而入！

　　众人看到长孙俊卿之后，其中坐在一旁打牌的人立刻说道：“卿少，你来了也不提前招呼一声，快来快来，正好这两孙子输得就剩下内裤了，你要是在不来，估计他们鸟毛马上就要被剃掉了！”

　　屋内顿时传来一阵女人略显放荡的娇笑声。

　　“去你妹的，会不会说人话！”

　　包厢分成两间，外面一间装饰豪华，摆着两张茶几和一排沙发，几个穿着红色肚兜儿的美丽女子一人拿个话筒，盯着电视屏幕唱着歌，里面那一间则摆着一张方桌，桌边围坐四人，正在斗地主，旁边几个同样穿着肚兜儿的女子一边巧笑嫣然的看着他们手里的牌，一边轻轻软软的含了一口酒，嘴对嘴的喂他们喝一口，再利落的剪掉雪茄头，点燃后塞进他们嘴里。

　　这里的生活，绝对是外面那些普通人所羡慕的，或者说一辈子都无法享受到的。

　　一旁的迟绍基在看到段枫之后，脸上露出了一道不自然的神色，但是随即就恢复了过来！

　　段枫当然也注意到了迟绍基，对着迟绍基微微一笑！

　　而躺在沙发上的一个俊秀的男人在看到长孙俊卿之后，立刻坐起身，轻笑道：“卿少，来了朋友怎么不招呼一声，多失礼呀，这位是……”

　　长孙俊卿看了一眼这个男人道：“这位是我朋友，段枫！”

　　长孙俊卿只说了段枫的名字，却没有说其他，不知道用意何在。

　　这个男人在听到段枫两个字之后，微微一怔，然后笑道：“和我本家啊，看来等下我们兄弟一定要亲近一下！”

　　长孙俊卿对着段枫小声的说道：“这个就是段云阳！”

　　段枫点了点头，然后说道：“原来你就是段少啊，对你的大名我可是如雷贯耳啊，如今终于见到活的了！”

　　段云阳在听到段枫的话后，顿时大笑了起来：“这么说，我以前都是死得了！”

　　段枫对着段云阳轻轻一笑道：“至少我没见过！”

　　“有意思，来段兄弟，坐这，咱们聊聊！”段云阳，立刻拍了一下身旁的沙发对着段枫说道。

　　段枫没有任何的客气，直接坐到了段云阳的身边。

　　段云阳从茶几上拿出香烟，递给了段枫一根，然后给自己点燃了一根然后说道：“段兄弟，我听说，绍基好像在你手中栽跟头了？”

　　迟绍基在听到段云阳的话后，脸色立刻变得不自然了起来。

　　“哪有，我和迟少，可谓是不打不相识，一些小误会而已！”说着段枫看了一眼迟绍基道：“绍基，我说的对吧？”

　　迟绍基在听到段枫的话后，急忙说道：“不错，我和段少是一些小误会而已，如今已经成为了朋友！”

　　说着迟绍基立刻站到了段枫的身边！


第717章 人生要学会演戏

　　其他在一旁玩斗地主的人在听到段枫和段云阳的对话之后，一个个都纷纷将手中的牌放在了桌子上面，一个个都看向了段枫和迟绍基！

　　迟绍基栽跟头的事情，基本上已经传遍了江南，很多人都知道，而且还成为了人们所津津乐道的事情，同时也对让迟绍基栽跟头的人好奇到了极点，如今遇到了，怎么可能不多看两眼。

　　而且段云阳和段枫的对话之中，还带着意一丝不明显的枪药味！

　　“这么说，你们已经化干戈为玉帛了？”段云阳看着迟绍基问道。

　　迟绍基对着段云阳点了点头，想要开口喊段少，可是又不知道如何喊，毕竟现在是两位段少，干脆直接说道：“确实如此。”

　　听到迟绍基的话后，段云阳笑呵呵的点了点头道：“那就好，本来我还想着当个和事佬呢，现在看来完全不用了！”

　　“段少……”

　　段枫刚开口，就被段云阳给摆手制止道：“什么段少，你喊我云阳就可以！”

　　说着段云阳对着段枫做了一个意外深长的笑意。

　　看到段云阳的眼神之后，段枫轻轻一笑：“那好，我就不客气了！”

　　“和我你不用客气，又不是外人。”段云阳一语双关的说道。

　　听到段云阳的话后，段枫先是一怔，接着笑了起来。

　　而其他人则是完全有些蒙了，这到底是什么情况啊，怎么转眼间就不是外人了，他们可从来没有见到过段云阳什么时候变得这么好说话了！

　　其他人虽然不解，但是长孙俊卿和迟绍基却明白，这两人话中的意思！

　　“对，咱俩又不是外人，不用这么客气。”段枫抽了一口香烟看着段云阳说道。

　　同时段枫的眼神之中也露出了一道赞赏之意，这个段云阳也不简单，而且段枫可以肯定段云阳知道自己的身份。

　　对于聪明人来说，有些话是根本就不用说出口的。

　　“对了，听说弟妹是河洛市商界明珠戚烟梦？”段云阳看着段枫问道，而且连称呼都发生了一丝的改变。

　　段枫点了点头：“恩，确实是他！”

　　“你好福气啊，不知道有多少人想要打她的注意，可是却被你捷足先登了。”段云阳笑呵呵的说道。

　　段枫嘿嘿一笑：“命运如此，命运如此！”

　　“好一个命运如此啊，咱们以前没见过，今天既然见了，而且还这么聊的来，一定要好好喝一杯啊！”说着段云阳拿起桌子上的皇家礼炮直接打开递给了段枫，然后又给自己打开了一瓶皇家礼炮。

　　段枫也没有客气，直接对瓶吹了起来，段云阳是段枫的堂哥，他认不认段枫是一回事，但是既然段云阳给了他酒，他也不会拂了段云阳的面子。

　　段云阳看到段枫对瓶吹了起来，也没有在客气什么，也是直接对瓶吹了起来。

　　看到这一幕其他人傻眼了，段云阳竟然和别人对瓶吹了起来，这可是史无前例啊！

　　而长孙俊卿则是一脸的沉思，心中不知道在想些什么。

　　“咕咚，咕咚……”

　　约莫一盏茶的时间，两人都将酒瓶中的酒喝完了！

　　段云阳的脸上已经慢慢发红了起来，而段枫则是毫无变化，仿佛他刚才喝的不是酒，而是茶一般。

　　段云阳扫了一眼众人道：“继续玩啊，看着我干嘛？”

　　听到段云阳的话后，该干嘛又继续干嘛了，仿佛刚才事情根本没有看到一般。

　　包间里面响起了一道舒缓轻柔的曲子，几个打扮妖娆的女人则是开始唱了起来。

　　但是随着时间的推移，整个包厢中的音乐越来越激烈起来，几名肚兜女疯狂的甩头扭腰，香汗淋漓，包间里的气氛顿时变得旖旎了起来，灯光渐渐暗淡，唯见几名美女娇躯扭动摇摆，像暗室中的几条蛇，危险而美丽。

　　女人们越跳越疯狂，她们身上的肚兜儿不知什么时候已经解开，跳着跳着，便已是上身赤裸，不着片缕，身躯扭动得越发激烈，仿佛床第间的缠绵承欢，美妙的樱唇发出销魂的淡淡呻吟，令人心中荡起一片涟漪！

　　长孙俊卿明显的见惯了这种场合，眸子之中没有任何的变化，一脸平静的坐在一旁，手中端着一杯酒，但是眼神却时不时的就会看向段枫和段云阳两人。

　　而此刻已经没有人打扰了段云阳和段枫，两人在哪里有说有笑。

　　突然段云阳看着段枫说道：“长孙俊卿不是好东西，你和他再一起小心一点！”

　　段枫在听到段云阳的话后，微微一怔，有些诧异的看着段云阳。

　　感受到段枫眼神之中的寒意，段云阳轻声说道：“虽然你我都是段家的人，未来争斗免不了，但是也轮不到外人插手，他算什么东西，就算我们两个要斗，他也没资格插手！”

　　虽然段云阳在笑，但是他的眼眸之中却有些一丝的阴沉之色！

　　段枫这一次完全对段云阳另眼相看了起来，这个段云阳果然不简单，虽然没有长孙俊卿那样狡猾如狐，但恐怕也差不到那里去。

　　“这点我知道！”

　　“他让你来见我，无非就是想看你我兄弟一眼不合大战一番，他坐收渔翁之利！”

　　“你看出来了？”

　　“我又不是傻子！”段云阳瞪了一眼段枫道：“只要我们两个打了起来，无论长孙俊卿帮谁，都一样，因为我们都是段家的人，而且他只会落好处！”

　　段枫顿时笑了，就如段云阳所说的那样，长孙俊卿确实是想让段枫和段云阳两人开战，然后他做好人！

　　如果段枫能够回到段家得到认可，那么最好，因为他是段枫这边的人，如果段枫回不去，那也无所谓，他没得罪段云阳，还能和以前一样，而且以段枫现在所展露出来的势力，就算没有段家，他也不差！

　　所以长孙俊卿打的主意完全是一箭双雕，双赢的局面，主意虽好，可是大家都不是傻子，只要稍微想一下，就能够明白。

　　“那看来我们今天还真的要打一架了？”段枫笑呵呵的说道。

　　“当然要打一架，不然不是要让长孙俊卿失望了。”段云阳淡淡的说道：“长孙俊卿这个人不好驾驭，你自己小心一些，我在段家等你回去，不要让我失望！”

　　“放心，段家的门，我一定会走进去的，而且还是光明正大的走进去！”

　　“有魄力，不愧是……”

　　还没有等段云阳把话说完，段枫的拳头立刻呼啸的砸在了段云阳的身上！

　　毫无防备的段云阳，直接被段枫一拳给砸趴了下来。

　　这突兀的变化，不仅让段云阳微微一怔，就连其他人也是一怔，长孙俊卿在看到这一幕之后，心中顿时乐开了花，剧本果然按照自己的想法再走。

　　可是他不知道，段枫和段云阳完全是在演戏，而段枫突然对段云阳下手，是因为段云阳说了让长孙俊卿如愿，而段枫又不想吃亏，所以就直接给了段云阳一拳头！

　　段云阳从沙发上爬起来之后，一脸愤怒的看着段枫道：“你……”

　　“你什么你，你以为你很牛逼，就可以打我老婆的主意了吗，我告诉你，想要打我老婆主意的人很多，但是他们都在地狱中忏悔！”段枫一脸不屑的看着段云阳。

　　段云阳在听到段枫话后，一怔，自己什么时候要打戚烟梦的主意了，无论怎么说，那都是自己的弟妹啊，这么禽兽的事情，他怎么可能会干？

　　但是随即段云阳就明白了过来段枫意思，心中苦笑一声，这个混蛋要动手也不打个招呼，但是脸上的愤怒之色却没有减少：“我打她的主意，是给你面子，多少女人想要爬上老子的床，老子还不愿意呢！”

　　“今天只要你让她陪我一夜，以后整个江南你可以横着走！”

　　果然是人生就是在演戏，戏中全靠自己的演技！

　　如今段枫和段云阳演得就不错，没有人看出端倪来！

　　段枫想要骂段云阳，可是一想无论怎么骂，最后都是骂自己，只好比较斯文的骂道：“你放屁！”

　　同时，段枫心中也充满了苦涩，这尼玛连骂人都成问题了！

　　“你怎么不让你老婆来陪我一夜！”段枫嗖的一下站起身，怒视着段云阳：“我让你在江南横着走！”

　　“你找死！”段云阳立刻怒喝一声：“全部都他妈的给我上，打死了我负责！”

　　段云阳大手一挥，所有的纨绔子弟立刻站起来，在看向段枫的时候，目光之中充满了杀意。

　　而包厢之中的女人则是一个个吓的脸色大变，这到底怎么回事，刚刚不是好好的吗，怎么说打就打起来了！

　　长孙俊卿在看到这一幕之后，急忙站起身跑道段枫和段云阳的中间道：“段少，算了吧，动手伤和气！”

　　“算了？”段云阳冷哼一声：“你他妈是什么东西，你让老子算了就算了，给老子滚，在敢说一句废话，今天老子连你一块揍！”

　　说着段云阳直接抡起巴掌对着长孙俊卿狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在四周响起。

　　段云阳竟然抽了长孙俊卿一巴掌，他们怀疑自己是在做梦，大家都是抬头不见低头见，就算彼此有仇恨，也没有动手的，可是现在……

　　长孙俊卿的双眸之中立刻闪过一道恨意！


第718章 长孙俊卿悲剧了

　　在纨绔圈子内，说动手就动手的不是没有，而是很少，像段云阳说着别逼我揍你，结果直接给别人一巴掌的不能说没有，只能说少得非常可怜！

　　所有人都傻了，一时间不知道该如何是好，段云阳刚打长孙俊卿，并不代表其他人也敢，他们可没有段云阳背后这么雄厚的实力，他们只是比普通人强一点的纨绔子弟而已，要说动手欺负普通人，他们绝对不会犹豫，但若是欺负比他们还要牛逼的人，根本就不现实，所以四周现在只剩下了激情而又动听的音乐声！

　　长孙俊卿眸子之中的恨意，一闪而逝，慢慢的抬起头，脸上露出了一道温和的笑意，看着段云阳说道：“段少，给俊卿一个面子如何？”

　　段云阳冷哼一声：“给你一个面子，谁他妈的给我面子，长孙俊卿现在这里没你的事情，识相点给我滚蛋，不然老子还他妈抽你！”

　　长孙俊卿在听到段云阳的话后，直接一怔，还没有等他反应过来，段枫对着段云阳飞起就是一脚！

　　段枫这一腿，又快又急，直接踢在了段云阳的胸口，段云阳身体不受控制的向后倒去，直接砸在了地面之上，段枫狠狠的说道：“老子的朋友，你他妈也敢抽，我今天弄死你！”

　　话音落下，段枫就再次的向着段云阳冲了过去。

　　其他人在看到这一幕之后，也回过神来了，二话不说立刻一窝蜂的朝着段枫冲了过来。

　　可是这些人怎么可能是段枫的对手。

　　段枫双拳紧握，看到人就直接砸过去，而且毫不留情。

　　迟绍基见识过段枫的厉害，而且还知道段枫和段云阳的关系，自然是站在一旁两不相帮，这是人家的家事，他问不到，爱怎么斗，怎么斗。

　　倒是长孙俊卿第一次知道了什么叫做不知所措，本来他想着是段枫和段云阳发生冲突就行，可是现在这架势，完全是一个人单挑了所有人，而他长孙俊卿成了帮凶。

　　这下倒好，他长孙俊卿偷鸡不成蚀把米。

　　今天事情一过，以后肯定很少有人和长孙俊卿在一起，不为别的，就为长孙俊卿得罪了段云阳！

　　他们敢得罪长孙俊卿，但是不敢得罪段云阳，这就是大家族底蕴的震慑力。

　　不知道什么时候段枫手中已经多了一个皇家礼炮的酒瓶，直接对着其中一人哐当砸了下去，那人脑袋开了瓤，鲜血顺着额头流下来，瓶子却没破。

　　段枫没有任何犹豫再次砸向了另外一个人，这下酒瓶终于碎了！

　　而这个包间中的女人则是一个个疯狂的打开房门向外跑去，这里面的事情根本就不是他们能够参与的，这里面随便一个人只要动下手指，就能够轻而易举的捏死她们。

　　只是片刻的时间，所有人都倒在了地上，四周一片哀嚎声，而段枫则是站在众人中央，一脸冷笑的看着所有人：“不是耍横吗，都他妈的给老子站起来，接着打啊！”

　　段枫说着从口中摸出一根香烟，然后给自己点燃，狠狠的抽了一口，冷冷的看着躺在地上不停抽搐的段云阳道：“你以为你是段家的人就很牛逼吗，今天我告诉你，长孙俊卿是我的朋友，若是动他，除非你先动我！”

　　“你一定会后悔的！”段云阳用一种无比恶毒的眼神看着段枫说道。

　　“后悔？”段枫不屑的看着段云阳道：“那就要看看你有没有让我后悔的机会了！”

　　说着段枫向着段云阳走了过去！

　　看到这一幕之后，长孙俊卿急忙跑到了段枫的面前，拦住了他的去路：“段少，算了吧！”

　　“俊卿，他刚刚可是抽你了，我这是为你报仇！”段枫一副大义凛然的看着长孙俊卿说道：“我这个人没什么好的，但就是看不惯别人欺负我朋友，谁欺负了，我他妈削谁！”

　　如果这句话换个时间，换个地点，长孙俊卿或许心中会充满感动，但是现在心中除了苦涩还是苦涩！

　　段枫这样说，无疑不是把他放在火炉上烤！

　　瞬间所有人在看向长孙俊卿的目光之后，都充满了恨意，毕竟段枫是他带来的！

　　一旁的迟绍基心中顿时乐了起来，他得罪的是段枫一人，而且段枫也说了不和他计较，但是现在长孙俊卿得罪的却是江南上下所有有头有脸的公子哥。

　　而且还是段枫替他得罪的！

　　这一刻迟绍基明白了过来迟风海当时对段枫的评价：“大智若妖！”

　　长孙俊卿想要利用段枫，可是现在还没等他利用呢，段枫就给他拉了一圈的仇恨！

　　这一刻，迟绍基的心中别提有多高兴了！

　　“长孙俊卿，这他妈的就是你今天带来的人，我告诉你，今天你最好让他弄死我，不然我会弄死你们两个！”段云阳狠狠的说道。

　　这一刻长孙俊卿陷入了两难的境界当中，这一刻他的心中充满了后悔。

　　可是这个世界上却没有卖后悔药的！

　　“那我今天就弄死你！”

　　“段少，不可！”长孙俊卿急忙拉住了段枫的胳膊：“段少，不能够这样做！”

　　“长孙俊卿你他妈的到底是谁的朋友！”段枫的脸色立刻冷了下来：“他都要说弄死我了，你他妈的竟然还护着他，你想怎么样？”

　　此刻长孙俊卿感觉就是猪八戒照镜子——里外不是人！

　　现在无论他说什么，都要得罪一人，而且还是往死里得罪。

　　“段少，真的不行，你弄死他是简单，可是后面可就麻烦了！”长孙俊卿的脸上充满了苦涩。

　　段枫冷冷的扫了一眼长孙俊卿道：“少给我说这些，今天我就问你，是不是真要拦着我！”

　　“段少……”

　　“是还是不是！”

　　“我……”

　　长孙俊卿一脸的挣扎之色，看了一眼不知道什么时候站起来的段云阳，然后又看了看段枫，这一刻他真不知道该如何抉择了。

　　“长孙俊卿，如果你确定要拦着我，我可以给你面子，但是从今天起，你我再也不是朋友！”

　　长孙俊卿在听到段枫的话后，浑身上下一怔，心中立刻升起了一股寒意。

　　段枫现在把所有江南市有头有脸的公子哥都给揍了一遍，他可以不在乎，但是长孙俊卿不能不在乎，长孙家不能够不在乎。

　　当段枫的身份全部曝光之后，他们不敢报复段枫，但是绝对不会放过长孙俊卿和长孙家！

　　因为段枫是他带过来的，一个两个他可以不在乎，可是现在这么多纨绔子弟，他怎么敢不在乎？

　　就在长孙俊卿两难的时候，柳絮一脸慌张的从外面走了进来，在看到屋内横七竖八的大少们之后，脸色猛然一变：“各位公子，这到底是发生了什么，不会是要将我这个小地方给拆了吧！”

　　没有人理会柳絮，所有人都一脸怒意的看着段枫和长孙俊卿。

　　“这到底是怎么回事啊，有什么话好好说！”柳絮此刻心中也是砰砰直跳，这个包厢里面的人，每一个都是大有来头，如今却都躺在这里，而且就连段云阳好像也受伤了！

　　“柳絮姐，没你的事情，你不要过问。”段云阳看了一眼柳絮说道。

　　柳絮在听到段云阳的话后，急忙说道：“段少，你这话说的，这里是我的地方，你要是有个三长两短的，我这小命可就到头了！”

　　话音落下，柳絮将目光落在了段枫和长孙俊卿的身上：“卿少，到底发生了什么事情，怎么都一个个这么大火气啊？”

　　“我也不知道！”长孙俊卿一脸苦笑的说道，虽然剧本刚开始的时候，按照他的想法再走，但是他真不知道段枫和段云阳为什么突然间就动手了，而且还不受自己的控制。

　　柳絮在听到长孙俊卿的话后，一怔，将目光落在了段枫的身上，然后又看了一眼段云阳，发现两人正虎眸相视，一个个都恨不得撕了对方。

　　这顿时让她心中升起了一个不好的预感，急忙说道：“各位有话好好说，我给你们叫几个姑娘，先消消火，怎么样？”

　　“不需要！”段枫直接开口说道：“柳絮姐，对吧，今天不是我不给你面子，实在是眼前这位段少欺人太甚，今天有我没他，有他没我！”

　　段云阳冷哼一声：“这也正是我想说的！”

　　柳絮顿时额头冷汗直冒：“两位，这到底怎么回事啊，是不是我这里的人惹到两位了，我马上叫他们进来赔罪！”

　　虽然不知道段枫到底是何方神圣，但是能够不惧怕段云阳，而且还让长孙俊卿不知所措的人，绝对不是一个普通人！

　　“和她们无关！”段枫直接开口说道！

　　话音落下，段枫将目光看向了长孙俊卿：“长孙俊卿，我再问你最后一次机会，要么我给你面子，今天这事就这么算，但是以后你就不是我朋友，要么咱们两个把这个王八蛋狠狠的收拾一顿！”

　　“当然你要是不敢，也别他妈的拦着我！”

　　长孙俊卿心中这一刻憋屈到了极点，这样的选择，无论选哪一个，后面都只是死路一条！

　　前面是悬崖，后面是万丈深渊，一时间长孙俊卿额头冷汗直冒，一脸挣扎！


第719章 完美大戏

　　柳絮看了看段枫，又看了看段云阳，然后看了看长孙俊卿，她发现这件事情里面透着一股阴谋的味道，段枫和段云阳两人仿佛是把长孙俊卿架在火炉上烤！

　　段云阳家室雄厚，虽然不知道段枫到底是何方神圣，但是看长孙俊卿的神情，也知道，段枫不是他能够得罪的起的。

　　长孙俊卿是何等的聪明，可是现在却被这两个人架子炉子上烤，柳絮觉得这事不是自己能够参与进来，一个不慎就能够惹火烧身，所以她识趣的站在了一旁没有说话。

　　一时间长孙俊卿的额头上充满了冷汗，豆粒大的汗珠顺着脸颊滑落在地上，心跳也在这一刻陡然加速！

　　他真不知道自己该如何抉择，真不知道自己应该如何选择。

　　段枫没有急着催促长孙俊卿，而是给自己点燃了一根香烟，慢慢的抽了起来，段云阳同样是如此。

　　只不过在长孙俊卿犹豫不决的时候，段枫和段云阳彼此交换了一个眼神，这个眼神很隐秘，根本没有任何人发现。

　　时间一分一秒的流逝，段枫手指中的香烟，也已经燃烧了一半！

　　“长孙俊卿，告诉我你的选择！”段枫看着长孙俊卿冷冷的说道。

　　长孙俊卿在听到段枫的话后，浑身上下打了一个冷颤：“段少，我……”

　　“看样子，你是想让我罢手了？”段枫的双眸慢慢的眯了起来，那道眯起的缝隙之中带着刺骨的寒意。

　　长孙俊卿在看到段枫眼神之中的寒意之后，急忙说道：“段少，俊卿想和你做朋友，可是您真的不能……”

　　“别他妈废话，要么滚开，要么我现在转身就走，以后大路朝天，各走一边！”段枫的声音一如既往的冷。

　　长孙俊卿的脸色难看到了极点，咬着牙说道：“段少，你不要逼我！”

　　“那好，记住你今天的选择！”话音落下，段枫转身就走！

　　“段少！”长孙俊卿脑海中突然想起了段枫曾经说的欠自己一个人情，急忙喊道：“等一下！”

　　“怎么，你改变了想法？”段枫淡淡的说道。

　　“段少，前两天你说欠俊卿一个人情，不知道还算不算数！”

　　“算！”

　　“那好，今天希望段少能够看在那个人情的份上，这件事情就此作罢！”长孙俊卿咬着牙说道。

　　这一刻他的心在滴血，那可是段枫的人情，如果利用得当的话，将会发挥出无可估量的价值，可是现在却被他给这么浪费了！

　　“你确定？”段枫的脸上露出了玩味的笑意！

　　“噗通！”

　　长孙俊卿直接跪在了段枫的面前：“段少，我知道今天俊卿让你这么做，让你下不了台，俊卿给你赔罪，希望段少能够看在以前的份上，不和俊卿一般见识！”

　　看到这一幕之后，其他人都怔住了，继江南四秀迟绍基之后，长孙俊卿竟然也给段枫跪下赔罪了，这要是传出去，绝对能够再次掀起一阵风波。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上露出了浓重的笑意，他没有想到长孙俊卿竟然一声不吭的就给自己下跪！

　　怪不得纪含香、戚烟梦以及段云阳都让自己小心一点长孙俊卿，这个人绝对不好驾驭，这是豺狼！

　　话音落下，长孙俊卿直接拿起被段枫砸烂得酒瓶，直接刺进了自己的胸口！

　　“噗嗤！”

　　顿时鲜血然后了长孙俊卿胸口的衣服，鲜血不停外流，但是长孙俊卿的脸上却没有意一丝痛苦的神情，而是一脸祈求的看着段枫！

　　段枫在看到这一幕之后，顿时一怔，这家伙真狠，不仅对别人狠，对自己也狠！

　　段枫急忙走上前，将地上的长孙俊卿给拉了起来：“俊卿，你这是干什么，我又没说不原谅你，你这是何苦！”

　　听到段枫的话后，长孙俊卿的脸上露出了一道笑意：“我知道段少重情重义，但是俊卿既然让你下不了台，俊卿就要想办法让段少你下台！”

　　“够义气！”段枫拍了一下长孙俊卿的后背，然后看着其他人说道：“今天看在俊卿的面子上，我不和你们一般见识，谁要是想报复我，随时恭候大驾！”

　　“还有你段云阳，以后说话最好给我小心一点，不然我会让你知道死字是怎么写的！”

　　话音落下，段枫就扶着长孙俊卿直接向着门口走去。

　　“段枫，你给我站住！”段云阳突然喝道。

　　听到段云阳的话后，段枫的脚步微微停滞了一下，慢慢的转过身，看着段云阳：“怎么，难道你还想挨揍！”

　　“你也给我记住，今日你所做的一切，我日后必定讨回，看好你的女人，不要落在我的手中，不然就不要怪我心狠手辣！”段云阳一脸狰狞的看着段枫说道。

　　那双眸子之中的恨意没有任何的隐藏！

　　段枫没有理会段云阳，而是直接向着外面走去。

　　看到段枫离去，其他人立刻对着段云阳说道：“段少，那个家伙到底是谁，这么狂？”

　　“以后你就知道了！”段云阳意味深长的说道。

　　“那我们难道就算了？”

　　“算？”段云阳冷哼一声：“怎么可能，他们两个我一个都不会放过！”

　　“段少说的对，这个人是长孙俊卿这个笑面虎带过来的，他肯定没打什么好主意，说不准就是他故意让这个人来羞辱我们的！”

　　段云阳没有说话，而是看着柳絮道：“柳絮姐，今天的事情非常抱歉，您的损失全部算在我头上就可以了！”

　　“段少说笑了！”柳絮小心翼翼的看着段云阳说道：“段少，可否借一步说话！”

　　听到柳絮的话后，段云阳点了点头，向着门口走去！

　　“柳絮姐，有什么事情吗？”

　　柳絮淡淡一笑看着段云阳说道：“段少，那个人到底是谁，好像连你都有些畏惧？”

　　“京城杨家是他一手覆灭的！”段云阳轻声道。

　　柳絮在听到段云阳的话后，浑身上下一震，京城杨家覆灭的事情已经传遍了大江南北，只不过其中的真相很少有人知道，众人只知道杨家是得罪了一个人，才使得覆灭的！

　　柳絮做梦都没有想到竟然会是段枫，他背后拥有什么样的能量才能够将杨家给玩垮台！

　　“段少，他……”

　　“柳絮姐，有些事情还是不要知道太多的比较好，你懂吗？”段云阳笑呵呵的说道！

　　柳絮在看到段云阳脸上的笑意之后，忍不住的打了一个冷颤：“段少说的是！”

　　“好了，把姑娘叫进来，让我们消消火！”

　　柳絮急忙点头，立刻退了出去。

　　走出包厢之后，柳絮深深的吸了一口气，幸亏自己什么都没有参与，不然肯定会死，虽然她背后也站着人，但是绝对不可能能够和这样的人相比。

　　这样的人她得罪不起！

　　而与此同时，走出去的段枫的和长孙俊卿，两人同时吸了一口气。

　　“你没事吧？”段枫看着长孙俊卿问道。

　　“没事，只要包扎一下就好了！”长孙俊卿一脸苦笑的说道。

　　段枫是和段云阳发生了冲突，但是他也跟着倒霉了！

　　“你为什么不让我狠狠的收拾段云阳，你知道不知道这个混蛋，竟然敢打我老婆的主意！”段枫咬牙切齿一脸恨意的说道。

　　长孙俊卿在听到段枫的话后，脸上露出了一道苦涩：“段少，你要是真打，段云阳可就废了，你要是废了他，段家的人肯定不会善罢甘休，到时候你可能没事，但是我肯定玩完啊，因为你是我带过去的！”

　　段枫微微的叹息了一声：“你说的也对，看来是我连累你了！”

　　“有什么连累的，没事！”

　　“可是我咽不下这口气，他竟然敢打梦梦的主意，老子非要弄残他！”段枫狠狠的说道。

　　长孙俊卿顿时冷汗直冒：“段少，您不会还打算在杀回去吧？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“人不犯我我不犯人，人若欺我，我必杀人！”

　　“段少……”

　　段枫直接打断长孙俊卿的话道：“你放心，你现在就先回去，老子一个人杀回去，不会牵连到你的！”

　　“段少，你现在要是真杀回去，他们不用想，也知道是咱俩干的，还是算了吧，反正以后还有机会！”长孙俊卿是真的有点怕了，段枫出手太狠了，要是真让他一个人杀回去，那么满屋子的纨绔子弟，估计全部都要躺进医院里面。

　　到时候，所有人都会将仇恨放在他和段枫身上。

　　段枫依然一副心有不甘的模样：“难道今天真的就这么算了？”

　　“段少，俊卿求求你了，咱俩走吧，这事慢慢算！”长孙俊卿哭丧着脸说道。

　　段枫微微的叹息了一声：“那好吧，不过下次你可不能在拦着我了，在拦着我我真翻脸，敢打梦梦的主意，老子非要弄死他！”

　　听到段枫这么一说，长孙俊卿那颗提到嗓子眼上的心，才算是慢慢的放到了肚子里面！

　　同时，长孙俊卿也在心中暗暗说道：“看来这位爷的逆鳞是戚烟梦，可是段云阳还偏偏触发了他的逆鳞，这事看来不会就这么算了！”

　　这样一想，长孙俊卿觉得自己今天所受到的屈辱也就值了！

　　如果让他知道段枫和段云阳完全是在演戏，不知道会不会气的吐血，他精心安排的一切，什么目的都没有达到，还给自己拉了仇恨！

　　这是一出完美的大戏，完美的没有人任何人发现破绽！


第720章 必须要斗

　　天信酒店的总统套房内，宁若柳穿着一件淡紫色的丝质睡衣，右手端着一杯红酒，赤足站在窗前，一双清澈迷人的眼睛出神的看着窗外江南市的繁华夜景，眼神迷离而深邃。

　　高脚酒杯凑到樱唇边，宁若柳小小的啜了一口酒，红唇与红酒浑为一色，如火如玫瑰，妖艳无比！

　　就这样静静的看着江南市的夜色，心中不知道在想些什么。

　　突然宁若柳的放在客厅中的手机响了起来，宁若柳从沉思中回过神，慢慢的向着大厅内走去，拿起放在一旁的手机看了一下来电显示，立刻就接通了！

　　“哥！”宁若柳脸上露出了淡淡的笑意：“这个时候你给我打电话有什么事情吗？”

　　“也没什么事情，只是告诉你，你若是去见段老爷子，不要让别人知道就好，明白吗？”宁咏霖淡淡的说道。

　　宁若柳点了点头道：“我知道了，哥，你放心，我不会胡闹的！”

　　宁咏霖苦笑一声：“那就好，记住什么事情都要问问凌叔叔，不要盲目去做！”

　　“我知道了，你放心吧，我一定不会胡闹的，有什么事情我一定会问凌叔叔的。”宁若柳再次保证道。

　　听到宁若柳的再次保证，宁咏霖长舒了一口气：“那好吧，我不和你说了，你早点休息！”

　　“恩，你也早点休息！”

　　说完宁若柳就挂断了电话，再次走到了窗前，望着那迷离而又充满了诱惑的夜色！

　　而与此同时，段枫也已经回到了酒店之中。

　　刚打开门，就看到戚烟梦坐在沙发上，等着段枫归来，那模样就像是一个贤惠的妻子，在等着丈夫下班之后回家一般。

　　看到段枫回来，戚烟梦立刻站起身，脸上也露出了一道的笑意：“回来了！”

　　淡淡的话语中，充满了浓浓的关心之色。

　　段枫点了点头道：“你怎么还没有睡。”

　　“我猜你也用不了多久，就会回来，所以就等了一会！”戚烟梦含笑说道：“对了，见到段云阳了，怎么样？”

　　段枫慢慢的坐在了沙发上，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，才缓缓的开口说道：“还好，段云阳不错，我和他演了一出双簧，坑了一把长孙俊卿！”

　　对于戚烟梦段枫没有任何的隐瞒，他们是夫妻，有些事情不能说，但是有些事情却没有必要瞒着对方！

　　“怎么回事？”戚烟梦微微一怔看着段枫问道。

　　“长孙俊卿让我去见段云阳，肯定没什么好心，无非就是想看我们堂兄弟两人发生冲突而已。”段枫对着戚烟梦解释道：“可是他不知道段云阳已经知道了我的身份，所以我们就合伙演了一场戏！”

　　“长孙俊卿被你们坑惨了吧？”

　　段枫嘿嘿一笑：“当然，他不仅被段云阳抽了一巴掌，上次我说欠的人情也还了，而且我还帮他拉了不少的敌人！”

　　戚烟梦微微的叹息了一声，她就知道有人想要利用段枫肯定会付出代价，只是没有想到这么快而已，而且她也没有想到还是和段云阳合伙让长孙俊卿付出的代价。

　　“那段云阳……”

　　“是个人物！”段枫一脸认真的说道：“或许他不如长孙俊卿老谋深算，但是也差不到哪里去！”

　　“那你们堂兄弟两个……”

　　“他知道我的身份，但是却不代表会接受我。”段枫重重的说道：“他说，段家的家务事，轮不到外人来插手，就算我们也内斗，也轮不到长孙俊卿在一旁指手画脚，所以他就悲剧了！”

　　戚烟梦看了一眼段枫：“这么说，段云阳还算不错？”

　　“凑合！”段枫点了点头道：“他不是那些只知道吃喝玩乐的纨绔子弟，至少知道护全段家的颜面，而不让他人践踏！”

　　“看来，你们兄弟两个是要内斗了？”

　　段枫轻轻一笑：“有可能，我们两个斗，准比其他人在一旁添油加醋内斗要好吧？”

　　戚烟梦想了一下，觉得也对，毕竟段枫回段家，段家承认不承认，那是段家的事情，外人是没有任何资格插手的。

　　长孙俊卿想要插手，可是却被段枫和段云阳联手给算计了一番！

　　“那现在长孙俊卿呢？”

　　“他只能够站在我这里！”

　　就在段枫和戚烟梦说这些的时候，段云阳也回到了段家的老宅之中。

　　段云阳没有任何的废话，而是直接向着后院，段老爷子所居住的地方走去。

　　不过很不幸的是段云阳被警卫员给拦住了！

　　“段少，老爷子休息了，现在不能够让任何人打扰！”警卫员一脸凝重的说道。

　　对于段老爷子这样的人，基本上都是属于国宝级别的，他们的作息时间有严格的规划，凡是在他休息期间，任何人都不会见，哪怕你是一号首长到来，也不能够放你进去，除非老爷子醒来！

　　段云阳也没有硬闯，他知道这些警卫也是职责所在，认真的看着警卫员说道：“我找爷爷有要事，你们就让过去吧？”

　　“段少……”

　　“如果我爷爷真的休息了，我转身就走，不会让你们为难的！”段云阳急忙开口说道。

　　听到段云阳这么一说，警卫员微微犹豫了一下！

　　“好吧，那你进去吧！”

　　段云阳对着这个警卫道了一声谢，然后就直接走了进去。

　　穿过竹林之后，段云阳便出现在了四合院的院落当中，此刻四合院东边的一间房，隐隐约约的还有一些亮光。

　　段云阳没有任何的犹豫，而是直接走进了大厅之中，然后走到那间房的门口，站在门外小声的喊道：“爷爷，您睡了吗？”

　　段云阳话音刚刚落下，屋内立刻传来了段老爷子那苍老的声音：“是云阳吧？”

　　“恩！”

　　“进来吧！”

　　段云阳直接推门而入，此刻的段老爷子已经半躺在了床上。

　　“有什么事情吗？”看到段云阳进来之后，段老爷子立刻开口问道。

　　“爷爷，我今天见段枫了！”

　　段老爷子在听到段枫两个字之后，立刻来了精神，指了一下床头道：“坐下说！”

　　段云阳慢慢的坐在了床头之上：“是长孙俊卿带着段枫过去找我的！”

　　“看来长孙家坐不住了？”

　　段云阳点了点头道：“不错，爷爷，长孙俊卿想要让我和段枫起冲突，不知道他们到底在打什么主意！”

　　“还能有什么主意，除了向上爬还是向上爬！”段老爷子活了一辈子，立刻就知道了长孙家的意思，于是淡淡的说道：“长孙家看似站在了段枫哪里，其实他们内心却左右摇摆，长孙俊卿想要借此机会当个好人，让你们兄弟两个都说他好，如果你继承了段家，那么长孙家没有任何损失，如果段枫回到段家，以他的能力，你也知道了的！”

　　段云阳立刻点了点头：“好一个稳赚不赔的算盘，可惜他小看了我和段枫！”

　　段老爷子在听到段云阳的话后，脸上露出了一道疑惑之色：“怎么回事？”

　　“他想要稳赚不赔，我和段枫让他输了一个精光！”段云阳狠狠的说道：“我和段枫演了一出双簧，而且我还抽了他一巴掌，段枫大打出手，被江南市的公子哥基本上都揍了一半！”

　　“这么说长孙俊卿也受到了牵连？”

　　“恩，段枫是他带过去的，所有人都被段枫揍了一顿，只有他平安无事，能全身而退吗？”段云阳脸上慢慢露出了一道笑意。

　　“看来，你和段枫没有起什么冲突？”

　　“我和他能够起什么冲突。”段云阳淡淡的说道：“就算我们兄弟两个要起冲突也是我们两个的事情，我们要斗，我们两个自己斗着玩就行了，他一个外人凭什么对我们指手画脚！”

　　段老爷子在听到段云阳的话后，脸上露出了一道欣慰之色，他这个孙儿，开疆扩土不足，但是守城有余，如果没有段枫的话，段云阳绝对是继承段家的不二人选！

　　“你能够这么想，不知道其他人会不会这么想！”段老爷子脸上露出了一道古怪的神色！

　　“爷爷，你放心，不管别人怎么想，但是我一直认为，这是我们自己家的事情，就算要拼个你死我活，那也是我们自己的事情，绝对不允许外人插手，谁插手，我就和他死磕到底！”段云阳重重的说道：“而且段枫确实比我有能耐！”

　　“你真这样想？”

　　段云阳苦笑了一声：“爷爷，说实话，我也不也这样想，可是事实摆在眼前，我不得不承认，他比我强了不止一筹！”

　　段云阳虽然是一个花花公子，但是他却有容人之量，而不是小肚鸡肠，所以他对什么都看的很开，别人比我强，就是比我强，这点他从不否认。

　　就像是长孙俊卿被人们推为江南四秀之首一样，他段云阳虽然不服，但是长孙俊卿确实比他有能力，不服也得服！

　　“云阳，如果没有枫儿，你确实是段家这一代最为杰出的人选！”段老爷子看着段云阳认真的说道。

　　“爷爷，虽然他比我强，但是我是不会这样认输的，我一定要和他比一下，不然我不服，如果我输了，你把段家交给他，我绝无二话，若是你不让我和他斗，就算你让他进了段家，当了家主，我也不服，而且我还会背后阴他！”段云阳眼神之中射出了一道炽热的光芒！


第721章 阴险的爷孙俩

　　夜色笼罩在整个华夏神州大地，夜风轻抚，夜色撩人，江南市路边的霓虹灯绽放出光芒，照亮了这个城市，使得夜色如梦如幻，犹如一座迷幻之城，让无数青年男女沉寂在这迷人的夜色之中，夜风吹过，让人心中升起一股舒服之意，顿时神清气爽。

　　但是在长孙家，夜风吹过，长孙俊卿却感受不到任何的舒服和神清气爽，同样长孙傲君也是如此。

　　这对爷孙俩坐在院落之中的石凳之上，而石桌上面则是摆放着一壶清茶和两个茶杯。

　　茶水不知道摆放了多久，已经微微发凉了！

　　“看来我们小看了段枫。”长孙傲君皱着眉头说道。

　　当长孙俊卿将今晚的事情告诉长孙傲君之中，长孙傲君就立刻意识到了，段枫的过人之处，这是一个非常聪明的人，想要利用他，必须要付出代价！

　　而如今长孙家想要利用段枫，付出的代价就是四处结仇！

　　“爷爷，当时事情根本不受控制，段枫非要弄死段云阳！”长孙俊卿重重的说道！

　　“看来这个戚烟梦是他的逆鳞，同时也是他心中最为柔软之处，这个女人千万不要得罪，无论谁得罪了，只要让段枫知道了，他绝对不会罢手。”长孙傲君深深的吸了一口气说道。

　　长孙俊卿也深感赞同的点了点头道：“不错，爷爷，上次在百宝阁，戚烟梦只是稍微的说了一句话，段枫就让迟绍基兄妹离开了，如今段云阳不知道说了戚烟梦什么，让段枫大发雷霆，一脚就将段云阳给踢飞了出去。”

　　如果让这对喜欢算计的爷孙俩知道，段枫这样做就是为了迷惑他们不知道会不会给气死。

　　长孙傲君点了点头，伸出手轻轻的敲打着面前的石桌：“俊卿，你说和戚烟梦结交怎么样？”

　　“用商业？”

　　“恩！”

　　“不可！”长孙俊卿立刻拒绝道：“爷爷，戚烟梦在商界上的作风，所有人都有目共睹，而且她和纪含香可是闺蜜啊，而且现在她们两家还在合作，如果我们和戚烟梦合作，就相当于招来纪含香，要知道纪含香一直都对我们长孙家虎视眈眈的！”

　　长孙傲君在听到长孙俊卿的话后，轻轻的拍了一下自己的额头：“差点把纪含香给漏掉了，这个女人实在是太棘手了！”

　　“爷爷，我们只能够结交段枫，和戚烟梦合作是万万不可，纪氏集团和华泰集团可以说是同气连枝，这两家无论和谁合作，基本上都有两家的影子，所以绝对不能够和戚烟梦合作。”长孙俊卿贵为江南市四秀之首，他的心机根本毋庸置疑！

　　“可是段枫这个人做事实在是不按常理出牌，今天他打了那么多人，肯定有不少人把我们长孙家都给恨上了，若是日后段枫又不按常理出牌……”

　　“爷爷，你放心，日后我绝对不会带着段枫乱逛了，惹出了什么事情也和我们长孙家无关，如果他能够回到段家更好，如果回不去，那么我们也不会有什么损失。”

　　“俊卿，你错了，现在我们既然站在段枫这边，无论段枫能不能回到段家，长孙家都会有损失，当年的事情你不清楚！”长孙傲君微微的叹息了一声：“说实话，我现在让你和段枫结交，完全是在赌！”

　　“赌赢了，长孙家将走向巅峰，赌输了，不仅倾家荡产，甚至很有可能性命难保！”

　　长孙俊卿在听到长孙傲君的话后，浑身上下一颤：“到底怎么回事？”

　　长孙傲君微微的叹息了一声：“本来这件事情，我是没有打算这么早告诉你的，但是现在看来，我必须要提前告诉你。”

　　“爷爷到底是什么事情？”长孙俊卿心中隐隐约约觉得这绝对是一件非常重要的事情，若是说出去，绝对会造成巨大的轰动。

　　“我们是花家扶持起来的！”

　　“什么！”长孙俊卿在听到这句话后，顿时站了起来，一脸震惊的看着长孙傲君。

　　长孙家竟然是花家背地里扶持起来的，一时间让他方寸大乱。

　　“我让你带段枫去见段云阳，不是打的抱上段家或者段枫的大腿，而是让段家自相残杀！”长孙傲君苦笑了一声。

　　“爷爷，到底怎么回事？”

　　“我们是花家扶持起来的，为的就是找个机会好在暗中推波助澜让段家大乱，我一直在等这个机会，如今段枫出现了，可谓是天赐良机，只要运用得当，段家必定大乱，而我让你结交段枫，不是真结交，而是让你用段枫让段家大乱。”长孙傲君重重的说道：“只要段家大乱，段家那老不死必定会气个半死，到时候他若是归西，就有人能够把整个段家给吞下去！”

　　长孙傲君想要这盘棋局之中最为重要的人当棋子，可能吗？

　　“到时候，整个江南，我们长孙家就是第一大家族，而不是在段家的鼻息下生存。”

　　“爷爷，这……”

　　“俊卿，你是我一手带出来的，长孙家的重担和希望我全部都放在了你的身上，是走向巅峰，还是覆灭，一切就看你了！”

　　长孙俊卿重重的喘息着，一直以来，他都以为长孙傲君让自己抱段枫的大腿是想要靠段枫让长孙家再次向前迈出一步，可是事实告诉他，不是，而是要用段枫让段家的人自相残杀！

　　“这件事情，整个长孙家现在就你我二人知道！”长孙傲君看着长孙俊卿出言提醒道。

　　“爷爷，你放心，我一定不会透露半个字的。”长孙俊卿重重的说道：“只是爷爷，既然是这样，为什么您还想着对戚烟梦示好？”

　　“为了计划，为了你能够彻底的让段枫信任。”长孙傲君说道：“戚烟梦是段枫的命门所在，只要和戚烟梦交好，到时候戚烟梦稍微吹动一下枕边风，那么对你百利而无一害！”

　　姜还是老的辣，这句话一点不假，长孙俊卿在同龄人之中，心机属于佼佼者，但是和长孙傲君一比，还是显得有些稚嫩！

　　这就是时间沉淀下来的智慧！

　　“记住温柔乡就是英雄冢，多少英雄都是死在了女人的枕边风之下。”

　　话音落下，长孙傲君微微的叹息了一声：“可是你说的也对，戚烟梦和纪含香是闺蜜，和戚烟梦合作，可能会死无葬身之地！”

　　长孙俊卿从口袋中摸出了香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口，然后缓缓的说道：“爷爷，和戚烟梦合作行不通，如果我们贸然说出合作，那么很有可能会让段枫和戚烟梦起疑心，就算他们不起疑心，纪含香若是横插一脚，我们长孙家就会立刻忙得焦头烂额，根本无法在做任何事情！”

　　长孙傲君无奈的点了点头：“看来我们只能够把重点放在段枫的身上了？”

　　“好像只有这么一个办法了。”

　　“那你就继续和段枫结交吧，不过千万要小心，一定不要让段枫发现任何端倪。”

　　“爷爷，你放心，我知道该怎么做的。”长孙俊卿重重的说道：“段枫是个聪明人，可是聪明人有时候会反被聪明误！”

　　“俊卿，你是要用戚烟梦……”

　　“不错！”长孙俊卿脸上露出了一道阴沉之色：“戚烟梦既然是段枫的逆鳞，而段云阳好像对戚烟梦有意思，我们何不暗中作梗，把戚烟梦送到段云阳的床上，到时候，你说段枫会如何？”

　　长孙傲君在听到长孙俊卿的话后，顿时疯狂的大笑了起来，果然是山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村！

　　如果真能够把戚烟梦给送到段云阳的床上，那么在放出消息，段枫肯定会和段云阳不死不休，而且任凭段云阳有一百张嘴，也解释不清楚！

　　长孙俊卿自段枫来到江南之后，第一次露出了他笑面虎的獠牙！

　　“好，好，这一招高，果真是高！”长孙傲君一脸赞叹的说道：“只要能够把戚烟梦送到段云阳的床上，无论段枫回不回段家，段枫都会和段家有一场恶战，到时候……”

　　长孙傲君没有把话说下去，但是那眸子之中闪烁的寒意，已经说明了一切。

　　这对爷孙的心机可谓了狠辣到了极点，完全要杀人于无形。

　　如果段云阳是真的看上了戚烟梦，那么这一招足够直接整死段云阳，也幸亏是段枫虚构出来的，不然段云阳必死无疑。

　　可是长孙俊卿和长孙傲君却不知道这些，所以他们爷孙两在沾沾自喜，仿佛已经看到了段枫和段云阳自相残杀的情景！

　　“爷爷，那我就开始着手布置了！”

　　“恩！”长孙傲君点了点头：“记住，用长孙家的死士，这件事情一定要做的隐秘，千万不能够让任何人知道。”

　　“爷爷，你放心，我会做好的。”长孙俊卿脸上露出了一道狡黠的笑意：“别人不会怀疑到我们的头上，只会怀疑到段云阳的身上，毕竟很多人都知道段枫和段云阳起冲突是因为戚烟梦，而我可是段枫的人！”

　　长孙傲君含笑点头：“去吧！”

　　长孙俊卿没有再多说什么，而是直接离开了这里。

　　长孙傲君也抬起头看向了夜空，那双眸子之中充满了一种叫做野心的东西。


第722章 对弈

　　当清晨东方升起一轮红日，万丈霞光照耀在整个神州华夏大地，驱散了黑暗中残留的糜烂气息，人们再次迎来了新的一天！

　　屈玲珑坐在客厅之中，手中把玩着手机！

　　而就在这个时候，一道沉稳的脚步声从大厅门口传来回来。

　　“段枫和梦梦去江南到底做什么去了？”屈玲珑头也没有抬，立刻开口问道。

　　“小姐，段枫很有可能是段家的人！”

　　“什么？”屈玲珑在听到这句话后，脸色猛然一变，急忙抬起头看着紫月问道：“你确定？”

　　紫月看着屈玲珑重重的点了点头：“江南有这样的传言！”

　　屈玲珑立刻从沙发上站了起来，一脸的沉思，不停的在客厅中踱步来回走动。

　　“而且根据传言，段枫很有可能是段莫宁和薛舞绝的儿子。”紫月再次的开口说道。

　　“准备车，马上去江南！”屈玲珑冷冷的说道。

　　“小姐……”

　　“我想这件事情应该是真的。”屈玲珑深深的吸了一口气说道：“不然无缘无故他们不会去江南，如今去了江南，就说明这个传言应该是真的。”

　　“所以，段枫和梦梦有危险，段枫虽然强大，但是双拳难敌四手，而且当年段莫宁的仇家实在太多，段枫的身份暴露了出来，肯定很多人都想杀他！”

　　“虽然我不能够给他造势，让他走进段家，但是我却可以帮他杀人！”屈玲珑的眼眸之中闪过一道凌厉的杀意：“带上人，全部去江南！”

　　“我知道了，我现在马上就去安排！”紫月重重的说道。

　　话音落下，紫月没有任何的犹豫，就直接离开了客厅之中。

　　看着紫月离开，屈玲珑再次的坐到了沙发前，眸子之中那一抹阴柔之色也变得浓厚了起来：“这场大戏，我怎么可能能够错过呢？”

　　话音落下，屈玲珑拿出手机拨通了一个号码！

　　赫连千叶的号码！

　　此刻的段枫对于这些根本不知道，现在的他正和戚烟梦在餐厅中，你侬我侬的吃着早餐。

　　十分钟之后，这段早餐才算是彻底的结束。

　　两人相视一笑，便向着楼下走去。

　　片刻之后，两人出现在了酒店的门口。

　　戚烟梦看着段枫问道：“做什么去？”

　　“去长孙家。”段枫嘿嘿一笑道：“怎么说长孙俊卿昨天都受伤了，身为他的朋友，我若是不去看看，不是显得太不仁义了吗？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，忍不住的笑了起来：“那走吧！”

　　段枫和戚烟梦两人没有任何犹豫，直接打开车门坐了上去，段枫开着车直接离开了酒店门口。

　　在戚烟梦的指导下，大约半个小时，段枫驱车来到了长孙家。

　　打开车门从车内走下来之后，戚烟梦便直接挽住了段枫的胳膊，向着里面走去。

　　两人还没有走进长孙家就被一个男人给拦住了：“先生，小姐，请问你们找谁？”

　　“长孙俊卿！”段枫淡淡的说道！

　　“那请问您是？”男人狐疑的看了一眼段枫和戚烟梦。

　　“段枫！”

　　“原来是段少啊，段少里面请，我家少爷在后院！”男人立刻恭敬的说道。

　　段枫点了点头，看来长孙俊卿已经猜到了自己今天会来，而且还交代了下去。

　　段枫和戚烟梦两人直接走了进去，在这个男人的带领下，直接来到了后院。

　　长孙家虽然是一个别墅，但是却大气磅礴，绝对不是戚天寒那个红叶别墅所能够相比的，单是占地上面就有天壤之别。

　　别墅的院子很大，而且还分前后院，就连建筑也充满了西洋的风味。

　　顷刻间，两人就来到了后院之中，立刻就看到了长孙俊卿和长孙傲君爷孙俩坐在石凳和石桌前下着围棋。

　　听到脚步声之后，爷孙俩立刻抬头，当看到段枫和戚烟梦之后，长孙俊卿立刻爽朗一笑，直接站起身：“我说今天怎么有喜鹊在我耳边叫，原来是段少和戚小姐要过来啊！”

　　此刻的长孙俊卿依然给人一种温文尔雅的感觉，丝毫没有昨天想要算计段枫和戚烟梦的阴狠之色。

　　段枫淡淡一笑：“俊卿真会说笑！”

　　长孙俊卿看着段枫说道：“来，段少，戚小姐，我给你们介绍一下，这是我爷爷！”

　　“爷爷，这就是我经常对你说的，段少和戚小姐！”长孙俊卿扭头又看着长孙傲君说道。

　　长孙傲君点了点头：“对于戚小姐的大名，我可是如雷贯耳啊，而段少的名字我最近可谓是经常听俊卿念叨，说你是人中之龙，我还想着等哪天让俊卿请你来长孙家做客呢，没有想到今天段少和戚小姐竟然就来了，真是让小老儿喜出望外啊！”

　　“长孙老爷子说笑了，晚辈来拜访你本是应该的，只是不请自来，还希望长孙老爷子不要生气啊！”段枫轻笑道。

　　长孙傲君一脸含笑的点了点头：“段少和戚小姐快坐！”

　　段枫和戚烟梦也没有任何的客气，直接坐在了石凳之上，段枫看了一眼面前的围棋，然后笑道：“长孙老爷子好雅兴啊！”

　　“人老了，不像你们年轻人有很多业余活动，我们这些老头子只能够下下围棋和象棋了！”长孙傲君看着段枫说道：“段少，也会下围棋吧？”

　　“会下一点！”

　　“那好，来，咱俩杀一局！”长孙傲君一脸欣喜的说道！

　　“长孙老爷子你别开玩笑了，就我这点本事，哪里可能是你的对手啊。”

　　“这可不好说，段少别谦虚了，来陪我这个糟老头子下一局吧！”

　　“好吧，不过长孙老爷子要让着我点，不要让我输得太惨！”段枫嘿嘿一笑道。

　　长孙傲君轻轻一笑道：“俊卿，去泡壶茶，我和段少亲自下一局！”

　　“恩！”长孙俊卿直接点了点头。

　　长孙傲君和段枫两人重新收拾了一下桌面上的棋子，便开始下起了围棋。

　　而戚烟梦则是坐在一旁，静静的看着段枫和长孙傲君下棋，而且脸上露出沉思之色。

　　下棋可能是这世间最古老也最神秘的娱乐了，小小的黑白二子，看起来并不显眼，但是却有无穷奥妙，棋盘之上的黑白二子，犹如两军对战一般，讲究的是一种气势，同时还需要缜密的心思。

　　棋如人生，人生如棋，说白了就是，人的一生就如同棋盘之上黑白二子一样。

　　段枫一脸含笑手持白子，慢慢悠悠的和长孙傲君对弈了起来。

　　长孙傲君毕竟已经活了大半辈子，而且一直攻于心计，在棋盘上更是小心翼翼，他知道，人生就像棋局，稍有不慎就会死无葬身之地，所以他下的很谨慎。

　　反观段枫，根本没有丝毫的在意，随意落子，而且还没有任何的犹豫。

　　只是转眼间的时间，棋盘上黑白棋子已经开始争锋了起来。

　　段枫剑走偏锋，完全让人捉摸不透，他下一刻会将棋子落到什么地方，而长孙傲君则是稳扎稳打。

　　这一老一少这一刻下得已经不是围棋，而是在斗心机！

　　“啪！”段枫将手中的白子落在了棋盘之上，立刻便使得原本气势平均、不分上下的黑白棋势陡然一转，只见白子气势如虹，牢牢掌握住了几处极为重要的关键之处，就好像在两军对阵之时，掌握住了几处非常重要的要塞一般，顿时便使自己立于不败之地。

　　这样的棋局，一般稍微懂得一些棋艺的人便能够知道，白子到了这个程度，基本上已经立于不败之地，只要稍微谨慎一点，那么就胜券在握了。

　　因为哪怕剩下的所有空隙都被黑子填满了，也只不过与白子旗鼓相当，不分胜负。

　　长孙傲君的眉头已经狠狠的皱在了一起，段枫这剑走偏锋的下棋之势，他根本就没有遇到过，说是剑走偏锋，可是却又杂乱无章，让人根本猜不透他下一步要做什么，要在哪里落子！

　　这一局他输了，输得很彻底，因为他看不透段枫的一个棋子会落在何处！

　　段枫落下棋子之后笑呵呵的说道：“长孙老爷子，这盘棋局，你也赢不了我，我也赢不了你啊！”

　　长孙傲君不得不点头说道：“果然是江山代有人才出啊，这盘棋局，我输了！”

　　“长孙老爷子你客气了，这明明是和棋啊！”

　　长孙傲君摆了摆手道：“段少，你才多大，而我呢，已经活了大半辈子，如果你和我年纪相仿，我面对你，恐怕没有任何的招架之力，所以这一局你赢了！”

　　段枫轻轻一笑，确实如同长孙傲君所说的那样，如果段枫和长孙傲君年纪相仿，他能够将长孙傲君杀的片甲不留！

　　“是长孙老爷子，让着我，不然我怎么可能会赢呢！”段枫还是非常谦虚的说道。

　　长孙傲君赞赏的看了一眼段枫：“好一个胜不骄败不馁！”

　　段枫淡淡一笑道：“长孙老爷子天天在家玩棋？”

　　“是啊，人老了，除了喜欢咱们华夏的国粹，还真没什么喜欢的了！”

　　段枫点了点头，然后看着长孙俊卿说道：“对了，俊卿身上的伤没事了吧？”

　　“没什么大碍，多谢段少挂念了！”长孙俊卿看着段枫说道。

　　刚才段枫和长孙傲君下棋的时候，长孙俊卿就在一旁看着，从段枫下棋的路数上来看，长孙俊卿能够看得出，段枫是一个剑走偏锋的人，而且还是让你捉摸不透的人。


第723章 死了也要带走几个

　　段枫和戚烟梦在长孙家稍作停留后，谢绝了他们挽留之意，便离开了长孙家！

　　走出长孙家后，段枫开车行驶了一段路程看着戚烟梦问道：“有没有什么想法？”

　　“长孙傲君是头老狐狸，奸诈阴险之极！”戚烟梦缓缓的说道。

　　“怎么说？”

　　“爸也经常和别人下棋，我也看过，不说懂，但也不是一无所知，从他的棋品上面就可以看得出来，他绝非善类！”戚烟梦轻声说道。

　　棋品反应人品，这句话并不完全都是假的！

　　经常沉浸在棋艺之道之中的人，的确可以从棋品上面看出一个人的人品，戚烟梦虽然不浸淫棋道，但是却也或多或少受到了戚天寒的一些影响，所以她也能够看出一些端倪来！

　　段枫一脸含笑的点了点头，他和长孙傲君下棋自然能够清晰的感受到，长孙傲君的阴险，看似稳扎稳打，实则是诡计多端，而且他的每一次落子都和前后互相照应，只要段枫稍有不慎，就会万劫不复，实则是阴狠毒辣！

　　“他的确不是一个善类，他每走一步都小心翼翼，而且还诡计多端，刚刚在棋盘之上，如果我稍有不慎，我的大龙就会被他给屠掉！”段枫一边开着车一边说道：“这样的人，若是敌人必须要杀之而后快，不然绝对是一个大麻烦！”

　　“那你感觉他会不会成为你的敌人？”戚烟梦扭头看着段枫问道。

　　“不好说！”段枫重重的说道：“这需要用时间来说话，不然谁也说不准。”

　　“恩，防人之心不可无，小心一点总是好的。”

　　段枫淡淡一笑道：“不错，如果长孙家对我真没有什么敌意的话，我不介意在适当的时候帮他们一下，若是有什么敌意的话，那么也不能够怪我！”

　　戚烟梦点了点头，没有再说什么！

　　此刻长孙俊卿和长孙傲君还不知道段枫已经对他们起了防备之心。

　　“爷爷，你对段枫怎么看？”长孙俊卿看着长孙傲君问道。

　　长孙傲君微微沉吟了一下，然后开口说道：“凶猛如虎，其智如狐，残忍如狼！”

　　短短的十二个字，却足足说出了长孙傲君内心之中对段枫的忌惮之意！

　　长孙俊卿在听到长孙傲君的话后，浑身一震，瞳孔顿时收缩在了一起，成为了针芒状，这是长孙傲君第一次对一个年轻人评价如此之高。

　　“他绝非段云阳所能够比拟。”长孙傲君再次缓缓的开口，语气之中充满了凝重：“没有段家的帮助，他就能够一人覆灭杨家，若是有段家作为他的后盾，他将会变得更可怕！”

　　“如果说现在的段枫是一头幼虎，刚刚长出牙齿，虽然给人一种胆颤心惊的感觉，但若是回到段家之后，那么段枫将会是一头成年的巨虎，其杀伤力，绝对不是幼虎能够所比拟的！”

　　长孙傲君心有胆颤的说道：“他太危险了，这样的人，如果能够有机会成为朋友，绝对不能够做敌人，可是我们没有选择！”

　　段枫给长孙傲君带来了巨大的压力，这股压力甚至让他有种想要窒息的感觉，从段枫在棋盘上的气势，长孙傲君就能够感受的出，那股霸气，那股舍我其谁的霸气！

　　如果长孙家不是花家的人，那么他们绝对不会和段枫为敌！

　　这样的人，绝对不是简单的货色，想要对付他，必须要将所有的计划设计到最为完美的地步，绝对不能够露出任何的破绽，不然他一定能够查出来一些蛛丝马迹！

　　“爷爷，那我们就不让他进段家！”长孙俊卿的眸子之后闪过一道疯狂的杀意：“那我明天就开始行动！”

　　长孙傲君没有开口，而是抬头看了一眼蔚蓝的天空，然后说道：“行动的时候，千万要小心，不能够露出任何的破绽，不然长孙家必定大祸临头！”

　　长孙俊卿重重的点了点头：“好，我知道，我一定不会让他发现任何的破绽！”

　　“那就好！”长孙傲君对着长孙俊卿摆了下手道：“那你去吧！”

　　长孙俊卿恭敬的离开了这里，向着外面走去。

　　看着长孙俊卿的背影，长孙傲君拿出了手机，拨通了一个号码。

　　对于这些，段枫和戚烟梦根本不知道，一股危险正在悄无声息的向着段枫和戚烟梦降临！

　　而此刻，宁若柳已经秘密的去了段家，去拜访段老爷子，而且还是以宁家的名义去拜访，其中的含义不言而喻。

　　宁若柳去的非常低调，没有惊动任何人，而且还带着一个太阳镜，完全把自己的容貌给遮挡了起来，就算有人看到她，也不一定能够认出她！

　　“小姐，到了！”凌剑看了一眼段家老宅！

　　宁若柳点了点头：“凌叔叔，你在外面等我，我自己进去！”

　　“小姐……”

　　“凌叔叔，没事的，我又不是去狼窟，你放心好了！”

　　听到宁若柳这么一说，凌剑才点了点头：“好吧！”

　　“恩，凌叔叔，你将车开走，免得让人生疑，等我要走的时候，给你打电话！”

　　“我知道了！”

　　宁若柳没有再说什么，而是直接推开车门走了下去。

　　宁若柳自己一人向着段家走去，刚进段枫大门，就被人给拦住了！

　　“请问你找谁？”

　　“我找段老！”宁若柳缓缓的说道。

　　中年男人在听到宁若柳的话后，立刻警惕了起来：“你是？”

　　宁若柳没有任何废话，而是直接从身上取出了一个红色的本子，递给了这个男人。

　　男人看了一眼之后，顿时脸色大变，急忙说道：“您请！”

　　宁若柳颔首点了点头，径直的走了进去。

　　根据宁老爷子所告诉宁若柳的，段老爷子应该住在后院，而且段家老宅和宁家差不多，所以宁若柳很容易就找到了屈后院的路。

　　只不过很可惜，他被后院的警卫员给拦住了！

　　“我要见段老！”宁若柳直接说出了自己的来意！

　　“抱歉，段老不接待任何外客！”

　　“他会见我的！”说着宁若柳再次将那个红色的小本递给了警卫员。

　　警卫员打开看了一眼之后，立刻对着宁若柳行了一个军礼：“抱歉，首长，我不知道您的身份！”

　　“那我是不是可以进去了？”

　　“恩，现在老爷子应该在竹林之中，您可以直接进去找他。”警卫员一脸恭敬的对着宁若柳说道。

　　宁若柳对着这个警卫员道了一声谢之后，就走了过去，这一次宁若柳再也没有遇到任何的阻拦，而是直接走了进去。

　　顿时眼前出现了一大片的竹林，宁若柳将太阳镜给拿了下来，露出了她那绝美的容颜。

　　“段爷爷，段爷爷……”宁若柳的声音犹如天籁一般，直接向着竹林之中穿透而去。

　　约莫片刻的时候，从竹林中传来一道细微的脚步声，下一刻一个拄着龙头拐杖，身穿长袍的老人出现在了宁若柳的面前。

　　老人脸上布满了皱纹，而且在脸颊之上还有一道伤疤！

　　这个老人不是别人，正是段老爷子！

　　看到这个老人之后，宁若柳一脸笑意的直接走了过去。

　　“你是……”

　　“段爷爷，我是宁若柳！”

　　“原来是宁家的那丫头，怎么样，你爷爷还没死啊？”

　　宁若柳在听到段老爷子的话后，讪讪一笑道：“段爷爷，我爷爷在我来之前，就知道你一定会这样说，所以他让我告诉你，他肯定会死在你后面！”

　　段老爷子在听到宁若柳的话后，脸色顿时板了起来：“瞎说，前两天有个游方老道士还给我算了一卦，说我还能够在活一二十年，他肯定要死在我面前，到时候我就去京城在他坟前得瑟！”

　　宁若柳闻言顿时笑了起来：“段爷爷，您真逗，就您还能遇到游方老道士，我来您这里都是千难万阻！”

　　“对了，你是怎么进来的？”

　　“我哥哥把这个东西给我了！”说着宁若柳嘿嘿一笑，然后把手中的红色小本子交道了段老爷子的手上！

　　段老爷子打开看了一眼之后，眼眸之中露出了一道嫉妒：“什么狗屁玩意，我看不懂！”

　　说着段老爷子就直接给撕碎了，然后仍在了地上。

　　宁若柳见状，顿时一脸黑线，怪不得在来之前，宁老爷子告诉宁若柳，段家老头有怪脾气，现在看来果然不假。

　　“看不懂没事，我可以给你说！”

　　“我耳朵也不好使，有时候什么都听不到！”

　　宁若柳顿时无语了起来，这老家伙……

　　“段爷爷，我来这里可是为了段枫，难道你也不想听？”

　　段老爷子在听到这句话后，那双浑浊的目光之中立刻射出了一道耀眼的光芒：“什么事情？”

　　“你不是耳朵不好使吗？”宁若柳看到这一幕之后，心中窃喜不已，看来段老爷子对段枫还是很上心的吗？

　　“爱说不说，不说拉倒！”

　　宁若柳再次无语了起来，这变化太快了！

　　可是他那里知道段老爷子是故意的，宁若柳想要和段老爷子玩，还需要在练几年。

　　“好吧，我告诉你！”

　　段老爷子可以胡闹，宁若柳可不敢跟着闹，她害怕段枫受到伤害！

　　“我爷爷说，段枫是他认下的孙女婿，如果有人要他难看，他死了也要带走几个！”


第724章 阴谋展开

　　段老爷子在听到宁若柳的话后，先是一怔，然后爽朗的大笑了起来，笑声落下，段老爷子看着宁若柳道：“你家那老不死的还是那么不要脸啊！”

　　宁若柳在听到段老爷子的话后，脸色微微一红，确实说出这句话有点不要脸，可是只有这句话能够帮助段枫，而且也只有这句话，才能够让宁家踏足这场纷争，不然宁家只能够隔岸观火！

　　“宁丫头，我记得我孙媳妇是叫戚烟梦，不是你，难道你也喜欢我那孙儿，我那孙儿不喜欢你？”段老爷子一脸笑眯眯的看着宁若柳问道。

　　宁若柳在听到段老爷子的话后，微微的叹息了一声，落花有意流水无情！

　　这一刻，宁若柳脸上的神情也变得有些不自在了起来。

　　“是啊，他不喜欢我！”宁若柳一脸暗淡的说道。

　　“那你为何还要帮他呢？”

　　“因为我喜欢他！”宁若柳看着段老爷子重重的说道：“他可以不喜欢我，但是却无法阻止我喜欢他！”

　　“就因为你喜欢他，所以你要帮他，把宁家全部搭上也要帮他？”段老爷子看着宁若柳问道。

　　“是，他不喜欢没有关系，但是我一样会帮他！”宁若柳非常坚定的说道。

　　对于此刻的宁若柳来说，爱一个人不是要得到，而是要他幸福平安就好，更何况她还用下流的手段，成为了段枫的女人，她更要帮他！

　　“那你知道不知道，你这是拿整个宁家做赌注，万一要是输了，连翻本的机会都没有。”

　　“我管不了这么道，我只知道我不能够看着我喜欢的人受到伤害，而我却无动于衷，我做不到！”宁若柳重重的说道。

　　虽然神女有梦，襄王无心，但是神女却依然会为襄王付出。

　　看着宁若柳的模样，段老爷子微微的叹息了一声！

　　问世间情为何物，总是折磨世人？

　　段老爷子虽然活了一辈子，什么也都看透了，看明白了，但是唯独对情字看不透，看不穿，只要陷入情字之中的人，无论男女，他们很容易失去往常的理解！

　　没有人例外！

　　“我替段枫谢谢你，但是感情之事不能够勉强！”段老爷子看着宁若柳轻声说道！

　　话音落下，段老爷子再次开口，但是声音却是陡然一变：“你也告诉你爷爷，这是我段家的事情，我这个老头子自然会处理好的，我这个孙子，认不认我，那是段家的事情，还轮不到他插手！”

　　“段爷爷……”

　　“不用说了，这是段家的家事，我自会处理，与你们宁家无关。”段老爷子直接摆手道：“你走吧，我要休息了！”

　　说着段老爷子直接走进了竹林之中。

　　看着段老爷子的背影，宁若柳微微的叹息了一声，果然如同宁老爷子所说的一样，段老爷子就是茅坑里的石头又臭又硬！

　　宁若柳也没有在段家停留，她是不可能不插手的，除非段枫走进段家，没有任何事情的话，那么她宁若柳将转身离开，绝不做停留！

　　段老爷子走进竹林之中躺在了自己的太师椅上，轻轻的摇晃着太师椅：“老伙计，这件事情牵扯的太广了，我知道你是为了不让段家孤掌难鸣，可是这件事情真的不能够拉你下水，你的心意我领了！”

　　对于宁若柳所转达的话，宁若柳以为宁老爷子是为了帮助段枫，但是段老爷子知道，不是，他是要帮助段家，段枫要是回归，当年那些被段莫宁欺辱过的家族肯定不会善罢甘休！

　　他想要站出来，帮助段家，让那些人为之忌惮，但是他却差一个理由，一个光明正大参与进来的理由，如果段枫是宁家的女婿，那么宁家完全可以参与进来，可若不是，宁家只能够隔岸观火！

　　宁若柳离开段家后，坐在车中，一脸闷闷不乐！

　　“小姐，怎么了？”凌剑看了一眼宁若柳问道。

　　“段老不让任何人插手他的家事。”宁若柳苦笑了一声：“爷爷说的没错，就算我想帮，也很难！”

　　凌剑微微的叹息了一声道：“小姐，段老恐怕不是不让你帮，而是怕连累宁家！”

　　“什么意思？”

　　“小姐，有些事情你根本不知道，你以为真的只是段枫认祖归宗这么简单吗？”

　　“难道不是？”

　　“当然不是！”凌剑重重的说道：“若是段枫认祖归宗的话，他直接进段家不就完了，可是为什么迟迟不来，这其中是什么原因你可曾考虑过？”

　　宁若柳急忙摇头！

　　“小姐，当年段枫的父亲段莫宁欺辱了太多人，虽然段莫宁已死，但是那份耻辱却是刻骨铭心的，他们不能够找段莫宁报复，但是可以找他儿子段枫啊？”

　　“凌叔叔，你的意思是，段枫直接去段家会给段家带来麻烦？”

　　“小姐，不是会带来麻烦，而是肯定会，这点毋庸置疑，你不知道当年的事情，太复杂了，根本不是一两句话能够说的清楚的，如果段枫回段家，段家也很少有人会接受他的，其中的事情真的太复杂了，你等着看吧，到时候一场大戏将会全面展开，而且所有人都会在段枫回段家那一刻全部跳出来，阻止段枫进入段家，就算段老想要认下段枫，也可以说是拥有层层的阻碍！”凌剑说到最后，总重的叹息了一声：“父债子还啊！”

　　宁若柳脸上的疑惑之色，也变得越来越浓厚了起来：“凌叔叔我不懂！”

　　“小姐，有些事情不是三言两语，就能够说的清楚的，你难道没有注意，最近很多人都纷纷的拥入到了江南，为什么？”

　　“他们都是来阻止段枫进入段家的！”

　　“这是其一！”凌剑慢慢的说道：“根据咏霖少爷传来的消息看，这些人有一部分是来看热闹的，不过却是少数人，有一部分人则是来杀段枫的，更有一部分人是来打段家脸的。”

　　“凌叔叔，你说的都是真的？”宁若柳一脸紧张的问道。

　　“小姐，老爷子一般不出动凌飞跟随你，如今我在明，他在暗，难道你还不明白老爷子的意思吗？”凌剑再次的叹息了一声，以前的宁若柳，只要一点就透，可是现在的她，却完全失去了理智！

　　或许这就是所谓的关心则乱吧？

　　宁若柳怔住了，是啊，一向自己出去凌剑一人陪着足矣，但是现在凌飞却也跟着，那么其中的含义已经不言而喻了。

　　江南要起风，而且还是段枫准备踏入段家的那一刻开始起风。

　　听到凌剑的话后，宁若柳陷入到了沉默之中！

　　而与此同时，屈玲珑已经带人来到了江南市之中，随意选择了一家酒店之后，便住了下来。

　　总统套房之中，屈玲珑站在阳台前，看着江南市街头人来人往的人们，以及车流的穿梭，而紫月则是站在她的一旁，一脸的谨慎！

　　“紫月，段枫住在那家酒店知道吗？”屈玲珑淡淡的说道。

　　“知道！”

　　“那好，你让其他人过去，隐藏在一旁注意四周的动静，以防不测！”

　　“小姐，戚小姐有段先生，应该不会出现什么意外吧？”

　　“我不知道，但是江南市却给我一种风雨欲来风满楼的感觉，很危险。”屈玲珑重重的说道。

　　从她进入江南，她就感觉气氛不对，或许是因为担心吧，但是她宁可信其有，不可信其无！

　　而且女人的第六感一般都很准！

　　“那好，我马上安排人！”

　　“你也去！”

　　“可是小姐您的安全……”

　　“我师父马上就要来了，有他保护我，没有人能够杀的了我，你放心吧！”屈玲珑一脸自信的说道。

　　听到屈玲珑这么一说，紫月点了点头：“那好，我知道了，小姐您注意安全！”

　　“恩，记住，如果有什么意外，不要动手，立刻联系我，明白吗？”屈玲珑的双眸慢慢的眯了起来。

　　她双亲已死，秦家早已经让她心寒，而她对段枫有种异样的情愫，和戚烟梦有过患难之交，可以说她很在乎在这他们，她绝对不会看着他们出事的。

　　而且段莫宁的事情，她也曾听赫连千叶说起过，略微知道一些，所以她在知道段枫是段莫宁的儿子后，才会一脸凝重。

　　正因为她知道一些段莫宁的事情，所以她心中才觉得段枫会有危险！

　　“那要是有人要杀戚小姐呢？”

　　“无论是谁，全杀！”屈玲珑的双眸微微的眯在了一起，那双迷人的丹凤眼之中立刻射出了一道冰冷的杀意！

　　“我明白小姐的意思了，只要戚小姐没有生命危险，我们是不会动手的！”

　　“对，如果没有生命危险，你们不要暴露。”

　　话音落下，紫月没有在说什么而是直接转身离去了。

　　“段枫，没有想到我们的命运竟然是如此相像。”屈玲珑的脸上露出了一道自嘲的笑容！

　　而这个时候长孙俊卿已经将所有的一切都布置好了，只要找到合适的机会，就可以立刻出手，到时候嫁祸给段云阳，想必段枫必定会和段云阳不死不休。

　　一股阴谋的味道，已经在整个江南市的上空弥漫。


第725章 遭遇突袭

　　天色慢慢的暗淡了下来，段枫和戚烟梦没有回酒店用餐，而是找了一家西餐厅，整个餐厅里处于一种朦胧的状态，除了壁灯外，其他灯都是关着的。

　　餐厅里，一张张餐桌旁边坐着穿着讲究的成功人士，银质烛台上放着蜡烛，柔和的烛光令得大厅里弥漫着浪漫的氛围。

　　而段枫和戚烟梦正是在这种浪漫的气氛下，享受着二人独有的烛光晚餐！

　　桌子上摆放着开胃糕点，甜品，以及其他食物和一瓶价格不菲的红酒，段枫非常绅士的吃着晚餐，而戚烟梦则也是犹如大家闺秀一般，细嚼慢咽！

　　说实话，对于这种地方段枫真的不喜欢，他比较喜欢那种大排档，想怎么吃就怎么吃，想怎么说话，就怎么说话，不必在意他人目光的吃饭，可是女人唯独喜欢这里的气氛，这里的调调，段枫很想毫不客气的大吃起来，但是他又怕戚烟梦那愤怒而又包含着杀意的眼神！

　　段枫端起桌子上的红酒，轻轻的喝了一口，而戚烟梦则是慢慢的吃着，不急不躁！

　　就这样，两人慢慢的吃着，时不时的说一句，而且两人的脸上都带着一丝的笑意。

　　半个小时后，戚烟梦和段枫终于结束了这顿饭！

　　戚烟梦刷完卡之后，两人便直接离开了这里，犹豫戚烟梦的保时捷还在维修之中，所以现在开的还是长孙俊卿的车。

　　“在这等我一下，我去开车！”段枫对着戚烟梦轻轻一笑道。

　　戚烟梦点了点头道：“去吧！”

　　段枫先是从身上摸出一根香烟，然后给自己点燃，然后才慢慢的向着停车场走去！

　　只是顷刻间，段枫便到了停车场，打开了车门直接坐了进去，而就在这个时候，戚烟梦的身边突然出现了两个穿着保安制服的男人，这两个男人的眸子之中没有任何的感情色彩，完全的死意一片！

　　两人像是说好了一番，走到戚烟梦的身边之后，其中一人闪电般的伸出右手，直接捂住了戚烟梦的嘴巴，而两外一人则是直接抬起了戚烟梦的双脚！

　　“呜呜……”戚烟梦顿时发出了呜呜的声音。

　　这突兀的变化来的太突然了，根本不给她任何反应的机会。

　　而就在这个时候，段枫已经将车给开了出来，在看到这一幕之后，脸色立刻冷了下来！

　　嗖的一下，直接从车上跳了下来，然后就地一蹬，整个人直接跨出了数米之远，直接向着这两个穿着保安制服的男人而去。

　　可是还没有等段枫到这两个男人的面前，从四周立刻涌来了四个黑衣男子，每一个男人的脸上都充满了冷漠之意，而且他们的眼中也全部都是死灰之意！

　　在他们的眸子之中根本看到任何的感情波动。

　　段枫心中猛然一紧！

　　没有任何的废话，双拳紧握在一起，对着其中一人直接轮拳砸了过去！

　　段枫这一拳是含怒而出，恐怖的拳风直接带起了一阵的破空声，拳风犹如利刃一般，直接将四周的空气给划破！

　　看到段枫这一拳，其中一人的眼眸瞬间缩小成了危险的针芒状，他从段枫这一拳之中感受到了危机，致命的危机，只是一瞬间死亡的气息就完全的笼罩他全身。

　　浑身上下的汗毛在这一刻也瞬间乍起！

　　这个男人想要闪躲，可是已经晚了，段枫的速度快到了极点，只是眨眼间的时间铁拳已经到了他的面前，没有任何的犹豫，直接对着这个男人的面门砸去！

　　这个男人条件反射般的急忙伸出手，挡在了脸上，可是他忽略了段枫这一拳的力量！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一道骨骼的碎裂声，瞬间在四周响起，这个男人的双臂直接被段枫给震退了，只是瞬间就丧失了战斗力。

　　但是段枫并没有就此打算放过他，右脚在这一刻，也闪电般的踢出。

　　脚尖绷紧，犹如利刃一般，直接向着这个男人的喉咙而去！

　　男人在看到这一幕之后，脸色顿时大变，想要阻拦，可是双臂已经被废。

　　“嗖！”

　　就在这个男人惊魂未定的时候，段枫的脚尖已经到了这个男人的喉咙之上！

　　“唰！”

　　恐怖的劲风，直接划破了这个男人的喉咙，顿时鲜血狂飙不已，在灯光的照耀下，形成了一道血红色的喷泉！

　　其他三个男人完全怔住了，段枫的速度实在是太快了，不仅一气呵成，而且也只是顷刻间，根本不给他们任何救援的机会！

　　恐怖！

　　这是剩余的三个男人内心之中的感受，段枫的强大让他们一时间有种要窒息的感觉。

　　段枫冷冷的扫了一眼这三个男人，语气冷到了极点：“挡我者死！”

　　这句话一出，四周的温度顿时急速下降。

　　话音落下，段枫没有任何犹豫看了一眼想要把戚烟梦给塞进汽车中的两个男人，那双眸子之中立刻出现了一道血色。

　　眸子中的血色，让人不寒而栗，而且段枫浑身上下充满了杀意，整个人犹如从九幽地狱之中爬出来的一样，他的身上除了杀意，就是那冰冷的死意！

　　这一刻，段枫怒到了极点，别人要杀他，他无所谓，可若是要动戚烟梦，绝对不行！

　　“啪！”段枫再次就地一蹬，整个人瞬间踏了出去，向着那两个抓走戚烟梦的男人直奔而去。

　　看到这一幕，剩下的三个男人立刻反应了过来，内心之中的恐惧，也瞬间被驱散，眸子之中也出现了一道视死如归之意，他们是死士，为主人尽忠而死，是他们的使命，也是他们的命运，就算是身死也要完成任务。

　　这就是死士，你可以让他们恐惧，但那只是一刻，他们绝对不会后退，因为他们早已经被洗脑，他们的脑海中只有一个想法，那就是誓死效忠他们的主人，他们没有感情，对于他们来说，主人的命令就是最高的指示！

　　所以这三个男人也急速的向着段枫追了过去。

　　“嗖嗖……”

　　四道身影全部一闪而逝，等下一刻出现的时候已经是数米之外了！

　　这里是公共场所，来来往往的人，自然很多，当看到这一幕之后，所有人都傻眼了，这样人难道是传说中的武林高手吗？

　　所有人都怔怔的看着面前的一幕。

　　而此刻段枫立刻感受到了三道杀意锁定了自己，这让他的眉头立刻皱了起来，体内的戾气，也在这一刻全部爆发了出来，犹如火山喷发一样。

　　那股压抑的气息，让人连呼吸都变得困难！

　　“嗖！”

　　一道寒光向着段枫呼啸而去！

　　段枫瞬间就感受到了一股强烈的危险一步步的逼近了自己。

　　“嗖！”

　　这道寒光只是眨眼间就到了段枫的面前，段枫急忙转身，右脚闪电般的踢出！

　　“啪！”

　　一声闷响，这道匕首化作的寒光瞬间就被段枫给踢飞了出去，但也就是他这一转身，使得他微微停滞了一下，后面的三个人立刻就追了过来。

　　三人呈品字型完全的将段枫给包围了起来！

　　三人身上所散发出的气息完全一样，都是无穷无尽的死意，那双眸子之中没有任何的色彩，没有任何的波动。

　　“你们找死！”段枫话音刚刚落下，就动了，脚下就地一蹬，犹如幽灵一般蹿向了其中一人！

　　“唰！”段枫的右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，一把掐住了这个人的脖子，然后段枫用力一拧，这个男人的脖子直接软了下去。

　　这一刻，神话境界的力量，段枫再也没有任何的隐藏，完全的暴露了出来！

　　段枫犹如拎着一只死狗一样，直接将这个男人给扔飞了出去。

　　“你们两个今天也要死！”段枫眸子犹如黑洞一般，深得不可见底，但是浑身上下那恐怖的杀意，却没有任何的收敛。

　　段枫话音刚刚落下，剩下的两个人立刻动了，见识了段枫的恐怖身手，他们知道，若是在给段枫动手的机会，那么他们只有被秒杀的命，如今先发制人还能够缠斗一下！

　　他们是死士，实力虽然不高，但是他们一样也有脑子，这两个人一左一右，向着段枫急速攻来！

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一丝不屑的笑容，米粒之光岂能与日月争辉！

　　所以他不屑，而且他身体中那股嗜血的气息也流露了出来，这两个人今天必须死，就连抓走戚烟梦的人也要死，谁都救不了他们！

　　“嗖嗖！”

　　这两个死士的速度极快，只是转眼间就到了段枫的面前，段枫看到这一幕之后，眸子之中没有任何的慌乱，只有不屑，浓浓的不屑！

　　“唰！”

　　段枫动了，不动如风，动如闪电，段枫直接就地一蹬，整个人立刻弹跳到了半空之中，犹如大鹏展翅一般！

　　半空之中，段枫的右腿在空中直接扫落而下！

　　“呼呼……”

　　恐怖的腿风直接震开了四周的空气。

　　这两个死士在看到这一幕之后，脸色微微一变，还没有等他们反应过来，段枫的腿已经扫了下来！

　　“砰砰！”

　　这一腿直接将这两个死士给扫飞了出去。


第726章 都是聪明人

　　这两个死士倒在地上之后，身体立刻不受控制的抽搐了起来，但只是微微抽搐了几下，就再也没有了任何的动静！

　　段枫落地之后，立刻就发现，四周早已经没有了戚烟梦的身影。

　　这一发现让段枫的脸色立刻变得难看了起来，浑身上下那冰冷的杀意立刻向着四周蔓延开来！

　　在其他人的注视下，段枫没有任何的犹豫，立刻走到车旁，打开车门，直接一起绝尘而去！

　　看着段枫慢慢消失，才有人反应过来，急忙拿出手机拨通了报警电话！

　　而此刻段枫开着车奔驰在道路之上，眸子之中尽是杀意，整个人就如同从地狱中走出来的修罗一般，浑身上下的杀意让人望而生畏！

　　手指间的香烟不停的燃烧着，淡淡的烟雾弥漫在整个车厢之内，使得段枫的脸色在这朦胧之中显得有些狰狞！

　　而此刻戚烟梦已经被人给这两个穿着保安制服的男人给打晕了过去，其中一人开着车，另外一人则是看着戚烟梦。

　　两个人没有任何的语言交流，汽车就这样急速的在道路上奔驰着。

　　时间一分一秒的流逝，这大约过了二十多分钟后，汽车驶进了江南市的一片富人区！

　　在富人区行驶了一小段路程之后，汽车缓缓的停了下来，车门打开，开车的男人跳下来之后，看了一眼四周之后，发现没有什么动静，就直接打开了后车厢的车门！

　　看着戚烟梦的人，没有任何的犹豫立刻将戚烟梦从车内给抱了下来！

　　“你先等着，我进去开门！”

　　“好！”

　　话音落下，这个男人犹如壁虎一般，直接爬上了三米高的墙头，然后纵身一跃，直接跳进了这座别墅之中。

　　顷刻间，别墅的大门就被打开了！

　　这个抱着戚烟梦的男人犹如魅影一般，一闪就到了别墅里面。

　　两人小心翼翼的走进了客厅，没有任何的犹豫，直接将戚烟梦丢在了沙发之上，然后两个人彼此对视了一眼，没有多说什么，将摆放在茶几上的杯子给打碎了！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在整个大厅之中响起，而这个时候，这两个男人早已经逃出了别墅，开上车直接离开了这里！

　　离开别墅之后，其中一人拿出手机，直接发送了一个短信，而且还是用英文所发的短信！

　　发出短信之后，就直接将手机给丢了出去。

　　而此刻别墅之中的二楼的沙发上，段云阳的身上骑着一个女人，女人穿着一件淡紫色的睡袍，那果露在外的肌肤如牛奶般白皙晶莹，浑身散发出令男人犯罪的风情，妩媚而优雅，而且此刻这个女人正在不停的扒着段云阳身上的衣服，而且这个女人的眼中充满了欲望之色，面色也微微有些绯红！

　　但是听到楼下的响声之后，这个女人的动作微微停滞了一下，但是随即就又恢复了感刚刚的动作，而段云阳忍着心中强烈的欲望，直接将这个女人从身上给推了下去！

　　“怎么了？”女人犹如一只发春的小猫一般，一脸含春的看着段云阳！

　　“刚刚你有没有听到什么声音？”

　　女人面色潮红的点了点头：“不用管……”

　　说着这个女人就再次的向着段云阳身上爬去！

　　段云阳再次的将这个女人给推开，然后深深的吸了一口气，然后说道：“等一下，我去看下再说！”

　　话音落下，段云阳直接站了起来，这个女人的眼中闪过一道幽怨之色，心中虽然微微有些不满，但是却也没有任何的办法！

　　毕竟段云阳的身份在哪里放着呢！

　　段云阳慢慢的向着楼下走去，刚走到楼梯口，就立刻看到了躺在沙发上的戚烟梦，这个发现让他的内心狠狠的颤动了一下，接着眼角肌肉也狠狠的抽动了一下！

　　而这个时候，女人也走到了楼梯门口，在看到躺在沙发上的女人之后，女人的脸上出现了一道诧异之色，接着这个女人一脸含春的说道：“段少是想要一龙二凤吗？”

　　段云阳在听到这个男人的话后，脸色猛然一变，直接扬起手，对着这个女人的脸颊之上狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在四周响起，下一刻这个女人的脸上直接出现了五道鲜红的手指印！

　　“去你妈的，你知道不知道她是谁，她是老子的弟妹！”段云阳怒喝道。

　　话音落下，段云阳就急忙向着楼下跑去。

　　而这个女人则是怔住了，一只手捂着脸庞，呆呆的站立在哪里，如同丢失了魂魄一般！

　　而段云阳走到楼下之后，慢慢的弯下腰，直接说道：“戚烟梦，戚烟梦，醒醒，醒醒……”

　　段云阳喊了几声之后，戚烟梦依然没有任何的动静。

　　这个发现让段云阳的脸色立刻冷到了极点，同时心中也出现一连串的疑问。

　　“给老子下来，把她喊醒！”段云阳对着楼上的女人咆哮道。

　　女人在听到段云阳的话后，立刻回过神来，急忙从楼上跑了下去。

　　“段少……”女人的声音微微有些颤抖，在看向段云阳的时候，目光之中也露出了一丝的恐惧。

　　“给我叫醒她，但是不能伤害她！”段云阳重重的说道。

　　女人在听到段云阳的话后，急忙伸出手轻轻的拍了一下戚烟梦的脸庞！

　　而段云阳却已经给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，内心之中在掀起了阵阵的巨浪，这到底怎么回事？

　　戚烟梦不是应该和段枫在一起吗？怎么会出现在这里呢？

　　此刻段云阳的心中除了疑问，就只剩下了疑问！

　　女人喊了几声之后也没有喊醒，最终伸出手，直接掐在了戚烟梦的人中！

　　下一刻，戚烟梦的眼睫毛微微的颤动了一下，女人急忙收手，然后恭敬的对着段云阳说道：“段少，她醒了！”

　　段云阳在听到这句话后，立刻将手中的香烟给掐灭了：“去倒杯水！”

　　女人急忙点头离去。

　　大约过了有几十秒的时间，戚烟梦睁开了双眼，映入眼帘的立刻就是这豪华的装饰，下一刻戚烟梦的心中猛然一惊，急忙坐了起来，脸色也出现了一道紧张之色。

　　在看到段云阳之后，戚烟梦微微一怔：“段云阳，是你！”

　　“是我。”段云阳点头道：“你怎么来了我这里，而且还躺在了沙发上？”

　　戚烟梦一愣：“不是你让人把我绑过来的？”

　　段云阳在听到戚烟梦的话后，心头立刻颤抖了一下，心中也升起了一股不好的预感：“你说你是被人绑过来的？”

　　“我不知道！”戚烟梦摇了摇头：“我和段枫吃过饭之后，段枫去停车场将车开出来，立刻就有人捂住了我的嘴，而另外一个人则是抬起我的腿，再然后我就不清楚了！”

　　段云阳的脸色瞬间难看到了极点，眸子之中也出现了一丝的怒火：“混蛋，到底是谁做的，竟然还把你绑到了我这里！”

　　“难道不是你？”

　　“我绑你干什么，我和你又无仇无怨的，而且你还是段枫的老婆，是我弟妹啊，我他妈的脑袋被驴给踢了，我绑你！”段云阳一脸愤怒的说道。

　　“真不是你？”

　　“当然不是我！”段云阳深深的吸了一口气，然后缓缓的说道：“是，段枫是我堂弟，要是回段家以他的能耐将是我的劲敌，我也不想让段枫回段家，因为他回段家不仅要和我争夺段家，同时还会给段家招来不少的敌人，但是段枫身上流着和我一样的血，他是我堂弟，我纵使心中千般不甘，万般不愿意，但他也是我的堂弟，认祖归宗是必然的！”

　　“就算我们兄弟两个要斗，也是我们两个人的事情，用的着这样吗？”段云阳长舒了一口气，然后再次的说道：“虽然我想成为段家未来的接班人，但是我也不会用这种手段，更不会绑架自己的弟妹来当筹码！”

　　戚烟梦的脸上露出了沉思之色，这也怪不得戚烟梦会认为是段云阳绑架的她，毕竟她睁开眼看到的就是段云阳，而且段云阳和段枫虽是堂兄弟，但是也为争权的！

　　两人的争斗是不可避免的！

　　段云阳绑架戚烟梦让段枫投鼠忌器，不是不可能，而是非常的有可能。

　　“这么说，是有人想要利用我，让你和段枫发生冲突，你们兄弟两个不死不休？”戚烟梦立刻就意识到了事情的严重性。

　　“不错……”突然段云阳的脑海中闪过一道灵光：“我知道了，肯定是上次我和段枫演双簧的时候，他说我看上了你，有人想要利用这件事情来大做文章！”

　　段云阳是何等的聪明，只是一瞬间就想到了事情的关键之处。

　　“什么意思？”

　　“上次长孙俊卿带段枫和我见面，我们两个演了一出戏，段枫说我看上了你的美貌，我们两个就直接打了起来！”段云阳再次给自己点燃了一根香烟道：“应该是有人想要用这件事情来做文章！”

　　“我刚刚和段枫发生冲突没有多久，你就出现在了我这里，如果我和段枫第一次见面的冲突，真的是因为你，那么我这次百口难辨！”


第727章 大风刮起

　　戚烟梦在听到段云阳的话后，立刻点了点头，段云阳说的没有错，如果他和段枫上次的冲突真的是因为自己，那么段云阳这次这个黑锅是背定了，无论他怎么解释都没有任何的用处。

　　没有人会相信段云阳的解释，毕竟他和段枫的冲突在前，而且两人的冲突点还是戚烟梦。

　　“那你认为是谁呢？”

　　“只要上次知道我和段枫起冲突的人，都有嫌疑！”段云阳说着再次给自己点燃了一根香烟！

　　戚烟梦一时间不知道应该在说些什么了，这次绑架自己的人，来嫁祸给段云阳，显然是想看到段枫和段云阳自相残杀，可是他的目的又是什么呢？

　　这点让人很是费解！

　　“你给段枫打个电话，告诉他你在哪里！”段云阳慢慢的将口中的烟雾给吐了出来，然后用手指了一下旁边的电话！

　　戚烟梦这才想起来，自己被绑走，段枫肯定急坏了，所以没有任何的犹豫直接拿起一旁的电话拨通了段枫的手机。

　　只是片刻的时间，手机就被接通了！

　　“段枫，你现在在哪？”戚烟梦立刻焦急的说道。

　　段枫在听到戚烟梦的声音之后，急忙问道：“梦梦，你怎么样，有没有什么事情，现在人在那里？”

　　“我在段云阳这里！”

　　“段云阳？”段枫微微一怔：“怎么回事？”

　　“有人想要嫁祸给段云阳！”

　　“让段云阳接电话！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，立刻将电话递给了段云阳：“段枫有话要和你说！”

　　段云阳在听到戚烟梦的话后，立刻拿出了手机！

　　“喂！”

　　“段云阳，你立刻给我一个解释，这个解释最好让我满意，不然我会将你给拆成零件！”段枫狠狠的说道。

　　“你还要给我一个解释呢，你自己老婆你都不看好，让人给送到了我这里来，你都不知道，有你这样当人家男人的吗？”段云阳立刻不满的说道：“老婆被人绑走了，都不知道被绑到哪里去了，我告诉你，我要是你我早一头撞死了，你好意思给我要解释？”

　　“真丢段家人的脸！”

　　段枫本来还想这问段云阳呢，这下倒好没有质问成他，反倒被段云阳给质问了一番。

　　“咱不说这了！”段枫有些郁闷的说道：“到底怎么回事？”

　　“咱哥俩被人给算计了！”

　　“说清楚一点！”

　　“有人想要用我弟妹，也就是你老婆做文章。”段云阳缓缓的说道！

　　“你的意思是，有人想让你我自相残杀？”

　　“不错！”

　　“看来，我们还要在演一出戏啊！”

　　“不错，这一出戏，还要演的非常精彩。”

　　“好，我知道了，帮我照顾好梦梦，等下我揍你的时候，下手轻点！”段枫说着就挂断了电话。

　　段云阳听着电话里面的忙音，心中那叫一个郁闷啊，自己照顾好戚烟梦，他下手轻点，难道自己不照顾好，他就下手重点吗？

　　“段枫怎么说？”

　　“他说让我照顾好你，等下揍我的时候下手轻点！”段云阳无比郁闷的说道。

　　戚烟梦在听到段云阳的话后，脸上出现了一丝歉意：“不好意思啊！”

　　“和我见外什么，怎么说我都是你堂哥！”段云阳靠在沙发上说道：“等下你也要配合，要哭，你懂吗？”

　　“哭？”戚烟梦微微一怔！

　　“对！”

　　“万一哭不出来呢！”

　　“必须哭出来。”段云阳重重的说道：“而且还要哭的很委屈，很伤心，只有这样才能够最为真实！”

　　“可是我不会……”

　　段云阳的脸上立刻露出了为难之色，不是说女人都是演戏的高手吗？可是戚烟梦却不会演！

　　突然段云阳的脑海中闪过一道灵光：“昭雪，你过来！”

　　昭雪，就是这个别墅之中刚刚的那个准备和段云阳行鱼水之欢的女人，全名叫做王昭雪，是一名一线明星。

　　虽然倍受万人瞩目，但那只是在普通人的眼中，在这些权贵的眼里面，这些在普通上眼中高高在上的明星始终是上不得台面的戏子而已，因为他们的一句话可以让这些明星失去所有的一切！

　　而这个王昭雪为的就是抱上段云阳这颗大树，她不求能够飞上枝头变凤凰，但求在娱乐圈之中，能够混的风生水起，事实上在段云阳的照顾下，王昭雪也确实混的不错！

　　如今听到段云阳喊她，王昭雪急忙走了过去！

　　“段少……”

　　“教给她怎么演戏，是哭戏，一定要教会，明白吗？”段云阳重重的说道。

　　王昭雪在听到段云阳的话后一怔，虽然不明白段云阳为什么要这样做，但还是点头答应了下来。

　　对于她来说，只要能够讨好段云阳，怎么样都可以，而且这也不是什么难事！

　　而在挂断段云阳的电话之后，段枫的嘴角露出了但是眸子之中的那到杀意却是没有丝毫的减少！

　　“既然有人想要玩，我就陪你们好好玩一次！”

　　话音落下，段枫立刻拿出手机拨通了报警电话。

　　将事情的来龙去脉给完全说了一遍之后，就挂断了电话，慢慢的从口袋中摸出香烟，然后给自己点燃，狠狠的抽了一口。

　　烟雾从段枫的口中吐出，立刻弥漫在整个车厢之中。

　　段枫依然开着车，不停的在江南上的大街小巷乱转，车速依然很快，给人一种这辆车非常赶时间的感觉。

　　长孙俊卿在收到消息之后，脸上立刻露出了得意的笑容，那双眸子之中也露出了一道阴狠之色，本来他还以为绑走戚烟梦，嫁祸给段云阳，需要好几天的时间才能够完成呢，可是没有想到竟然会这么快得手！

　　“段枫，不要怪我心狠手辣，要怪就怪你老子当年得罪的人太多了，现在他死了，那么欠下得债就只有你来还了！”长孙俊卿一脸杀意的说道。

　　话音落下，长孙俊卿就直接去找长孙傲君了，这么兴奋的消息当然也让长孙傲君知道了！

　　此刻长孙傲君坐在书房之中，一脸沉思，心中不知道在想些什么，听到敲门声之后，立刻从沉思中回过神来！

　　而书房的门也在这一刻被从外推开！

　　长孙傲君在看到来人是长孙俊卿之后，缓缓的开口道：“这么晚了怎么还没睡？”

　　“爷爷，今天晚上有出大戏！”长孙俊卿一脸笑意的说道。

　　“大戏？”

　　“不错！”长孙俊卿看着长孙傲君说道：“我们的计划成功了，不过被段枫杀死了四个人才成功！”

　　长孙傲君在听到这句话后，先是一怔，接着脸上露出了一道欣喜若狂的神情：“你说的是真的？”

　　“恩，我刚刚收到消息，已经成功！”长孙俊卿重重的说道：“现在就等段枫找到段云阳了！”

　　“好，好，好！”长孙傲君一连说了三个好字：“不过是死了四个人而已，这笔生意很划算，而且本来他们活着本来就是要去送死的，只不过现在的意义变大了！”

　　长孙傲君这一刻露出了他那凶残的面目。

　　对于他来说死士本来就是用来死的，不然干嘛称为死士呢？

　　只不过死士能够确定百分百的忠心，而不会出卖自己的主人！

　　“俊卿，花家已经来人了，他们在等段枫去段家！”长孙傲君深深的吸了一口气：“如今段枫要和段云阳发生血拼，对于我们来说绝对是一个天大的好消息！”

　　“花家来人了？”长孙俊卿脸上露出了一道惊讶的神色：“什么时候到的？”

　　“我也不清楚，我也是刚刚收到消息，他们已经来了，而且现在就在江南！”长孙傲君重重的说道：“据说不止是花家，就连其他家族也有人来了江南，只不过都没有露面而已！”

　　“难道他们都在等段枫回段家的时候，一同发力？”

　　长孙傲君点了点头：“他们应该是这样想的，现在的段枫虽然是一头虎，但是其杀伤力却不算太强，但若是回归段家，那就代表他羽翼丰满，而且没有人保证段莫宁没有留下什么底牌，甚至薛舞绝也没人能够保证没有给自己的儿子留下什么，这两个人若是留下底牌，加上段枫自身的实力，外加段家作为靠山，恐怕当年凡是和段莫宁有过节的家族，一个个绝对都要遭殃，到时候的段枫就相当于段莫宁重生拉！”

　　“爷爷，不会吧？”长孙俊卿有些不信的说道：“当年的事情我也知道一点，是段莫宁……”

　　“你只知道其一，不知其二！”长孙傲君摆手道：“要知道段莫宁可是一个高手，想要杀他的人很多，但是却没有人能够保证能够对他一击必杀，可是段莫宁正值壮年的时候死了，难道你不认为很蹊跷？”

　　“爷爷，你的意思是，段莫宁之死另有隐情？”长孙俊卿浑身上下一震！

　　“当然另有隐情，不然段莫宁不会死，就连薛舞绝都死不了，可是现在这两个人死了。”长孙傲君深深的吸了一口气：“段枫也肯定知道了自己的父母死得蹊跷，他肯定会查，而且还是查当年和段莫宁结仇的人或者家族！”

　　“无论是不是他们做的，但是你感觉以段枫的为人会放过他们吗？”

　　“不会！”长孙俊卿没有任何的犹豫立刻说道，从段枫覆灭杨家来看，就能够知道段枫绝对不是一个心慈手软之辈，他宁可错杀，也不可放过！

　　“而且就在刚刚我得到消息，段枫竟然还是当年的火狐！”

　　长孙俊卿在听到这句话后，立刻石化在了哪里，脸上再也没有任何的表情波动！


第728章 又是一出戏

　　今天的夜晚对于普通人来说，如同往常一样，但是对于某些人来说却是一个不平静的夜晚。

　　很多人都嗅到了一股血腥的味道已经弥漫在了整个江南市的上空。

　　江南市警局之中已经陷入到了一片混乱之中，先是杀人，接着戚烟梦被绑架，这两件事情让他们顿时头大。

　　上次的事情，已经让整个河洛市的高层一个头两个大了，好不容易糊弄了过去，如今又来了一次，杀人就杀人吧，可是段枫的老婆，戚烟梦也被人给绑架了！

　　对于段枫的身份，他们已经知道了，这是一位惹不起的爷，他们必须好好伺候着，而戚烟梦的身份竟然还是华泰集团的总裁！

　　就算段枫不给他们施压，只要戚烟梦被绑架的消息被传出去，整个江南立刻就会掀起一场风波。

　　毕竟戚烟梦是商场上的女强人，曾经被多次被媒体报道过，可以说是公众人物，如今她被人给绑架了，这要是传出去，绝对会让人们恐慌！

　　所以一时间整个警局之中大大小小的官员已经全部聚齐，都在调查戚烟梦的事情！

　　而且市委和市政府两派人都再次的放下了成见。

　　“袁局长，所有的监控查的怎么样了？”仇笑谭一脸阴沉的问道。

　　袁锦晖在听到仇笑谭的话后，急忙扭头道：“已经锁定了车辆，目前正在查看所有道路上的监控录像，十分钟之后，肯定会有结果！”

　　“速度要快！”巴立明也是一脸阴沉的说道。

　　戚烟梦出了事情，无论是市长还是市委书记没有一个人都能跑的掉，要死的话，他们两个将会一起死！

　　“是！”袁锦晖重重说道！

　　“局长，这辆车去了世纪天缘别墅停留了片刻，然后就再次的离开了！”

　　“你们留在这里继续查这辆车，有什么消息，立刻通知我，其他人跟我去世纪天缘别墅！”袁锦晖立刻说道。

　　仇笑谭和巴立明两个人没有说什么，而是死死的盯着荧屏！

　　袁锦晖带着一部分人立刻向着世纪天缘别墅而去。

　　警笛声在整个街道之上响起，非常的刺耳。

　　一辆辆警车在街道上飞速的行驶着，袁锦晖的脸色也难看了到了极点。

　　现在他只希望戚烟梦没有受到任何的伤害就好！

　　而此刻世纪天缘别墅之中，在王昭雪的指导下，戚烟梦基本上学会了演习，只所以是基本上，是因为戚烟梦演的还不到位，但是现在时间紧迫，差不多就行了，而且到时候又有几个人能够注意戚烟梦呢？

　　估计所有人都会看着段枫和段云阳血拼吧？

　　“差不多吧？”段云阳看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦点了点头：“应该可以！”

　　“那就好，虽然有些为难你，但是你一定要演得像啊，时间已经不多了，我估计着警察马上就会找上门来！”段云阳深深的吸了一口气道：“能不能抓到幕后主使人就看你的表演了！”

　　“我会尽最大的努力来演好这场戏的！”戚烟梦重重的说道。

　　段云阳没有在说什么，而是扭头看了一眼王昭雪道：“昭雪，对不起了！”

　　王昭雪在听到段云阳的话后，一愣，还没有等她反应过来，段云阳的手刀已经落在了王昭雪的脖子上面。

　　王昭雪的身体立刻软了下去。

　　“你要做什么？”

　　“当然是安排场景了！”段云阳一边说着，一边让王昭雪的身上暴露了更多雪白的肌肤在外。

　　做完这一切之后，段云阳又把整个别墅重新摆弄了一下，看起来有些凌乱不堪！

　　“迷药你吃过吧？”段云阳看着戚烟梦突然问道。

　　戚烟梦在听到段云阳的话后，脸颊之上立刻升起了一道红晕。

　　看到这一幕之后，段云阳已经得到了自己想要的答案，微微的叹息了一声：“真不知道，段枫是怎么照顾你的，竟然还被人给下过药，他怎么不找一颗歪脖子树上吊呢？”

　　“你……”

　　“好了，既然你吃过就好，等下，你一定要模拟出那个场景明白吗？”

　　“为什么？”

　　“为了演戏更逼真！”段云阳解释道：“你想啊，只有女人吃了药，才会仍人摆布，虽然心有不甘，可是却又无可……”

　　还没有等段云阳把话说完，就被戚烟梦给打断道：“无耻！”

　　段云阳额头之上立刻冒出三道黑线，自己怎么无耻了，这是为了艺术好吧？

　　“你别管我无耻不无耻，你一定要做到啊，必须要做到！”段云阳的语气显得格外凝重。

　　戚烟梦也知道事情的严重性，急忙点了点头：“我知道的，我尽量吧！”

　　而此刻袁锦晖在来世纪天缘的路上已经通知了段枫，此刻段枫也向着这里赶来。

　　没有过多久，段枫就到了世纪天缘，而袁锦晖带人也随之赶了过来！

　　袁锦晖和段枫打了一声招呼！

　　“袁局长，你确定我老婆在这里？”

　　“不确定！”袁锦晖苦笑了一声：“但是那辆车在这里停留了一段时间，我需要屈查下这里的监控视频！”

　　段枫点了点头！

　　而此刻别墅之中，段云阳已经将刚交代的事情，以及注意的事情全部都告诉了戚烟梦。

　　而且现在戚烟梦已经开始酝酿了起来，躺在沙发上，心中不知道在想些什么，脸颊已经出现了红晕。

　　看到这一幕之后，段云阳立刻傻眼了，这进入角色，也太快了吧？

　　看着一脸红晕的戚烟梦，段云阳心中微微叹息，这女人不去当演员可惜了。

　　可是下一刻，段云阳发现有些不对劲，微微的思考了起来，下一刻，段云阳立刻想到了哪里不对，看着戚烟梦道：“你的眼泪和委屈而又愤怒的神色呢？”

　　“这就开始？”

　　“不然你以为呢！”段云阳无奈的说道。

　　听到段云阳的话后，戚烟梦那双眸子之中立刻出现了一道愤怒的神色，死死的盯着段云阳，而且脸上也出现了委屈之意！

　　而这个时候，袁锦晖已经通过监控视频查到了戚烟梦确实被绑架到了这里，而且还是被送进了段云阳的别墅之中！

　　这个发现，让袁锦晖立刻傻眼了！

　　而段枫则是已经冲了出去。

　　袁锦晖这才反应过来，急忙带着人追了过去，同时心中开始祈祷了起来，千万不要出大事啊，不然他头上的乌纱帽绝对不保！

　　段枫来到段云阳的别墅门口，而这个时候袁锦晖也追了过来。

　　“长官……”

　　“给老子开门！”段枫咬牙切齿的说道。

　　袁锦晖在看到段枫模样，耳旁响起段枫的话后，一时间有些不知所措，里面的人他惹不起，面前的人他同样也惹不起！

　　“不开是吧，那老子自己进去！”

　　话音落下，段枫就地一蹿，然后右脚直接踏在了外面的墙壁之上！

　　“啪！”

　　一声闷响传出，段枫右手急忙伸出，直接抓住了墙头，然后纵声一跃，直接跳了进去。

　　看到这一幕之后，袁锦晖才意识到，段枫身手的恐怖！

　　“开门，快他妈的开门，不然要出大事！”袁锦晖立刻吼道！

　　听到袁锦晖的话后，这些警察立刻开始撬门的工作。

　　只是眨眼间的时间，门就被警察给撬开了。

　　不得不说警察撬门的速度还是比小偷要快的多。

　　袁锦晖二话没说直接冲了进去，额头之上在这一刻也布满了冷汗！

　　而此刻段枫已经到了大厅的门口！

　　大厅的门没有锁，只是虚掩着的，段枫一脚就给踹开了！

　　下一刻，段枫就看到段云阳趴在戚烟梦的身上，正在撕扯戚烟梦身上的衣服，而戚烟梦则是谩骂着，有气无力的反抗着！

　　虽然明知道这一切都是在演戏，但是在看到这一幕之后，段枫的心中依然有些无法接受，浑身上下恐怖的戾气，立刻散发了出来！

　　“段云阳，你个畜生，老子要杀了你！”段枫歇斯底里吼叫道。

　　袁锦晖在听到段枫的话后，心中猛然一凉，最担心的事情果然发生了。

　　下一刻，袁锦晖出现在了大厅的门口，正好看到段云阳趴在戚烟梦的身上，正在撕扯戚烟梦的衣服，而且戚烟梦身上的衣服已经不知道什么时候被段云阳给撕扯烂了，那雪白的肌肤在灯光的照耀下，晃人眼球！

　　段云阳抬起头看到段枫之后，脸上出现了一道惊恐之色！

　　急忙从戚烟梦的身上起来，向着一旁退去：“你……你要干什么，我告诉你，你可别乱来！”

　　“去你妈的别乱来！”

　　话音落下，段枫就地一蹬，直接到了段云阳的面前，右拳紧握直接对着段云阳猛然砸去！

　　“砰！”

　　一身闷响立刻在整个大厅之中响起，段云阳的身体立刻倒飞了出去，然后重重的砸在了地面之上。

　　“艹，这就是下手轻点吗？”段云阳在心中骂道。

　　“段云阳，今天老子一定要杀了你！”段枫看了一眼躺在沙发上的戚烟梦，狠狠的说道。

　　段云阳也慢慢的从地上爬了起来，看着段枫冷冷的说道：“杀我，你敢吗？”

　　“那我就让你看看我敢不敢！”

　　话音落下，段枫身上露出一道恐怖的杀意！

　　感受到段枫身上的杀意，段云阳先是一怔，接着怒道：“难道你真以为我是可以任由他人捏的软柿子吗？”

　　下一刻段云阳的身上也露出了一道滔天的杀意！


第729章 说好的演戏呢

　　一时间四周静到了极点，两道恐怖杀意在空中不期而遇，两人的虎眸彼此怒视着彼此。

　　袁锦晖在看到这一幕之后，顿时傻眼了，在看到戚烟梦被送到这里之后，他就知道如果戚烟梦出现什么意外，段枫绝对会发狂，但是没有想到竟然这么快就发狂了！

　　而且段云阳身上还突然爆发出了恐怖杀意，这可是头一次遇到啊，以前谁知道段云阳竟然还是一个高手啊！

　　大家族的子弟城府不是一般深啊！

　　段枫的双眸立刻眯到了一起，一道浓烈的杀意从他这双眸子之中立刻射出！

　　“嗖！”

　　段枫动了，整个人犹如幽灵一般，直接就到了段云阳的面前，右拳紧握对着段云阳猛然砸下。

　　拳未到，拳风已至！

　　凌厉的拳风刮在段云阳的脸上，犹如刀割一般的疼痛。

　　条件反射般的化手为掌，急忙护在了胸前！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段云阳的身体立刻后退了数步，于此同时手臂之上也传来一阵疼痛，让他忍不住倒抽了一口凉气。

　　段枫这一拳实在是太恐怖了，但是段云阳却还有一种感觉，这不是段枫真正的实力，如果段枫拿出真正的实力，恐怕不仅是手臂有疼痛之感吧？

　　“啪！”

　　段云阳就地一蹬，才算稳住脚跟，但是脚下的大理石地板砖却顿时碎裂了。

　　袁锦晖在看到这一幕之后，完全的傻眼了，这两位都是高手啊，尤其是段云阳竟然还是一个深藏不露的高手，如果今天不是段枫说要杀他，恐怕他还不会显露出吧？

　　袁锦晖都傻眼了，就跟不用说这些跟来的其他警察了，他们一个个都目瞪口呆的看着面前这所发生的一切。

　　“段云阳，如果你就这点实力，我保证，你会死在这里！”段枫的嘴角露出了一道狰狞之意。

　　话音落下，段枫再次的动了起来，不动如山，动入闪电。

　　段枫仿佛运用了魔法世界中的瞬移一般，只是一步就到了段云阳的面前，双拳在同一时间对着段云阳砸下！

　　段云阳在看到这一幕之后，心中充满了苦涩，他知道自己不是段枫的对手，可若是不打，他可以保证，自己就算不死，也会被段枫给剥掉一层皮！

　　眼看段枫的双拳就到了段云阳的面前，段云阳的腰部猛然发力，像下弯去，与此同时，右脚也在这一刻对着段枫急速踢出！

　　“嗖！”

　　段枫的双拳擦着段云阳的面门而过，凌厉的拳风刮在段云阳的脸上，使得他忍不住眯起了双眼，而且那凌厉的拳风在还在段云阳的脸上留下了一道伤痕！

　　“砰！”

　　段云阳的右脚也踢中了段枫，使得段枫微微向后退了两步！

　　在看到段枫向后退去，段云阳腰部再次一扭，直接站起身，然后就地一蹬直接向着段枫攻去！

　　右手化爪，向着段枫的肩膀抓去。

　　这一抓犹如探囊取物一般，直接抓在了段枫的肩膀之上。

　　下一刻，段云阳的嘴角露出了一道疯狂的笑意，右手猛然发力，用力一拉，段枫的身体直接向着段云阳靠去。

　　而就在这个时候，段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意！

　　当看到段枫嘴角的笑意之后，段云阳的内心之中升起了一道不好的预感，还没有等他反应过来，段枫的肩膀，猛然一抖！

　　“砰！”

　　段枫的肩膀直接撞击在了段云阳的肩膀之上，顿时一股火辣的疼痛，从肩膀游走全身上下，使得段云阳不得不松开段枫！

　　就在段云阳刚刚松开段枫的时候，段枫的铁拳已经对这段云阳轰然而下！

　　“砰！”

　　段云阳的身体犹如断线的风筝一般，立刻向后倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响，段云阳的身体重重的砸在了地面之上。

　　“噗！”

　　接着一口鲜血直接从段云阳的口中喷了出来，顿时染红了地面。

　　在灯光的照耀下，鲜血异常的刺眼。

　　而段云阳的脸色也难看到了极点，而且段云阳感觉自己的身体犹如散架了一般，疼痛难忍！

　　但是此刻段云阳顾不得身体上的疼痛，晃晃悠悠的从地上站了起来，伸出右手轻轻的擦拭了一下嘴角的血迹，然后冷冷的注视着段枫！

　　这一刻，段云阳这双眸子之中充满了恨意！

　　段枫没有在动手，而是一脸蔑视的看着段云阳：“江南四秀，迟绍基给我磕头赔罪过，长孙俊卿也给我下跪过，如今你……”

　　还没有等段枫把话说完，就被段云阳打断道：“想让我下跪，你做梦！”

　　“你错了！”段枫重重的说道：“因为你没有下跪的机会，今天你必死！”

　　段枫话音刚刚落下，段云阳就动了，就地一蹬，借助反弹之力，如同鬼魅一般，冲着段枫直射而去！

　　恐怖的速度带起了风声，灯光下，段云阳双拳紧握，身上的冰冷杀意瞬间爆发。

　　只是眨眼间的时间，段云阳就到了段枫的面前，右拳如同铁锤一般重重的向着段枫的喉咙砸了过去！

　　面对段云阳这恐怖的一击，段枫没有选择躲闪，而是瞬间出手。

　　灯光下，段枫将右手摊开，直接放在了身前。

　　“啪！”

　　下一刻，段云阳的拳头重重的砸在了段枫的手掌之上，发出了一声闷响声。

　　掌克拳，这是所有武者都知道的事情。

　　段云阳一拳砸在段枫的手掌之上，脸色猛然一变，他感觉自己的拳头好像砸在了海绵之上一般，恐怖的力量不仅没有对段枫造成任何的危险，甚至没有让段枫后退一步！

　　这个发现，让段云阳的脸色巨变，急忙就要收手！

　　可是已经晚了！

　　段枫的右手直接化爪扣住了段云阳的右拳，五根手指犹如钳子一般，死死的锁住了段云阳的拳头，让他根本无法动弹丝毫！

　　“想抽身而退，你不感觉晚了吗？”段枫的嘴角露出了一丝的不屑之色！

　　话音落下，段枫的右手猛然向下一拉！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一道骨骼的断裂声，瞬间在整个大厅之中响起！

　　段云阳的手腕被段枫给扭断了？

　　这个发现，让袁锦晖以及其他警察都是脸色巨变，段云阳可不是什么阿猫阿狗，杀了就杀了，这可是段家大少，而且还很有可能是段家未来的继承人，如今被人折断了手腕，而且看这情况，好像还没有把手的意思！

　　剧烈的疼痛，让段云阳脸色骤变，冷汗也在这一刻直冒不停！

　　“这还不是最疼的！”段枫的嘴角微微上扬，立刻露出了移动啊嗜血的杀意！

　　说着段枫再次一掰！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响再次的传出，段云阳忍不住发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　段云阳的脸色瞬间变得非常难看了起来，没有任何的犹豫，左腿直接向着段枫的下三路踢去！

　　看到这一幕之后，段枫嘴角的不屑之意变得更加浓厚了起来！

　　“滚！”段枫爆喝一声！

　　于此同时，左拳猛然对着段云阳砸去！

　　“砰！”

　　一拳直接砸在了段云阳的胸口，使得段云阳再次倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　段云阳的身体再次狠狠的砸在了地上之上，身体立刻不受控制的抽搐了起来，而且脑海中意识一片的混乱。

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一道轻笑：“你不用挣扎，这一切都是徒劳的，在这样的空间之内，你根本无处可逃，所以乖乖受死吧！”

　　段枫一边说着，一边想着段云阳走了过去！

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　沉闷的脚步声，在这一刻显得异常的刺耳。

　　段云阳看着段枫一步步向着自己靠近，心中猛然一紧，他不会真杀了自己吧？

　　不是说演戏吗？说好的演戏呢？

　　这样一想，段云阳的身体抖动的更加厉害了，他可是听说过段枫杀人根本不眨眼的。

　　在段云阳模糊的注视下，段枫终于到了段云阳的面前。

　　“你……”

　　回答段云阳的是段枫的右腿！

　　“砰！”

　　这一脚，段枫直接踢在了段云阳的胸口，使得段云阳如同炮弹一般，直接被踢飞了出去，重重的砸在了墙壁之上，然后才缓缓的落在地上！

　　袁锦晖这一刻，终于回过神来了，一脸恐惧的看着面前的这一切！

　　眼看段枫又再次的向着段云阳走过去，袁锦晖知道若是在不阻拦，他真可能会将段云阳给活活的虐死！

　　二话没说，急忙跑了过去，挡在了段云阳的面前！

　　“长官，这个人杀不得！”袁锦晖声音之中微微有些颤抖着说道。

　　“如果我偏要杀呢！”段枫的眸子立刻眯了起来，一道恐怖的杀意，立刻从段枫的眼眸之中绽放而出。

　　感受到段枫眼神之中的杀意，袁锦晖浑身上下不受控制的打起了冷颤，这一刻他感觉自己像是被野兽给顶上了一般，让他有种窒息的感觉！

　　“长官，他真不能够杀，如果你杀了他，不仅你会有麻烦，就连我也脱不了干系！”袁锦晖强忍着心中的恐惧说道。

　　段枫脸上露出了一道沉思之色。

　　看到段枫思考，袁锦晖的一颗心已经提到了嗓子眼上，生怕段枫非要杀段云阳不可！

　　而戚烟梦则是傻眼了，不是说好的演戏吗？


第730章 段枫要回段家

　　此刻段枫给戚烟梦的感觉，就是段枫要将段云阳给杀掉！

　　除了这个感觉再也没有了任何的感觉。

　　一时间戚烟梦的内心也随着忐忑了起来，死死的看着段枫。

　　此刻袁锦晖的心跳砰砰的加速，一脸担忧的看着段枫，那模样好像生怕段枫还要坚持杀段云阳一样！

　　事实上，袁锦晖确实是怕段枫真的非要杀掉段云阳，如果真杀了段云阳，那么段家的人肯定会发疯，而他袁锦晖则肯定也要倒霉，毕竟他是当事人，却没有阻止段枫！

　　这笔账肯定要算在他身上一部分！

　　时间一分一秒的流逝，袁锦晖的额头之上已经充满了冷汗。

　　不知道又过了多久，段枫看了一眼躺在地上的段云阳，然后又将目光落在了袁锦晖的身上！

　　“好，今天我先留着你，明天我会亲自去段家和你算这笔账！”段枫狠狠的说道。

　　听到段枫这么一说，袁锦晖那已经提到嗓子眼上的心脏，立刻放回到了肚子里面，长舒了一口气。

　　还没有等袁锦晖开口，段枫已经直接转过身，将沙发上的戚烟梦抱了起来，然后向着外面走去。

　　门口的警察在看到段枫抱着戚烟梦走过来之后，一个个都急忙让出了一条路，好像生怕挡住段枫的路，段枫也会将他们给干掉一样！

　　他们可不是段云阳，能够让段枫有所顾忌！

　　所以只是眨眼间，就让出了一条路。

　　段枫看也没有看这些人一眼，直接抱着戚烟梦走了出去。

　　看到段枫走出去之后，袁锦晖急忙将地上的段云阳给扶了起来，一脸焦虑的喊道：“段少，段少……”

　　喊了几声之后，段云阳依然没有反应，这让袁锦晖的心头猛然一沉，立刻吼道：“叫救护车啊！”

　　而此刻段枫已经开着车离开了世纪天缘别墅。

　　车中，段枫给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了起来。

　　戚烟梦也在这一刻恢复了正常，看着段枫说道：“刚刚你吓死我了！”

　　段枫讪讪一笑：“怕什么？”

　　“万一你要是把段云阳给杀了怎么办！”戚烟梦依然心有余悸的说道。

　　段枫轻轻的摇了摇头道：“放心吧，不会的，我怎么可能会杀他呢，只是演戏而已！”

　　“那你还下这么重的手？”

　　“不然别人会不相信我想杀他！”段枫吸了一口香烟，然后再次开口说道：“不过，他没事，只是一点皮外伤而已，休息两天就好！”

　　段枫看似出手恐怖，但事实上，段枫将力道控制的极好，只是让段云阳受了一点皮外伤而已，并无大碍，但就是这皮外伤却让人感觉段枫是真的下了死手。

　　“刚刚看到段云阳对你那样的时候，我真想杀他！”段枫吸了一口气道：“虽然我知道是假的，但依然想杀！”

　　恐怕没有人愿意看到自己的女人，被别的男人所欺负吧，就算是演戏，这个男人内心恐怕也会有些无法接受。

　　听到段枫这么一说，戚烟梦的脸上顿时绽放出了一道美丽的笑容！

　　虽然不是甜言蜜语，但是落在戚烟梦的耳中却胜过甜言蜜语，没有女人会不想让自己的男人不关心自己，没有女人会不想让自己的男人不牵挂自己，没有女人会……

　　心中虽然十分欢喜，但是戚烟梦并没有因此而忘记正事：“你明天真的要去段家？”

　　“当然去！”段枫没有任何的犹豫立刻说道：“为什么不去呢？”

　　“你真的做好准备了？”戚烟梦依然有些担心的问道。

　　段家不比其他家族，段家是名门望族，是南方段家，踏进那个门槛难度可不是一般大，想要认祖归宗，难度将会更大！

　　如果万一失败了，或者说有人说一些难听的话，那么段枫能够受的了吗？

　　戚烟梦知道，对于段枫这种高傲的人来说，那些不堪入耳的话，将会比打他一个耳光，还要让他难受！

　　那种打击，对于一个骄傲的男人而言，是致命的！

　　她不想看到这一幕，所以内心之中有些忐忑！

　　段枫重重的点了点头：“逃是没有任何用处的，在过几天依然要去，而且多停留一天，就多增加一份的危险，所以明天无论如何我都要去段家，谁也无法阻拦我！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦知道，段枫的内心之中已经打定了注意，无法在更改！

　　“好吧，明天我们两个一起去！”戚烟梦一脸深情的凝视着段枫！

　　“梦梦……”

　　“就算前面荆棘丛生，我也会陪着你！”戚烟梦脸上露出了一道笑意：“我们是夫妻，应该荣辱与共！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，内心之中立刻升起了一道温暖之意，脸上也露出了一道傻笑！

　　“好，明天我们一起去。”

　　戚烟梦点了点头，没有在说什么，段枫也是如此，专心致志的开着车，心中不知道在想些什么。

　　而此刻段云阳已经被抬上了救护车，在护士和医生的急救之下，段云阳慢慢的恢复了意识，刚刚恢复意识，段云阳就感觉浑身上下非常的疼痛，但是好在还能动！

　　段云阳忍不住的倒抽了一口凉气，心中暗暗说道：“这个混蛋，竟然下这么重的手，不过还好没啥大事！”

　　袁锦晖在看到段云阳醒来之后，急忙开口道：“段少，你有没有哪里不舒服？”

　　“没事！”段云阳看着袁锦晖道：“对了，段枫和戚烟梦呢？”

　　“走了！”

　　“走了？”段云阳的眸子之中立刻露出了一道怒色：“谁让你放他走的，为什么不给老子把人抓起来！”

　　袁锦晖的脸上顿时露出了苦涩，他倒是想抓，可是他没有这个胆子啊，人家的身份不知道比他高了多少级，抓进去是容易，可是想要放出来恐怕就难了！

　　要知道请神容易送神难啊！

　　“段少，他的身份有些特殊，我没有权利逮捕他！”

　　“艹，等着老子一定不会放过他！”段云阳一脸阴沉的说道：“我昏迷后，他说了什么？”

　　“他……”

　　“说！”

　　“他说，明天他会去段家和你算账！”袁锦晖小心翼翼的说道。

　　“去段家找我算账？”段云阳冷哼一声：“也不看看自己是什么东西，还去段家找我算账！”

　　虽然嘴上这么说，但是段云阳的内心已经冷了下来，他知道段枫去段家并不是和自己算账，只不过是借题发挥而已！

　　该来的果然都来了，而且来的还是那么快！

　　“段少，有句话我不知道当说不当说？”

　　“有话直接说！”

　　“段少，这次的事情您好像不占理……”

　　“去你妈的占理，老子做事需要理字吗？”段云阳一脸不屑的说道：“我看上他的女人，是给他面子！”

　　袁锦晖顿时无言以对，这些大家族子弟的想法，他无法理解，抢占人家老婆还是给人家面子！

　　“这件事情，给我保密，还有你手下的那些人，也不能够透露出去半个字，不然你知道后果的！”段云阳的眸子立刻眯了起来，一道杀意顿时从眼缝之中射出！

　　感受到段云阳眸子之中的杀意之后，袁锦晖浑身上下立刻不受控制的颤抖了一下，急忙说道：“段少，您放心，我早就交代了下去，今天发生的事情，绝对不会有人透露出去半个字！”

　　“那要是仇笑谭和巴立明问起来呢？”

　　“我就说，是有人绑架了戚小姐，想要勒索敲诈，不过歹徒被段枫给杀了，而且尸体也被处理掉了！”袁锦晖的手心之中已经不知不觉出现了一道冷汗！

　　“蠢货！”段云阳狠狠的瞪了一眼袁锦晖：“勒索敲诈，让段枫给杀了，而且尸体也被处理掉了，要是他们非要看尸体呢，你他妈的去那找啊？”

　　“我……”

　　段云阳冷哼一声：“若是有人问你，你就说不知道是什么人绑架了戚烟梦，把她葬在了世纪天缘的地下车库之中，你们赶过去的时候和他们交战，他们全部逃跑了，细节的问题应该不用我交给你说了吧？”

　　听到段云阳的话后，袁锦晖眼眸之中立刻射出一道精光：“还是段少聪明，我知道该怎么说了！”

　　“记住，不要给我说漏，关于我的事情，半个字也不能够提起，尤其是对仇笑谭和巴立明！”

　　“段少放心，我一定不会说出去的！”

　　“无论谁问你都不能够说，不然你这个位置就应该挪动一下了！”

　　“段少……”袁锦晖的脸上立刻露出了一道恐慌之色。

　　“别怕，我说的挪动是向上，你明白我的意思吗？”段云阳淡淡的说道。

　　袁锦晖在听到段云阳的话后，脸上的恐慌瞬间转换成了喜色，对于段家的能量，他可是非常清楚的，想要往上提携一个人，非常简单！

　　“段少，您放心，这件事情我一定会办的漂漂亮亮的！”

　　“对了，王昭雪呢？”

　　“还在别墅，不过段少放心，我的人在哪里看着呢！”

　　“那就好，不要让她走出别墅一步，也不要让任何人见她，或者……”

　　“我明白，段少您放心，我一定会做的您说的这些的，现在我就派人把她秘密带走，绝对不会让任何发现，也不会让任何人找到！”

　　段云阳的脸上露出了一道笑意，和聪明人说话就是省事！

　　同时段云阳的内心之中也开始期待起了明天，段枫去段家的场景，肯定会热闹吧？


第731章 输人不输面

　　清晨，明媚的阳光从东方的天际倾洒而下，透过窗帘的缝隙射进了卧室里，让原本昏暗的房间多了一丝光亮。

　　段枫如同往常一样，早早的就醒了过来，段枫躺在床上盯着天花板，将今天要去段家所有可能发生的事情都在脑海中过滤了一遍。

　　而戚烟梦如同一只小猫咪一般蜷缩在段枫的怀中，一条笔直修长的美腿毫不客气的压在了段枫的身上！

　　看起来睡的很踏实！

　　事实上，戚烟梦确实睡的很踏实，昨天晚上回到酒店之后，戚烟梦就如同一只发春的小猫的一般，先是不停的诱惑段枫，使得段枫邪火横生，后面的事情就可想而知了。

　　折腾了半天，戚烟梦才缓缓的睡下，昨天的过量运动，使得戚烟梦现在依然在熟睡，而且睡的非常香。

　　不知道过了多久，段枫停止了思考，伸出手，轻轻的抚摸了一下戚烟梦的脸庞，而段枫的脸上也出现了一道爱怜之色。

　　深深的吸了一口气，段枫在心中告诫自己：“去段家，一定不能够让她受到任何的委屈！”

　　就这样，段枫深情的注视着戚烟梦，就像是看着一个稀世珍宝一样，仿佛稍微移开眼神，戚烟梦就会消失一般。

　　时间一分一秒的流逝，段枫就这样注视着戚烟梦，脸上的深情之色，非但没有减少，反而变得越来越浓厚了起来。

　　又不知道过了多久，戚烟梦迷迷糊糊的睁开了双眼，立刻就看到了段枫一脸深情的注视着自己，这一发现，让戚烟梦立刻清醒了过来，看着段枫问道：“你早就醒了？”

　　戚烟梦的声音充满了温柔！

　　“恩！”段枫轻轻一笑道！

　　“就这样一直看着我吗？”

　　“其实我也不想这样看着你，可是又没有其他人可以看，只好看你了！”

　　“你……”戚烟梦脸上的笑意顿时凝固了起来，在看向段枫的时候，眸子之中已经出现了一丝的怒火：“是不是林忆如躺在你身边，你就非常想看？”

　　段枫顿时无语了起来，这怎么又扯到林忆如的身上去了！

　　“没有，那能呢，其实我想你们两个都躺在这里，让我看！”段枫无耻的说道。

　　“我就知道，你会这样说！”说着戚烟梦慢慢的坐了起来，然后伸出手抓了一下自己的头发！

　　看到戚烟梦坐了起来，段枫也坐起来靠在了床头之上。

　　“好了，起床，我陪你去段家！”戚烟梦对着段枫微微一笑，然后就开始拿自己的衣服穿了起来。

　　可是刚拿起自己的衣服，戚烟梦像是想到了什么似的，看着段枫说道：“你赶快穿衣服，出去啊！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，顿时无语了起来，和戚烟梦在一起这么久，他还真没有看到过戚烟梦穿衣服的时候是什么样子呢！

　　本来以为今天有了一次机会，可是无情的现实告诉他，你想多了！

　　段枫很不解，为什么女人在床上的时候是一种风情，在下床的时候又会转变成另外一种风情！

　　得不到任何答案的段枫最后只能够引用一句俗话：“女人都是一种奇怪的动物！”

　　段枫开始拿起自己的衣服穿了起来，速度很快，只是眨眼间的时间，段枫就穿好了自己的衣服。

　　看着段枫穿好衣服向着门口走去，戚烟梦才缓缓的穿起了衣服。

　　不过刚穿到一半，戚烟梦像是想到了什么，立刻停止了下来：“今天要去段家，我要给自己的男人挣足面子！”

　　话音落下，戚烟梦就从床上跳了下来，拿起行李箱可开始寻找起自己最为满意的衣服了！

　　而段枫则是已经走进了卫生间，可是洗刷了起来。

　　等段枫洗刷好的时候，戚烟梦依然没有从卧室中走出来，这让段枫无奈的叹息了一声，女人穿衣服不是一般的慢啊！

　　无奈之下，段枫只好坐在沙发上给自己点燃了一根香烟轻轻的抽了起来。

　　段枫的香烟抽完后，戚烟梦依然没有从卧室中走了出来，段枫又等了十几分钟后，卧室的门才缓缓的被打开！

　　听到开门声之后，段枫的眼神瞬间扫向了卧室的门口，在看到戚烟梦之后，段枫的眼眸之中立刻露出了一道惊艳的目光。

　　是的，就是惊艳！

　　此刻的戚烟梦穿着一件红色的连衣裙，脚下是一双红色的细高跟，红色的连衣裙领口不算太高也不算太低，胸前的沟壑似露非露！

　　那双美腿被肉丝袜给包裹着给人一种若隐若现的感觉。

　　而且戚烟梦头发盘成了一个时尚而高贵的造型；粉红色的嘴唇勾人眼神，那双迷人秋眸如同会放电一般，充满了诱惑！

　　此刻的戚烟梦打扮的不妖娆，不媚俗，淡淡的高傲中却透着一丝叫人想要征服的诱惑，虽然和戚烟梦发生了很多次关系，但是这一刻，段枫依然想要在和戚烟梦发生一次关系，将她再次的征服！

　　戚烟梦看着段枫双眸之中的绿光，脸上露出了一道得意的笑容，她要的就是这种效果，而且也达到了，正好合适！

　　“梦梦，你这……”

　　“不能够弱了你的面子，咱输人不输面！”戚烟梦轻声说道：“走吧，我们去吃点东西，然后就去段家！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的内心瞬间被一种叫做感动的东西所包裹，立刻站起身：“好，我们今天输人不输面！”

　　戚烟梦和段枫直接向着餐厅而去。

　　虽然要去段家，但是也要吃过饭才去，不然起了冲突，要是骂架或者打架也要有力气才行啊！

　　这一次进入餐厅，所有人的目光都忍不住的落在了戚烟梦的身上。

　　男人们望向戚烟梦的眸子里闪烁着惊艳和欲望的光芒，而女人们则是一脸羡慕嫉妒恨。

　　对于这些人的目光，戚烟梦没有丝毫的在意，直接和段枫随意找了一个地方就坐了下来，然后点了早餐！

　　在男人的惊艳和充满欲望以及女人一脸羡慕嫉妒恨的目光下，段枫和戚烟梦不急不躁的吃起了早餐，而且两人还有说有笑。

　　丝毫没有因为去段家可能会发生一些不尽人意的事情放在心上，两人如同往常一样。

　　半个小时之后，两人吃完早餐，便直接离开了餐厅！

　　就在段枫和戚烟梦向着楼下走去的时候，长孙俊卿开着戚烟梦的保时捷已经来到了楼下的停车场，打开车门从车内走了出来。

　　长孙俊卿的嘴角立刻勾勒出了一道让无数女人为之晕眩的笑意！

　　带着笑意，长孙俊卿向着酒店之中走去，刚走进酒店，段枫就和戚烟梦就从电梯内走了下来。

　　此刻的戚烟梦打扮的异常迷人，基本上所有人在看到戚烟梦之后，眼神都会忍不住的停留在她身上，所以长孙俊卿只是一瞬间就看到了段枫和戚烟梦。

　　当长孙俊卿在看到戚烟梦之后，他的眸子之中也出现了一道惊艳之色，但却没有任何的欲望，他心中比任何人都清楚，情花虽美，但是剧毒无比！

　　同时，长孙俊卿也明白了为什么段云阳会看上戚烟梦了，就是不知道昨天晚上……

　　想到这里之后，长孙俊卿脸上的笑意变得更加浓厚了起来，但是这道笑意一闪而逝，快步的向着戚烟梦和段枫走了过去！

　　“段少，戚小姐，你们这是……”

　　“去段家办点事情！”段枫轻声说道，不过眸子之中却闪过一道寒意。

　　“去段家？”长孙俊卿一怔：“去段家做什么？难道说昨天戚小姐在西餐厅门口被绑架和段家有关系？”

　　段枫在听到长孙俊卿的话后，心中立刻冷笑一声：“俊卿的消息真是灵通啊！”

　　“这件事情很多人都知道，今天早晨就传开了，我这还是卢俊臣通知的呢！”

　　“传播这么快啊！”

　　“段少，现在都什么时代了，什么信息基本上都是透明的，传出去也不足为奇！”

　　“也对！”段枫点了点头！

　　“对了，戚小姐怎么样，没事吧？”

　　“没事，谢谢关心！”戚烟梦温温一笑道。

　　“没事就好，没事就好！”长孙俊卿长舒了一口气：“段少，你也太不够意思了，咱们是朋友，嫂子被人绑架的事情你也不通知我一声，别的忙我帮不上你，找人我可是能够帮上忙得！”

　　“昨天我是打算找你帮忙的，毕竟我在这里人生地不熟，但是一看时间那么晚了，我也没好意思打扰你！”

　　“段少，这可是你的不对了，既然我们是朋友，你和我客气什么！”长孙俊卿一脸不悦的说道：“下次在发生什么事情，一定要告诉我，我也好出一份力，不然要朋友干嘛！”

　　“行，下次要是有什么突发事情，无论在晚我都通知你！”段枫轻笑道：“若是你和女人滚床单的时候，不会一个电话把你给吓痿了吧？”

　　长孙俊卿在听到这句话后，顿时笑了起来：“段少您可真会开玩笑啊！”

　　“对了，你来这里找我有事情吗？”

　　“车修好了，我来给你送车的！”说着长孙俊卿将保时捷的车钥匙递给了段枫！

　　“谢了！”段枫直接将车钥匙给接了过来：“正好我要去段家，这下可以了！”

　　“段少，难道昨天的事情真的是……”

　　段枫点了点头：“不错，昨天让段云阳跑了，今天我看他往那跑！”

　　“段少，段家家大势大，您一个人恐怕……”长孙俊卿咬牙道：“罢了，谁让我和段少是朋友呢，今天无论刀山还是油锅，我陪段少您走一趟！”


第732章 露出马脚

　　如果段枫不知道长孙俊卿的为人，听到这句话后，一定会感激涕零，可惜段枫知道长孙俊卿是一个笑面虎，是一个吃人不吐骨头的主，所以他的话不仅没有人段枫心生感激，反而让段枫的内心立刻警惕了起来！

　　段枫可不认为长孙俊卿真的有这么好，肯帮助自己和段家为敌。

　　段家在南方代表什么，所有人心中都很清楚，那可是超级豪门，而长孙家呢，充其量就是一个家族，家族和豪门相差的可不是一星半点啊，更不用说超级豪门了！

　　虽然长孙家事家族，但是在段家这种超级豪门的眼中不过是一个跳梁小丑而已，随时都可以将长孙家给捏死！

　　而长孙俊卿却要冒着家族被覆灭的危险，去帮助段枫和段家为敌，怎么可能会有什么好心？

　　要知道在这些大家族子弟的眼中，他们始终都是把利益摆放在第一位，如今长孙俊卿把利益给摆在了后面，这绝对不正常！

　　虽然心中这样想，但是段枫的脸上却没有流露出一丝，反而一脸感激的看着长孙俊卿：“俊卿，你有这份心就说明，我没有白交你这个朋友！”

　　话音刚刚落下，段枫的脸上就露出了一道为难之色，看着长孙俊卿一脸担忧的说道：“俊卿，段家可不是你们长孙家能够比拟的，你若是跟着我去段家，那么段家很有可能会……”

　　“段少，我知道你想说什么，但是我已经想好了，今天我跟着你去！”长孙俊卿一脸郑重的看着段枫道：“虽然我不能够给段少特大的帮助，但是我绝对能够尽一份绵薄之力！”

　　“俊卿，你心意我心领了，你还是回去吧！”段枫摆了一下手道！

　　听到段枫的话后，长孙俊卿再次的开口说道：“段少，你不用说了，今天你有困难，让我坐在一旁看着无动于衷，这种事情我做不出来，而且如果我有事情，段少肯定要回不遗余力的帮助俊卿吧！”

　　长孙俊卿这一招以退为进，顿时让段枫的脸上露出了一道为难之色，微微沉吟了片刻之后，段枫点了点头道：“那好吧！”

　　“那走吧，我们现在就去！”

　　“好！”段枫说着将长孙俊卿的车钥匙递给了长孙俊卿：“我和梦梦开保时捷去！”

　　“恩！”

　　段枫没有在说什么，而是直接和戚烟梦走了出去。

　　走出酒店，段枫和戚烟梦两人打开车门坐上去之后，戚烟梦就立刻开口说道：“段枫，长孙俊卿绝对没有什么好心！”

　　段枫轻轻的一笑，没有说话，而是将车启动，然后打开了车内的音乐！

　　看到段枫这一举动，戚烟梦微微一怔，段枫以前开车根本没有开音乐的习惯啊，而且还把声音开的那么大，这使得戚烟梦的眉头立刻微微皱了起来！

　　“段枫，你开音乐干嘛？”戚烟梦对着大声说道：“都吵死了！”

　　段枫微微一笑，然后用手轻轻的拨弄了一下包裹方向盘的外套，下一刻一个非常小的东西出现在了戚烟梦的视线之中！

　　戚烟梦在看到这个东西之后微微一怔：“这是……”

　　“军用窃听器！”段枫的眼眸之中慢慢的绽放出了一道杀意，然后用手轻轻的将这个窃听器给拿了下来，然后随手有捏了一下，这个窃听器顿时成为了一个废物！

　　“啊！”戚烟梦在听到段枫的话后，微微一怔：“你是怎么发现的？”

　　说着戚烟梦的脸上露出了一道疑惑之色，毕竟这个东西这么小，而且还被包裹着，段枫是怎么感觉到的呢？

　　“手感！”段枫轻轻一笑道，不过这道笑意之中却隐藏着一丝杀机！

　　段枫可是火狐，玩间谍战，他可是高手，虽然这个东西很小，一般不可能被发现的，可惜他遇到了段枫！

　　在说话的同时，段枫已经将音乐给再次的关掉了！

　　“看来长孙俊卿果然有问题！”戚烟梦冷着脸说道，那双眸子之中的怒意没有丝毫的掩饰！

　　“我早看出来了！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦微微一怔：“既然你知道，你为什么还让他跟着？难道让他看热闹去吗？”

　　段枫一边开着车，一边看着戚烟梦道：“梦梦，就算我不让他跟着，你以为他就不会去了吗？而且现在不知道有多少人在观望着我们呢！”

　　戚烟梦脸上露出了一道沉思之色，确实如同段枫所说的那样，就算他们不让长孙俊卿跟着，恐怕他也会自己过去，毕竟手脚在他身上长着呢！

　　“而且这么长时间都没有人跳出来了，也是时候有人该跳出来，敌人总在背后，可不是一件什么好事情。”段枫的嘴角微微上扬，勾勒出了一道狡黠而又残忍的笑意！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，浑身上下猛然颤抖了一下，瞬间想到了长孙俊卿和段枫所说的话，一脸震惊的看着段枫道：“段枫，你的意思是说，长孙俊卿他很有可能是……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被段枫给打断道：“不好说，毕竟他说这事情是卢俊臣告诉他的，具体是真是假，我们也不知道，而且你以为段云阳会让人把这事给说出去吗？”

　　“不会！”戚烟梦没有任何的思索立刻开口说道：“但是他在我们的车中装窃听器……”

　　“也许是别人动的手脚呢，别急，等着吧，是敌人还是朋友，在段家肯定会露出马脚，到时候什么就都好办了！”段枫立刻轻笑道！

　　听到段枫的话后，戚烟梦点了点头，段枫说的没有错，是狐狸总会露出马脚的，没有一个人能够隐藏的天衣无缝，除非他不露面！

　　“梦梦，通知华叔叔吧！”段枫深深的吸了一口气道！

　　今天去段家注定要风起云涌，势力不够，根本站不稳脚跟，所以他现在需要借力！

　　“我知道了，我马上通知华叔叔！”戚烟梦说着就拿出了手机。

　　段枫没有再说什么，而是认真的开着车，脸上露出了一道沉思之色，心中在想些什么就没有人知道了。

　　而后面跟着段枫的长孙俊卿则是拿出手机直接编辑了一条短信，快速的发送了出去，同时脸上也露出了一道疯狂的笑意！

　　段枫终于去段家了，而且还是在和段云阳发生剧烈的冲突下，这下子肯定有好戏看，而且这一路之上也绝对不会平静！

　　看着长孙俊卿不知道，就在他跟着段枫像段家而去的时候，后面也有人跟着他像段家而去。

　　而且为首的人正是紫月！

　　行驶了一段路程之后，紫月总觉得有什么地方不对，立刻打开汽车上的导航观看了一下，脸色顿时一冷，急忙拿出手机拨通了屈玲珑的电话！

　　只是片刻的时候，电话就被接通了！

　　还没有等屈玲珑说话，紫月就急忙说道：“小姐，不好了，段枫好像是要去段家！”

　　屈玲珑在听到紫月的话后，微微一怔，但是瞬间就恢复了过来，立刻说道：“跟着他去段家，如果遇到敌人，全部击杀，明白吗？”

　　“我知道，我马上让所有人都尾随而来！”紫月立刻开口说道。

　　“好，我和我师父随后就到！”屈玲珑的话音刚刚落下，就直接挂断了电话。

　　挂断电话后，屈玲珑看了一眼坐在沙发上闭目养神的赫连千叶，缓缓的开口说道：“师父，这次要麻烦你出手了！”

　　“是段家那小子？”赫连千叶已经从屈玲珑的口中知道了段枫的身份，所以他才说是段枫。

　　屈玲珑立刻点了点头：“恩，师父，他去了段家，我怕他遇到什么危险，您能不能跟我一起去看看？”

　　赫连千叶看着屈玲珑轻轻一笑道：“段莫宁当年是个绝世英才，可惜死得太早了，如今他儿子也算是一个人物，我当然要去看看热闹，看看段家老爷子会怎么做，会不会和三十年前一样强势呢？”

　　“师父你答应了？”屈玲珑一脸惊喜的说道。

　　“我不答应能行吗！”赫连千叶看着屈玲珑打趣道：“那可是你的小情人，万一要是真出了什么事情，你还不得哭得死去活来，到时候我看着可是会心疼的！”

　　屈玲珑在听到赫连千叶的话后，那俏脸之上竟然奇迹般的出现了两道红晕，一脸羞涩的说道：“师父，你要是在瞎说，我以后就不理你了！”

　　或许屈玲珑只有在赫连千叶面前才会展现出自己本来的面目吧？

　　赫连千叶在看到屈玲珑那一副小女孩羞涩的模样之后，立刻爽朗一笑：“好，好，师父不说了，走吧，我们去给你的小情人助阵，免得受欺负了，你在埋怨我不出力！”

　　屈玲珑立刻点头站了起来，脸上的红晕也瞬间消失不见了，那双眸子之中也出现了一道冷意，嘴角也在这一刻露出了一道杀意：“师父，到时候你的剑可能还会染血！”

　　赫连千叶点了点头：“放心吧，我不会藏私的，如果他真遇到什么生命危险，我肯定会出现相救！”

　　屈玲珑没有再说什么，而是直接和赫连千叶，走出了房间！


第733章 杀气冠家门

　　段枫的动静并没有瞒过有心人，在有心人的注意下，立刻猜到了他要去做什么，于是整个江南市瞬间风起云涌，那些来到江南市，而一直没有露面的大少公子哥们，也在这一刻纷纷的现身，一个个都向着段家而去！

　　段枫是段莫宁的儿子，这点很多人早已经猜到了，只是没有人去向段枫证实，但是现在已经不用去证实了，段枫已经用实际行动，告诉了所有人，他就是段莫宁的儿子！

　　今天他来段家，恐怕不仅是拿回属于自己的东西！

　　所以只是瞬间，整个江南市，瞬间风起云动，一个个都向着段枫奔赴而来，有的是为了看戏，有的是为了阻止段枫进入段家，更有的人，是为了杀段枫！

　　总之今天绝对是一个庞大的场面，没有人会愿意错过这个场面，当然想要不愿意错过这个庞大而又宏伟的场面，你可以去段家看，但前提是你需要有足够的实力踏进段家的门，不然你只能够错过！

　　长孙俊卿将消息告诉长孙傲君之后，长孙傲君立刻就通知了花家的来人，而且他自己也派出了长孙家所有的死士，看来是要准备背水一战了！

　　而迟家则是观望，这是段家的家事，他们不参与，同时他们也不敢参与，那些人没有一个是他们能够惹的起的。

　　卢家不知道葫芦里卖的什么药，从段枫来到江南，段枫就没有见过卢俊臣，更为准确的说是卢家的任何人他都没有见过，仿佛他们对于这些事情根本没什么兴趣一样，只是不知道今天会不会出现？

　　远在河洛市的陈小雅立刻就收到了段枫回段家的信息！

　　陈小雅站在办公室的阳台前，看着蔚蓝的天空，那双充满了睿智的眸子之中绽放出了一道冰冷刺骨的寒意！

　　“大风已起，龙爷，段枫回去了，你还能够在忍多久呢？”陈小雅的声音之中没有任何的感情色彩，有的只是那死气沉沉！

　　不止是陈小雅，此刻的纪含香也正向着江南市赶来，这么庞大的盛宴，她是绝对不可能错过的，身为美女蛇的她，将会在今天展露出自己的獠牙！

　　只是一瞬间，整个南方就已经乌云密布，一股暴风雨来临的征兆在整个江南市开始上映！

　　就连普通人也感受到了一股风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的感觉。

　　此刻段枫根本不知道，就因为自己要去段家，整个江南市，已经风起云涌，他依然专心致志的开着车，向着段家而去。

　　而戚烟梦则是已经通知了华雨牧，华雨牧也爽快的答应了下来。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了起来，那双眸子之中充斥着一种叫做兴奋的东西。

　　今天他要去段家，为父证名，为母讨公道！

　　一时间，段枫浑身上下的血液都要沸腾起来了！

　　就在段枫浑身上下兴奋无比的时候，突然一辆黑色的奥迪车冲了过来，直接就向着段枫撞了过去！

　　下一刻，段枫脸上的兴奋之色瞬间消失，取而代之的是一种阴沉到了极点的神情：“梦梦坐好了！”

　　话音落下，段枫猛的踩了下油门，保时捷如同银白色的利箭一般，直接射了出去。

　　而后面一直跟随的紫月在看到这一幕之后，脸上露出了一种叫做杀意的东西，没有任何的犹豫，立刻拿出手机拨通了一个号码！

　　电话刚接通，紫月就冷冷的说道：“搞定那辆黑色的奥迪车，车牌尾号是08！”

　　话音落下，紫月就挂断了电话！

　　屈玲珑已经对紫月下了命令，如果遇到有人袭击段枫，不惜一切代价的阻拦，杀掉对方，所以紫月立刻就下了命令！

　　“轰轰……”

　　两道汽车发动机的瓮鸣声立刻在四周响起，下一刻两辆银白色的宝马车飞速的从紫月身边而过，对着前面那辆车牌尾号08的奥迪车就直接撞了过去！

　　长孙俊卿在看到这一幕之后，瞳孔顿时收缩到了一起，刚刚这辆奥迪车想要撞击段枫，他可是看的一清二楚，可是现在从后面行驶而来的两辆宝马车却向着这辆奥迪车撞了过去！

　　这个发现，让长孙俊卿心中猛然一凉，他竟然还带人过来了？

　　下一刻，长孙俊卿没有任何的犹豫，直接拿出手机再次编辑了一条短信发了出去。

　　如果让长孙俊卿知道，这些人是屈玲珑派来的，不知道会作何感想。

　　保时捷毕竟是跑车，无论是车速还是性能都不是奥迪可以比拟的，而且在加上段枫驾驶着，所以只是一瞬间，段枫就将后面的奥迪车给甩掉了！

　　“段枫，怎么回事？”

　　“有人坐不住了！”段枫冷笑一声道：“他们怕我回段家，得到段家的认可！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦的脸色立刻冷了下来，那双眸子之中立刻露出了一道怒色：“这么说，去段家的这一路上，绝对不会太平了？”

　　段枫吸了一口气，然后开口说道：“应该是的，而且应该一直都有人在注意着我们的行踪，如今他们看到我们要去段家，就立刻坐不住了！”

　　戚烟梦有些不解的看着段枫问道：“你去段家他们为什么害怕？”

　　“如果我去了段家，得到认可的话，那么我背后的靠山就足够强大了，能够让所有人都为之忌惮。”

　　听段枫这么一说，戚烟梦立刻明白了过来。

　　就在这个时候，段枫的手机突然响了起来！

　　段枫拿出手机之后，看了一眼来电显示之后，顿时一愣！

　　“怎么了？”

　　“屈玲珑的电话！”说着段枫就接通了电话：“喂！”

　　“段枫，紫月在你后面为你开道，如果你遇到什么危险或者有人拦截，无需理会直接冲过去便是，会有人替你收拾他们！”屈玲珑这一次没有开玩笑，而是非常凝重的说道。

　　“你都知道了？”段枫苦笑了一声！

　　“我不仅知道了，而且我现在就在江南！”屈玲珑微微有些生气的说道：“这么大的事情，你都没有告诉我一下，你心里有没有我？”

　　段枫顿时无语了起来，这和心里有没有你有什么关系啊？

　　“我……”

　　“这件事，我等下在和你算，你直接去段家就行了，紫月她们为你解决所有的尾巴！”

　　话音落下，屈玲珑没有给段枫说话的机会就挂断了电话！

　　听着手机里面的忙碌声音，段枫无奈的叹息了一声。

　　“怎么了？”

　　“玲珑也在江南，而且也知道了这件事情！”段枫解释道：“她说紫月就在我们的身后，如果遇到危险，我们不用理会直接开车甩掉他们，紫月会解决的！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微一怔：“她也来了？”

　　段枫点了点头，同时在内心之中暗暗的说道：“恐怕不止是他，她那个杀神师父应该也来了！”

　　虽然屈玲珑告诉段枫有紫月为他扫除尾巴，但是段枫依然没有减速，因为他心中清楚，如果有人想要对自己不利，不想让自己走进段家，就算要动手，也应该是要快到段家的时候。

　　这里所出现的人，恐怕不过是开胃小菜而已。

　　所以段枫无须减速，依然飞快的在道路上奔驰着。

　　约莫十五分钟，段枫已经进入了直接通向段家门口的路，虽然这一路之上遇到了阻拦，但是每一次都有惊无险，而且在加上保时捷的性能和车速，段枫完全将他们甩开了！

　　可是刚进入这里，一股强烈的危机感瞬间出现在了段枫心头，让他的眉头狠狠的皱了起来。

　　他猜对了，这里才是真正的战斗之地！

　　段枫慢慢的将车速给减了下来，慢慢的向前行驶着，不过这个时候，段枫却拿出了自己的手机，拨通了一个号码。

　　片刻之后，号码便被接通了，段枫直接开口说道：“猴子，通知所有的兄弟们干活，记住一个活口不留！”

　　“老大，你放心吧，这次兄弟们保你开车到段家门口！”

　　段枫没有在多说什么，而是直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，还没有等戚烟梦开口，段枫就解释道：“昨天晚上你洗澡的时候，我就通知了猴子他们，让他们赶来了江南，隐藏在了段家周围，等的就是这一刻！”

　　谋而后动，恐怕说的就是如今的这个局势吧？

　　听到段枫的话后，戚烟梦没有多说什么，而是点了点头！

　　就在这个时候，一具无头的尸体突然从一旁滚到了路旁，这突兀的变化，让戚烟梦吓了一跳，而段枫的脸上则是没有任何的表情波动。

　　而与此同时，一道道的身影出现在了街道旁边，每一个人的手中要么握着军刺要么握着匕首，每一个人的身上都流露着同一种气势，那就是杀意！

　　段枫在看到这一幕之后，没有任何停车的打算，依然这样静静的开着车，不过眼神却落在了这些人的身上！

　　“兄弟们，宰掉这帮杂碎，为老大开路！”人群之中的猴子突然爆喝一声！

　　声音落下，猴子率先动了，犹如他的名字一般，动作敏捷，轻灵！

　　一时间风乍起，风云突变，杀气冠家门！


第734章 层层拦截

　　街道上的杀戮并未能影响到段枫一分，他依然开着车，向着段家而去，速度虽然不快，但是也不慢，如果遇到有人阻拦，段枫则是毫不犹豫的猛踩油门向着前方撞去！

　　在猴子和幽冥等人的带领下，他们就犹如死神一般，不停的收割者对方的生命，鲜血在不知不觉间已经染红了地面，甚至连保时捷的车身都已经被染红了鲜血，但是段枫并没有因此而停下来！

　　他依然开着车向着段家驶去！

　　仿佛这里的杀戮和他没有任何关系一般。

　　终于段枫驱车来到了段家的门口，将车给停放好，直接打开车门走了下来。

　　而在同一时刻戚烟梦也从车内走了下来，忍不住回头看了一眼，顿时让她浑身上下冷汗直冒，脸色也变得苍白了起来。

　　只见街道的不远处早已经血流成河，尸体横七竖八的躺在那里，犹如乱葬岗一般。

　　“别看了！”段枫看着戚烟梦说道：“他们能够解决！”

　　戚烟梦慢慢的回过头，一脸不忍的看着段枫说道：“段枫真的要如此残忍吗？”

　　段枫无奈的叹息了一声：“这些人都必须要杀，不然死得就是我们！”

　　“段家为什么不管不问，这里可是他们的地方啊？”

　　段枫冷笑了一声：“他们当然不会管不会问，他们想要看看我段枫到底有几斤几两，无论今天死再多的人，段家的人都不会过问！”

　　在豪门的眼中，有时候生命就如同草芥一般，完全的可以忽视，不做理会，就比如说现在！

　　此刻段家大堂之中！

　　段老爷子坐在首位，双眸紧闭，仿佛睡着了一般。

　　而在段老爷子的身旁则是坐着如今段家第二代和第三代所有人，毕竟今天段枫要来段家，他们全部都被段老爷子给召了回来，本来以为段老爷子要说些什么，可是谁知道从他们回来之后，段老爷子就一句话也没有说，始终双眸紧闭！

　　整个大堂之中充满了压抑，而且静到了极点。

　　在段家，段老爷子具有无上的威压，如果他不开口，其他人则更是不敢开口。

　　段云阳终于忍不住了，看着段老爷子道：“爷爷，您真的对于外面的事情不管不问？”

　　段云阳虽然昨天被段枫给打了一顿，但是就像段枫所说的那样，他将力量把握的很好，段云阳并没有什么危险，只是皮外伤而已！

　　段云阳的话音刚刚落下，段老爷子那紧闭的双眸立刻睁开了，但是表情冷到了极点，而且嘴角之上还有几分的不屑。

　　“不问！”

　　“可是段枫……”

　　“他会走进来的，而且毫发无伤的走进来，如果他走不进来，那他就不配做莫宁的儿子！”

　　听到莫宁两字之后，所有人的脸色立刻暗淡了下来。

　　当然段莫宁被誉为段家能够再次支撑百年的希望，可是却因为一个女人而毁了，而且还使得段家元气大伤，最终他还葬送了自己的生命！

　　有人为此惋惜，当然也有人沾沾自喜！

　　在大家族之中，争斗是不可避免的，阴谋诡计，勾心斗角，笑里藏刀这些都会在大家族之中上演。

　　可以说一个大家族就是一个江湖的缩影，是一个社会阴暗面的缩影。

　　段云阳顿时无言以对，他知道段老爷子当年将段莫宁看的很重，不然也不会拼着让段家元气大伤而救段莫宁了；可是现如今段老爷子竟然又将段枫和段莫宁摆到了同一种高度之上，这让段云阳心中不仅有些难受，还让他无话可说。

　　段云阳沉默，并不代表所有人都沉默！

　　“爸，您不会真让段枫回来吧？”段炎国看着段老爷子忍不住的问道。

　　段炎国看起来五十多岁的样子，有些秃顶，浑身上下流露着一种久居上位者的气息。

　　“为什么不让他回来？”段老爷子淡淡的说道。

　　“爸，他若是回来，当年那些家族会同意吧，毕竟他是……”

　　“闭嘴！”还没有等段炎国把话说完，就被段老爷子给打断道：“这是段家的家事，他们难道也要插手吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”段老爷子再次打断道：“就算他们要插手又能够如何，当年我能够保莫宁不死，今天我就能够保住自己的孙儿！”

　　段老爷子的声音非常坚定，而且那双眸子之中也露出了一道精光！

　　这道精光让段炎国心中猛然颤抖了一下，仿佛自己内心之中的秘密被段老爷子给看穿了一般！

　　“炎国，还有其他人，今天我告诉你们，段枫是莫宁的儿子，身上流着段家的血，他就是段家的人，明白吗？”

　　听到段老爷子这么一说，所有人再次的陷入到了沉默之中！

　　段老爷子的意思已经很明显了，如果段枫能够走进段家，那么他就认段枫这个孙子，如果走不进来，那就另说。

　　现在他们只期待段枫千万不要走进段家！

　　可惜，让他们失望了，段枫已经到了段家的正门前！

　　台阶前，两尊威风凛凛的石狮子怒目分立左右，大门朱漆刷就，上面镶嵌着四十九根锃亮的黄铜钉，门分两扇，吊着两个古老泛着几许锈迹的门环，正门上方，高高悬着一块黑底金字的牌匾，上书“段府”二字，其笔锋龙蛇飞舞，苍劲有力。

　　段枫看着上面的段府两字，浑身上下不受控制的颤抖了起来，手心之中也慢慢的出现了冷汗！

　　今天他终于走到了段家的门口，而且此刻段家的大门大开，他只要稍微迈出一步，就能够走进段家了，到时候就可以为父证名了！

　　而戚烟梦的内心之中则是出现了担忧之色，她怕段枫进去之后，会像丧家犬一样被人给赶出来，那种屈辱，直接能够要人的命！

　　慢慢的戚烟梦伸出手，挽住了段枫的胳膊。

　　段枫慢慢的扭头看了一眼戚烟梦，而戚烟梦则是对着段枫微微一笑。

　　这个笑容仿佛在告诉段枫，无论是刀山火海，我都陪你走一遭。

　　段枫似乎读懂了戚烟梦这个笑容的含义，立刻呲牙一笑，抬起脚步，就向着段家而去。

　　就当段枫刚刚跨出一步，一道呼啸之声，立刻从背后传来过来。

　　瞬间段枫身上的汗毛立刻根根竖起，一股死亡的危险直接笼罩全身。

　　段枫急忙松开戚烟梦，迅速转身，右拳紧握，猛然向后挥出！

　　“砰！”

　　一道闷响声立刻响起，可是下一刻，一道骨骼的碎裂声，在瞬间响起。

　　段枫这一拳直接运用碎心拳，而且没有任何的保留，强大的三道力量直接将对方给震飞出去了不说，就连手骨也被段枫给震碎了，鲜血狂飙不已！

　　一拳，段枫就废了这个人的一只手，让他的战斗力大打折扣！

　　段枫冷冷的扫了一眼这个在背后偷袭的人，眸子之中射出了一道刺骨的寒意。

　　“想死，不要着急，我的兄弟们等下就会收拾你。”

　　话音落下，段枫就直接转过身，向着段家走了进去，看到这一幕之后，这个男人的脸色微微一变，眸子之中露出了一道挣扎的神色。

　　俗话说，行家一出手，就知有没有，刚刚段枫这一拳就说明了，段枫要杀他易如反掌。

　　现在他再犹豫自己还要不要阻拦段枫，如果阻拦会被段枫给打死，如果不阻拦看着段枫走进段家，就算他不被别人杀死，等事情结束之后，他也没有什么好果子吃。

　　男人狠狠的咬了一下牙，立刻做出了决定，整个人就地一蹬，直接向着段枫蹿了过去。

　　恐怕的速度带起了一阵的破空声。

　　段枫的一只脚刚刚踏进段家，就感受到背后的冷风，不得不把刚刚踏进去的脚给退了出来，急忙一个侧踹！

　　“嗖！”

　　段枫这一退，又急又快，犹如闪电一般！

　　而此刻对段枫偷袭男人的腿也踢了过来。

　　“砰！”

　　两腿相撞，发出一身的闷响。

　　这个男人立刻感觉自己的腿像是踢在了钢板之上，一股钻心的疼痛瞬间游走全身，让他的脸色顿时大变。

　　男人后退了数步，慢慢的稳住了身影，但是右腿却根本不受控制的打起了颤。

　　段枫的嘴角露出了一道嗜血的笑意：“蚍蜉撼树，不自量力。”

　　话音落下，段枫动了，他知道只要自己不杀了这个人，他还是会阻拦自己走进段家的。

　　所以他要杀了这个男人。

　　男人在看到段枫动之后，瞳孔顿时收缩到了一起，脸上也露出了一道恐惧之色，他只能够看到一道残影闪过。

　　就在这个男人惊魂未定的时候，段枫已经到了这个男人的面前，右手化爪，直接向着这个男人的喉咙抓去。

　　还没有等段枫的右爪到他面前，凌厉的爪风已经袭来，使得这个男人浑身上下狂震不已，条件反射般的身体向后微微一仰！

　　段枫仿佛早就料到了对方会选择这样躲闪一般，右腿对着这个男人的裆部闪电般的踢出！

　　“嗖！”

　　右爪和这个男人的脸庞擦肩而过，这让他心中忍不住松了一口气，可是下一刻，下体一阵冷意袭来，让他脸色巨变，还没有等他做出任何的反应段枫的右腿已经狠狠的踢在了这个男人的裆部！

　　“砰！”

　　一声闷响传来，顿时这个男人的裆部被鲜血染红。

　　“啊！”

　　这个男人立刻发出了一道撕心裂肺的吼叫声，从今天起华夏又多了一名太监，只不过这个太监未必能够活下来。


第735章 进入段家

　　段枫一脸不屑的看了一眼这个男人，没有在多说什么，再次的转身，向着段家走去。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，忍不住的闭上双眸慢慢的转过身，这个男人就算是不死，日后也不能够在被人们称为男人了，他失去了男人拥有的能力，就算是活下来，也要受到人们的嘲笑，在冷嘲热讽之中度过余生！

　　段枫刚走到戚烟梦的身边，戚烟梦就直接伸出手挽住了段枫的胳膊，向着段家走去。

　　两人刚刚踏进段家数步之后，数到人影一闪就到了段家的门口，在看到段枫和戚烟梦走进去之后，一个个面色铁青，双拳紧握。

　　段枫走进了段家，就代表着他们不能够在出手，不然惹怒了段家那位老爷子，可不是什么好事！

　　而且段枫在段家门口遇敌，段老爷子没有过问，就已经说明，你们要杀段枫可以，但是要在段家之外，若是他走进段家还有人要动手，那么他就再也不会坐视不理！

　　人的忍耐是有限度的，你们要杀，我不阻拦，睁一只眼闭一只眼，而如今段枫走进了段家那就只能说是命运使然，是命运要让他重新回到段家，所以他们知道不能够在出手，不然会有大麻烦！

　　虽然心中充满了愤怒，但却无可奈何，只有等着他们的主人过来。

　　段枫刚走进段家，曹飞就急忙向着大堂中而去。

　　“段老，他来了！”曹飞没有理会众人，而是一脸恭敬的对着段老爷子说道。

　　听到这句话后，段老爷子的眸子之中露出了一道喜色，但是随即就被掩饰了下来，一脸平静无波，对着曹飞摆了一下手：“既然走进来了，那就让他过来吧！”

　　曹飞重重的点了点头，没有任何犹豫，直接向着外面走去。

　　看着曹飞离去，段家大堂之中所有人的脸上都充满了精彩的表情，一个个心中不知道在想些什么。

　　段老爷子将所有人的脸色完全收在了眼中，心中忍不住的冷笑了一声，他从所有人的眼中，看的出就算是段枫走进来，想要认祖归宗也不是一件简单的事情。

　　曹飞带着段老爷子的命令，迅速的就到了段枫和戚烟梦的身边：“段少，戚小姐，段老已经等候多时了！”

　　段枫点了点头：“带我去见他！”

　　曹飞没有说什么，对着段枫做了一个请的手势，就带着段枫和戚烟梦向着大堂而去。

　　刚刚没有走几步，曹飞忍不住的开口说道：“段少，有句话我这个外人知道不该说，可是……”

　　“没事，说吧！”

　　“我希望段少走进大堂之后，无论发生什么事情都要多多忍耐一下，段老绝对会给你一个公平！”

　　段枫轻轻的一笑，没有在说什么。

　　看到这一幕之后，曹飞微微的叹息了一声，他知道像段枫这样高傲的人，想要让他什么都忍着，非常的不现实，现在他只希望，段枫能够低调一些，不要太强势。

　　在曹飞的带领下，段枫和戚烟梦很快的就出现在了大堂门前，曹飞没有走在往前走，而是对着段枫恭敬的做了一个请得手势！

　　段枫没有任何犹豫，和戚烟梦两人直接走进了大堂之中！

　　当段家所有人在看到段枫和戚烟梦出现在大堂中的时候，一个个的脸色立刻阴沉了下来，一时间整个屋内都充满了凝重的气氛。

　　段枫走进段家之后，环视了一圈所有人，没有选择开口，而是从口袋里摸出一根香烟给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　而戚烟梦手心里面已经充满了冷汗，她能够清晰的感受到，这些充满敌意的目光。

　　段枫没有开口，戚烟梦自然也不会开口。

　　一时间仿佛画面在这一刻停止了一般，段家所有人都死死的盯着段枫和戚烟梦。

　　诡异，四周的气氛充满了诡异。

　　虽然此刻无声，但是却胜有声！

　　段枫根本没有任何开口的意思，就这样站在大堂中，抽着香烟。

　　这倒不是段枫装十三，而是段枫清楚，段家所有人是给自己一个下马威，很可惜，他不吃这一套，你们不是想要给我下马威吗？

　　那好，我不鸟你们，看你们这个下马威怎么下！

　　所以一时间局面变得有些僵持了起来，没有人说话，整个大堂之中静到了极点，甚至连彼此的呼吸声都能够听到。

　　段枫能够沉住气，但是不代表其他人也能够沉住气。

　　“难道莫宁就是这么教导自己儿子的吗？”一个带着眼镜的中年男人立刻冷哼一声：“真是没有一点礼貌！”

　　段炎国看到有人说话，立刻开口说道：“鲲鹏，莫宁能够把他儿子教导成这个样子已经不错了，你又不是不知道莫宁他是什么人，说好听的是桀骜不驯，说难听点是忤逆！”

　　听到两人一唱一和，段枫的眉头立刻皱了起来，脸色也变得阴冷了下来：“我父亲怎么教导我，那是我们父子的事情，和你们有什么关系？倒是在座的某些人，不知道是怎么教导自己儿子的，仗着自己家有点钱权，就欺男霸女，作奸犯科的事情也没少做吧，你们也没少给他们擦屁股吧？”

　　“我父亲就算教导的再不好，至少我没有让他给我擦过一次屁股！”

　　段枫这无比犀利的话，顿时让段炎国和段鲲鹏的脸色变得难看了起来，段枫这么含沙射影的说，无非是在指他们两个人。

　　可事实上不止是他们两个的脸色变得难看了起来，其他人也是如此，段枫这句话可以说是一竿子打翻了一船的人。

　　唯独段云阳在听到段枫的话，内心之中忍不住的乐了，这些事情大家都心知肚明，只是从来没有人摆在台面上说而已。

　　“你……”段鲲鹏气的浑身上下直哆嗦。

　　“我怎么，难道我说的不对吗？”段枫轻声说道！

　　段鲲鹏顿时无言以对，只能够一脸怒视的看着段枫。

　　对于段鲲鹏的那愤怒的脸色，段枫丝毫没有放在心上。

　　就在这个时候，一道爽朗的笑声在整个大堂之中响起：“临危不乱，不错，不错，莫宁教导了一个好儿子啊！”

　　段枫立刻将目光落在了说话人的身上！

　　说话的也是一个中年男人，浑身上下流露着一种温文尔雅的气息，那脸上充满了睿智，那笑意如同春风吹过一般，让人心中忍不住的升起一阵的好感！

　　这个男人是段家的老三——段定康！

　　段定康可以说是段家唯一的一个另类，他对权力没有任何的欲望，从来不参与段家任何的争斗，他只喜欢读书和名人字画以及其他的一些东西！

　　虽然他对权力没有任何的欲望，但是他却生了一个好儿子——段云阳！

　　被誉为段家未来希望的段云阳。

　　听到段定康的话后，段炎国和段鲲鹏的脸色立刻阴沉到了极点，段定康这明显的是要和他们两个唱对台戏啊！

　　段枫看着段定康没有开口，脸上露出了一道淡淡的笑意，算是和段定康打招呼了。

　　段枫就是这么样的一个人，被人敬我一尺，我敬他人一丈！

　　看到段枫脸上的笑意之后，段定康点了点头，算是和段枫也打了一声招呼。

　　“梦洁，你看老四这个儿子怎么样？”段定康对着身旁一个四十多岁的女人问道。

　　听到段定康的话后，段梦洁微微一怔，然后微微沉吟了一下道：“浑身上下犹如利刃一般，锋利无比！”

　　“还有一丝的沉稳，面对如此局面没有流露出任何的压力，坦然面对！”段梦洁身边的一个女人也在这一刻开口道：“有莫宁当年的影子，我看着他就好像看到了当年的莫宁！”

　　段定康顿时颔首点头：“大姐，你说的不错，我也从段枫的身上感受到了老四当年的身影，他站在我面前，我仿佛又回到了当年！”

　　段梦露一脸含笑的慢慢的站起身，走到段枫的身边，围着段枫上下打量了起来！

　　“段枫，我是你大姑，你认不认我这个大姑？”段梦露毫无征兆的看着段枫问道。

　　愕然听到段梦露的话后，不止是段枫愣住了，就连其他人也是愣住了。

　　但是只是瞬间段枫就恢复了自然之色，看着段梦露道：“我也想认，可是我又怕别人说我段枫高攀！”

　　段梦露在听到段枫的话后，非但没有生气，反而脸上还露出了浓厚的笑意：“我知道你心中有警惕，但是我可以明确的告诉你，在场这么多人之中，估计除了我和梦洁以及定康会认你这个侄子，至于其他人……”

　　段梦露没有把话说完，但是其中的意思已经很明显了；其他人都可能是你的敌人，你的绊脚石！

　　段炎国在听到段梦露的话后，脸色顿时冷到了极点：“梦露，你这句话是什么意思？”

　　“我能有什么意思呢？”段梦露淡淡的说道：“难不成你也想让下段枫这个侄子？”

　　段老爷子坐在首座，冷眼的看着面前所发生的一切，不言不语，心中不知道在想些什么！

　　“认他？”段炎国冷哼一声：“梦露他是什么人生下来的，你应该很清楚吧？”

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻冷了下来，那双眸子之中也露出了一道凌厉的杀意！


第736章 大堂之上

　　一时间整个大堂内充满浓重的杀意，段枫浑身上下的戾气没有任何的隐藏，直接爆发了出来，而且直指段炎国！

　　感受到段枫身上的杀意以及那眸子之中死气之后，段炎国浑身上下，不受控制的打了一个冷颤，内心之中充满了恐惧。

　　这一刻他感觉段枫已经不在是一个人，而是一个野兽，随时都会向他扑过来，将他给撕碎的野兽一般，不知不觉间，段炎国的额头之上布满了冷汗！

　　恐惧一点一点的在侵蚀着段炎国的内心，一时间冷汗顺着脸颊滑落。

　　“如果你在敢说一句废话，我保证你看不到明天的太阳！”段枫缓缓的开口，声音之中的冷意犹如腊月飘雪一般，让人从内到外都被冷意所包裹！

　　段炎国在听到段枫的话后，脸色立刻阴沉到了极点，如果他沉默，那么就是直接承认，段枫威胁到他了，他害怕了段枫的威胁，那样的话，他将成为段家所有人的一个笑柄。

　　无论怎么说，段枫都是子侄辈的人，而段枫却威胁了他！

　　段炎国咬着牙说道：“怎么难道我说不对，难道你母亲是什么大家闺秀，名门之后不成？”

　　“大哥，你这样说可是有些过了啊！”段定康的眉头微微的皱了起来，看着段炎国说道：“虽然段枫母亲的名声不好，但她确实是老四的媳妇，外人怎么说我们管不着，但你身为段家的人，这样说，是不是未免有些过火呢？”

　　“老三，我知道你和老四的关系很好，但是你敢说薛舞绝不是一个贱人吗？”段炎国咬牙切齿的说道。

　　还没有等段定康开口说话，段枫已经动了，整个人犹如魅影一般，直接出现在了段炎国的面前，右手微微扬起，对着段炎国的脸庞狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声瞬间在整个大堂内响起！

　　静，一时间整个四周静到了极点，所有人都目瞪口呆的看着段枫，每一个人都遇到大白天遇到了鬼一般，满脸的不可置信，没有人会相信段枫竟然会真的动手！

　　如果不是段炎国嘴角上的鲜血，以及那脸颊之上五道鲜红的手指印，所有人都会以为自己出现了幻觉，可是段炎国脸上的伤告诉他们，这不是幻觉，而是真的！

　　“如果你再说，我真的会杀了你，不要怀疑我的话！”段枫双眸之中立刻射出了一道怒火，死死的盯着段炎国！

　　“咕咚！”

　　段炎国忍不住的吞了一下口水，在看向段枫的目光之中已经没有了丝毫的惧意，有的只是那无穷无尽的怒火！

　　他竟然在段家的大堂之上被人给抽了一巴掌，这绝对是奇耻大辱，一时间段炎国的内心之中怒火立刻燃烧了起来，犹如星火燎原一般，烧的非常旺盛！

　　“难道我说的不对吗？”段炎国重重的喘息着：“如果不是因为她你父亲会死吗，会被赶出段家吗？”

　　“她就是一个贱人！”

　　“唰！”

　　众人只看到一道手影飞速闪过，接着一道清脆的响声再次的在众人的耳旁响起。

　　这一巴掌，段枫用了十成力，直接将段炎国给抽飞了出去！

　　“砰！”

　　一声闷响，段炎国直接重重的摔在了地上，接着一口鲜血从口中喷出，而且还夹带着两颗牙齿。

　　此刻段炎国之感觉自己头晕目眩，脑海中嗡嗡作响，而且还眼冒金星。

　　鲜血染红了地面，显得异常的刺眼，所有人在看到这一幕之后，浑身上下都忍不住打了一个冷颤，段枫竟然下了狠手！

　　坐在首位的段老爷子在看到这一幕之后，那平静无波的脸上终于起了一丝的变化，但是很快就平复了下来，而且他慢慢的闭上了双眸，好像是眼不见心不烦一样。

　　至于他内心之中到底在打什么主意，就没有人知道了。

　　段炎国使劲的摇晃了一下头，让自己变得清醒了过来，一脸狰狞的看着段枫：“你……”

　　段炎国刚刚开口就被段枫给打断道：“我在给你最后一次机会，如果你在胡说八道，我可以保证会让你立刻血溅三尺！”

　　段炎国张了张嘴，还想要在说什么，但是在感受到段枫那双眸子之中的寒意之后，使得他不得不闭上了嘴。

　　这一刻他感受到了段枫身上的杀意是多么的恐怖，早段炎国心中无比压抑和愤怒的时候，他的呼吸也慢慢变得急促了起来，段枫就犹如一块巨石一般，压在了他的胸口，让他喘息极为困难。

　　看到段炎国闭嘴，段枫也没有在为难他，毕竟他身上也流淌着段家的鲜血，如果真杀了他，这绝对不是大家所想要看到的，就算是段莫宁还活着恐怕也不会让段枫对自己的亲兄弟下杀手吧？

　　所以段枫饶了段炎国一命，但若是他还真敢口出狂言，就算段枫不杀他，恐怕也会将他给揍的生活不能够自理。

　　段枫走到戚烟梦身边，对着戚烟梦微微一笑道：“放心，没事的！”

　　看到段枫脸上的笑意之后，戚烟梦那提着的一颗心立刻放回到了肚子里面，脸上也露出了一道温馨的笑意！

　　“好了，今天我来了，明人不说暗话，我是段莫宁的儿子，同时也是薛舞绝的儿子。”段枫看着所有人开口道：“我知道你们有很多人都不想要让我站在这里，想让我立刻消失，不知道我说的对吗？”

　　没有人说话，所有人就这样静静的看着段枫。

　　“虽然你们想让我离开，可惜我不会让你们如愿以偿。”段枫的嘴角露出了一道残忍的笑意：“我知道你们看不起我，因为我是薛舞绝的儿子，在你们眼中薛舞绝只是一个上不得台面的红尘女子，而我在你们心中不过是一个杂种，不知道我说的对吗？”

　　依然没有人说话，但是他们脸上的神情已经告诉了段枫，还算他有一点自知之明。

　　而戚烟梦则是一脸紧张的看着段枫，她不知道段枫要干什么，为什么突然自己说出薛舞绝！

　　陡然间，段枫的声音一变，立刻变得凌厉了起来：“但是今天我告诉你们，无论她以前是什么身份，但是现在我只知道，她是我母亲，谁要是敢对我母亲不敬，就别怪我段枫心狠手辣。”

　　“谁若是不信，可以开口对她不敬一次试试！”段枫的双眸立刻眯了起来，而且那双拳也在这一刻握了起来，手指上关节的响声，也瞬间在大堂之内响起！

　　显得异常的刺耳，落在某些人的耳中，让他们有种毛骨悚然的感觉。

　　“同时，我也知道你们某些人对我父亲心中存有恨意，更为准确的说是敌意，是他让段家当年元气大伤，是他给段家留下了很多的隐患，而且如果没有当年的事情，他恐怕就是段家的掌舵人了吧？”段枫没有任何拐弯抹角直接说道。

　　虽然很多人都不想承认段枫的这句话，但是他们却不得不承认，段枫说的是对的，如果没有当年的事情，现在段家的确是段莫宁说的算。

　　“如今我回来了，你们又怕我抢走一切对吗？”段枫轻笑道：“很抱歉，我回来了，让你们失望了！”

　　“你到底要做什么？”段鲲鹏阴冷着脸看着段枫问道。

　　“我的要求很简单。”段枫淡淡的说道：“让我父亲和我母亲入段家祖坟！”

　　段枫话音刚刚落下，所有人的脸色都是猛然一变，包括段定康兄妹三人！

　　“不可能！”段鲲鹏立刻说道：“让莫宁入祖坟我们无话可说，毕竟他是段家的人，无论生前发生了什么事情，死了都可以不计较，但是你母亲是绝对不能够入段家祖坟的！”

　　“如果我非要让他们都进段家祖坟呢？”

　　“段家不是你说的算，现在你还不算段家的人。”段鲲鹏和段枫争锋相对道。

　　听到段鲲鹏这么一说，段枫脸上立刻露出了一道明悟之色：“对，你不说我还忘记了，我还不是段家的人！”

　　“算你有自知之明！”

　　段枫冷哼一声：“我是有自知之明，可是你呢，你算什么东西，段家什么时候轮到你做主了，难道你将堂前坐着的人当成了死人吗？”

　　段枫话音落下，段鲲鹏脸色猛然一变，张了张嘴，想要解释什么，可是却发现无论自己怎么解释都会给段枫落下话柄！

　　看着段鲲鹏脸上的神情不停的变化，段枫心中冷笑了起来。

　　而其他人的目光则是全部都落在了段鲲鹏的身上，段鲲鹏确实是有些不将段老爷子放在眼中了。

　　而就在段枫和段家所有人对簿公堂的时候，华雨牧带着当年的一群老兄弟们开着车缓缓的来到了段家的门口，当看到段家旁边道路上那横七竖八的尸体之后，他们内心之中忍不住的发毛，同时也让他们有种回到了当年枪林弹雨的生活之中！

　　鲜血染红地面不说，就连尸体也残缺不全，断肢随处可见！

　　而且杀戮还依然再继续，这是一场血杀，一场用生死来分胜负的血杀，不会有人中途退场，除非他们倒下！

　　华雨牧的脸色一时间阴沉到了极点，也顾不得地面上的尸体，直接开车碾压了过去！


第737章 粉墨登场

　　段家大堂之上，气氛已经诡异的不能够在诡异了，每个人的目光都落在了段鲲鹏的身上，而段枫脸上则是挂着淡淡的笑意。

　　在众人目光的注意下，段鲲鹏终于忍不住的开口说道：“段枫，你狠，竟然用爸压我！”

　　“是你自己没有尊卑！”段枫冷声道：“他只要还活着一天，就没有你做主的机会，所以你还不配说我母亲不能够葬在段家祖坟之中。”

　　段鲲鹏在听到段枫的话后，脸色立刻黑了下来，呼吸在一瞬间也变得急促了起来，虽然他内心之中很不想承认段枫的话，但是却也不得不承认，段枫说的是事实！

　　只要段老爷子还活着一天，他就没有在段家做主的资格！

　　看着段鲲鹏的脸色，段枫再次开口说道：“既然不能够做主，就给我老实的呆在一旁，不要和一条疯狗一样乱叫！”

　　“段枫你不要欺人太甚！”段鲲鹏咬牙切齿的说道。

　　“我欺人太甚？”段枫仰天长笑一声：“是我欺人太甚，还是你欺人太甚，从我进入这里，你和他就对我冷嘲热讽，你是何居心？”

　　说着段枫指了一下段炎国！

　　“今天我来到这里，可不是让你们来欺负的，我是来要一个公道，段家欠我的公道，这份公道，是你能够给我，还是他能够给我！”段枫凛然不惧的看着所有人，大声说道。

　　缓缓环视着段家所有人，段枫傲然立于大堂当中，凛然大声道：“身为段家儿媳妇，死后竟然不让入祖坟，敢问各位这是什么说法，敢问这份公道各位谁能够给我？”

　　大堂之中，每个人的脸色都很难看，而段枫的双眸犹如利剑一般，在所有人的身上扫来扫去，那目光仿佛要吃人似的，凶狠异常。

　　段家所有人都齐聚大堂之上，可是却没有一个人说话，他们都一个个位高权重，如今却被段枫压迫的抬不起头来！

　　“今天我只要这个公道，只要这个说法！”

　　“那你的意思是，你可以不回段家？”

　　段枫冷冷的扫了一眼段鲲鹏道：“我知道你内心之中巴不得我不回来，但是我可以明确的告诉你，说法和公道我要，身份我也要！”

　　“段枫，你不要得寸进尺！”

　　“段鲲鹏，我最后在警告你一次，如果你再敢对我大吼大叫，我保证你会躺在这里。”段枫浑身上下陡然散发出了一道戾气，直射段鲲鹏！

　　感受到段枫身上的戾气，段鲲鹏浑身上下忍不住的打了一个冷颤。

　　他不敢保证，段枫会不会真的动手，毕竟刚刚段枫已经抽了段炎国两巴掌，谁也无法保证，段枫会不会在给他两个大耳光。

　　虽然心中有些胆怯，但是段鲲鹏依然忍不住的开口道：“段枫，这是段家，还容不得你在这里胡作非为！”

　　还没有等段枫说话，一道突兀的声音立刻从大堂门口传了过来：“段家怎么了，难道段家就能够仗势欺人不成？”

　　听到这道突兀的声音之后，大堂之中所有人都向着门口看了过去。

　　下一刻，华雨牧带领这众人从外面走了进来，每一个人的脸上都带着冷傲之意！

　　“华雨牧，你来做什么？”段鲲鹏在看到华雨牧之后，立刻冷声问道。

　　华雨牧丝毫不惧的看着段鲲鹏，目光显得十分不友善：“我来看看我侄女婿会不会被人给欺负，我来看看是不是有人要仗势欺人！”

　　“你……”

　　段鲲鹏刚刚开口，华雨牧就立刻开口说道：“兄弟们，咱们的侄女婿被人欺负，你们答应不答应！”

　　“不答应！”一道震耳欲聋的声音瞬间在整个大堂内响起。

　　“谁要是欺负我们侄女婿，我们就舍得一身剐敢把皇帝拉下马！”华雨牧冷冷的注视着段鲲鹏道。

　　段鲲鹏的脸色顿时铁青，眸子之中怒火没有丝毫的隐藏。

　　而段家其他人则是露出了沉思之色，他们以为段枫是单刀赴会，现在看来，人家是做足了准备，这些人虽然一个个都无关紧要，势力也不大，但若是他们拧成一根绳子，还真可能把皇帝给拉下马。

　　而且谁也不保证，在他们之后，后面还有没有人来！

　　华雨牧没有在理会段鲲鹏，而是径直的向前走去，一脸恭敬的看着坐在堂前的段老爷子说道：“段老，雨牧等人不请自来，还希望段老不要见怪！”

　　一直双眸紧闭的段老爷子在听到华雨牧的话后，缓缓的睁开了双眸，对着华雨牧点了点头：“你们几个好像很久没有聚到一起了吧？”

　　“恩，有几年了！”华雨牧立刻回答道：“如果这次不是段枫的事情，我们恐怕还不会聚在一起，段老……”

　　“我知道你要说什么，我心里有说，你先在一旁等着，该给的说法，段家会给的。”段老爷子直接摆了摆手说道。

　　话音落下，段老爷子再次闭上了双眸。

　　看着段老爷子闭上双眼，华雨牧没有在说什么，而是直接站到了段枫一旁！

　　段枫一脸感激的看着华雨牧等人。

　　“华叔叔，李叔叔，王叔叔……”戚烟梦立刻对着众人打招呼。

　　所有人都含笑点头，华雨牧伸出手，轻轻的拍了一下段枫的肩膀道：“段枫，不用怕，有什么话，直接说，要是有人敢仗势欺人，你这几个叔伯绝对不答应！”

　　说着华雨牧的眼神冷冷的在四周扫视了一圈。

　　段枫点了点头：“恩，等今天这事解决了，我请各位叔伯去喝酒！”

　　“好，好，我们等着你请我们去喝酒！”

　　“你们若是叙旧，出去，这里是段家内堂……”

　　而就在这个时候，一道突兀的声音再次从大堂门口传来了出来：“哎呀，看来我没有来晚，果然好热闹啊！”

　　所有人再次扭头向着门口看去，瞬间一个身穿阿玛尼休闲装的男人出现在了众人的视线之中，男人浑身上下充满了爆炸姓的力量，走路的时候抬头挺胸，步伐沉稳有力，每一步的距离几乎一模一样，仿佛用尺子量过一般。

　　那双眸子之中散发着阵阵的精光，而且浑身上下散发着一种强大的气势！

　　皇甫哲！

　　狼牙老大皇甫哲这一刻也出现在了段家内堂之上。

　　看到皇甫哲之后，段家所有人的心中陡然一沉，他们认识皇甫哲，虽然不知道皇甫哲到底是什么身份，但是他们却知道皇甫哲是京城第一公子！

　　京城纨绔子弟何其多，可是能够被称为第一公子，可想而知是多么的不简单！

　　难道他也是为段枫而来？

　　所有人的心中在升起这个想法之后，脸色顿时大变，若是皇甫哲也是为段枫而来，那么今天这事情就有些麻烦了！

　　“皇甫哲，你来做什么？”段云阳立刻站起身看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲对着段云阳轻轻一笑道：“都别紧张，放松一下啊，我今天只是来看戏的！”

　　话音落下，皇甫哲扭头看向了段枫和戚烟梦，一脸含笑：“段枫，戚小姐，咱们又见面了，只是今天这场合有些……”

　　“皇甫哲，你若是来看我笑话的，就站道一旁，你若是来帮我的，回来我请你吃饭！”

　　皇甫哲淡淡一笑道：“别，你这顿饭可不好吃，我说了，今天只是看戏，谁都不帮，但前提是你们不能够打起来啊，不然我就有些为难了！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫立刻明白了过来，皇甫哲今天到来的含义，点了点头！

　　皇甫哲没有在说什么，径直的走到段老爷子身边道：“段老，皇甫来凑热闹了，您老人家不会生气吧？”

　　段老爷子睁开眼睛后，扫了一眼皇甫哲道：“看吧，没事！”

　　“那就好，段老，这是我给您特意带的茶叶，您回来尝尝！”说着皇甫哲如同变魔术一般，从身上拿出了一袋茶叶递给了段老爷子。

　　段老爷子没有丝毫的客气直接接了过来：“坐在我一旁看吧！”

　　说着段老爷子指了一下自己旁边的椅子。

　　皇甫哲没有任何的犹豫，直接坐在了段老爷子的身旁，然后从口袋中摸出一根香烟，翘着二郎腿，那模样好像是真的做足了看大戏的准备。

　　段家其他人在看到这一幕之后，脸色微微一寒，皇甫哲竟然也坐在了首位之上！

　　但是随即所有人的目光就全部都再次的落在了段枫的身上！

　　只不过每一个人的内心之中却都起了一丝的警惕，毕竟谁都不知道皇甫哲葫芦里到底卖的是什么药。

　　谁也无法保证，皇甫哲会不会帮段枫说话。

　　“段枫，真没有想到，你今天竟然是有备而来的！”段炎国脸颊微微有些发肿，一脸狰狞的看着段枫说道。

　　还没有等段枫说话，一道清脆的声音再次的在门口响起：“当然是有备而来，不然不是要被你们给欺负死吗？毕竟段家家大势大，眼比天高，不做足防备怎么可以！”

　　“毕竟有备无患吗！”

　　所有人的心头全部猛然一沉，这次又是谁来了？而且听这声音好像还是来者不善！


第738章 将段家给拆了

　　下一刻，一个美得冒泡的女人出现在了大堂之中。

　　女人穿着一件白色衫，下身是一条连膝盖都无法遮盖的百褶裙，脚下是粉红色的细高跟，那双笔直而又修长的美腿被黑丝袜所包裹着！

　　那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着，目光在段家所有人的身上都缓缓的扫了一眼，就是这一眼，让原本有些压抑的大堂里充满了肃杀的气息。

　　女人嘴唇上那抹微红，非但没有勾起其他人的欲望，反而给人一种毛骨悚然的感觉。

　　他们能够清晰的感受到这个女人眸子之中所散发出来的寒意，是那么的刺骨！

　　而且在这个女人的身后还站着一个老人，老人一脸轻视的看着段家所有人，仿佛在他的眼中，满堂之中没有人能够被他放进眼中一般，包括坐在首位之上的段老爷子！

　　“你是谁？”

　　“屈玲珑！”屈玲珑缓缓的开口说道：“不请自来，希望段家不要见怪！”

　　说着屈玲珑就向着段枫和戚烟梦走了过去！

　　“你们两个没事吧？”屈玲珑看着段枫和戚烟梦一脸紧张的说道。

　　“没事！”段枫轻轻一笑道！

　　而就在这个时候，段鲲鹏看着屈玲珑说道：“难道屈小姐今天也是来凑热闹的不成？”

　　屈玲珑淡淡的扫了一眼段鲲鹏，缓缓的说道：“你是希望我来看热闹呢，还是希望我不是来看热闹呢？”

　　段鲲鹏冷汗一声：“如果你是来看热闹的，请你站到一旁，如果不是也请你站到一旁，这是段家的家事，你……”

　　“既然是段家的家事，那我更应该参与了！”屈玲珑似笑非笑的说道：“我可是他的女人，以后也是段家的人！”

　　说着屈玲珑伸出手搭在了段枫的肩膀之上，对着段枫抛了一个媚眼，一脸含春的看着段枫：“虽然我是他的女人，但却上不得台面，平常我不出现也就算了，如今我的男人遇到了危险，我要是在不出现，可就未免有些不厚道了！”

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后，一怔，脸色也变得有些难看了起来，但是随即像是明白了什么，瞬间就恢复了过来。

　　段家众人在听到屈玲珑这么一说，一个个脸色顿时难看到了极点。

　　每个人过来，都有他们的理由，而且每一个理由都让他们无法反驳。

　　“不过段家的人可是有些不厚道啊，外面已经杀的血流成河了，都没有人过问一下，幸亏段枫和我早有准备，不然的话可能都无法走进来了！”屈玲珑冷嘲热讽道：“看来在大家族之中，人命如草芥，果然不假，哪怕是自己家的人，也能够忍心看着他死！”

　　段家所有人都陷入了沉默，一个个不知道应该说些什么，外面发生什么他们不知道，但可以肯定的是绝对有杀戮，但是没有想到会血流成河！

　　段定康终于忍不住的开口说道：“屈小姐，那些人不是段家的，我们没有能力命令他们的。”

　　“或许吧，但是他们都已经成为了一具死尸！”屈玲珑那双丹凤眼之中的冷意变得更加旺盛了起来！

　　就在屈玲珑一个人唱独角戏的时候，长孙俊卿突然从门口走了进来。

　　在感到段云阳之后，长孙俊卿的眸子之中露出了一道异色，但是很快就被掩饰了下去，不过这一幕并没有逃过段枫的眼睛，他将长孙俊卿的变化完全的看在了眼中。

　　“长孙俊卿，你来做什么呢！”段鲲鹏立刻怒道。

　　现在段家的大堂马上就要成为闹市场了，人越来越多！

　　“段二伯，我是来找段少的。”长孙俊卿温和的一笑，然后走向了段枫，一副心有余悸的说道：“段少，你和戚小姐没事就好。”

　　“你是不知道外面那个尸体和鲜血，让人毛骨悚然！”

　　“那你是怎么进来的！”

　　“碾压着尸体开车过来的，我的车轮估计都成红色了，那场面简直就是人间炼狱啊！”长孙俊卿深深的吸了一口气道！

　　段枫伸出手，轻轻的拍了一下长孙俊卿：“你不该来啊！”

　　“段少，您又说见外的话了，咱们可是朋友，你的事情就是我的事情！”长孙俊卿一脸认真的说道。

　　段枫没有说什么，但是心中却是一阵的冷笑。

　　“长孙俊卿，你是来帮助他的？”

　　“段二伯，我和段少是朋友，当然是来帮他的，不过我只站在我的立场，和长孙家没有任何关系，所以您要怪就怪我一个人好了，千万不要连累其他人，不然我可就是长孙家的罪人了！”长孙俊卿轻声说道，直接将长孙家给撇到了一旁！

　　只不过长孙俊卿心中却是冷笑不已，他知道现在已经有不少家族的人都在向着段家赶来，其中就包括花家的人。

　　到时候场面就会特别的热闹。

　　而且看现在这情况，好像冲突已经开始了，只是长孙俊卿没有想到竟然会有这么多人！

　　段鲲鹏的眉梢微微一挑，怒道：“长孙俊卿，你也太看的起你自己了吧，你们长孙家算是什么东西，我岂会放在眼中！”

　　话音落下，段鲲鹏再次的冷声道：“不过我奉劝你一句，最好不要多管闲事，免得惹火烧身！”

　　长孙俊卿在听到段鲲鹏的话后，脸色立刻变得难看了起来，心中也生出一了一股怒火，但是却被他强忍着没有发作出来，他知道自己和段鲲鹏硬碰，只不过是拿鸡蛋碰石头，自寻死路！

　　皇甫哲一脸玩味的看着面前的一切，他感觉现在很有意思，人越来越多，越来越热闹了起来，而且每一个人都是唱着不同的戏。

　　只是不知道后面还会有什么戏，一时间皇甫哲越来越期待了起来。

　　长孙俊卿皮笑肉不笑的看着段鲲鹏道：“多谢段二爷的提醒，长孙俊卿心中有数，不劳您老人家操心！”

　　长孙俊卿直接将对端鲲鹏的称呼也改变了，其中的意思已经再明显不过了！

　　段鲲鹏的脸色立刻阴沉到了极点，他没有想到一个区区长孙家的长孙俊卿竟然都敢和他争锋相对！

　　“如果你们要说别的事情，我不问，但是现在众位欠我的说法，是不是应该给了？”段枫突然开口说道。

　　听到段枫说话，四周立刻陷入道了沉寂之中，每一个人的脸色也再次变得难看了起来。

　　让段莫宁进段家祖坟，他们无话可说，毕竟段莫宁本身就是段家的人，死后理应进段家祖坟，他们无话可说，但是薛舞绝，却不能，要知道薛舞绝可是江南的一代歌妓而已，而且还是人尽皆知的歌妓，如果让她也进入段家的祖坟，绝对是奇耻大辱，让段家蒙羞。

　　所以他们不愿意，哪怕是段定康兄妹三人心中也微微有些不乐意。

　　在大家族和豪门之后，脸面他们看的比什么都重要。

　　看着所有人沉默，段枫再次开口说道：“如果没有人说话，我可就当做你们默认了！”

　　段枫的话音刚刚落下，身为段家长子的段炎国立刻开口说话：“不行，你……”

　　“你是不是感觉现在脸上不疼了？”段枫的双眸立刻眯了起来，一道杀意再次的从段枫那眯起的双眸之中射出。

　　感受到段枫眸子之中的杀意后，段炎国将到嘴边的话给再次的咽回到了肚子里面，一脸恨意的看着的段枫。

　　那模样恨不得立刻将段枫给碎尸万段一样！

　　“段枫……”

　　“段鲲鹏，你是不是感觉我没有抽你，你的皮痒！”段枫那冰冷的目光立刻落在了段鲲鹏的身上！

　　段鲲鹏浑身上下立刻打了一个冷颤，段枫只是赤果果的威胁，赤果果的打脸，虽然这一巴掌不响，但是却生疼无比！

　　长孙俊卿在看到这一幕之后，心中立刻窃喜不已，果然是起冲突了，而且这冲突还不低！

　　不过长孙俊卿却希望，再来一次全面的冲突，那样就更爽了。

　　段鲲鹏重重的喘息着，脸色阴晴不定的变幻着，没有人知道他的内心之中到底在想些什么。

　　段梦洁终于忍不住的开口说道：“段枫，无论这么说他都是你二伯，你要是在动手可就真的是忤逆了！”

　　“忤逆？”段枫冷笑一声：“今天我就忤逆了，段家能够耐我何！”

　　话音落下，段枫浑身上下立刻散发出一股滔天的气势，这一刻的段枫犹如天神下凡一般，让人心生臣服膜拜之心，这一刻的段枫就犹如古代的帝王，君临天下，浑身上下流露这一种舍我其谁，傲视天下英豪的霸气！

　　狂！

　　这一刻的段枫狂妄到了极点，狂妄到了骨子之中，他没有把任何人放在眼中。

　　段家所有人在听到段枫的话后，心中陡然一沉，段枫凭什么这么狂，难道他还有什么底牌吗？

　　“今天无论是谁，只要敢阻我，就不要怪我段枫不讲任何情面！”段枫深深的吸了一口气冷声喝道：“少给我扯什么大逆不道，以下犯上，我只知道，人敬我一尺，我敬他人一丈，而且我活这么大，可曾碰过段家一丝一毫的东西，吃过段家一粒米，喝过段家一杯茶，你们没资格说我大逆不道！”

　　“段枫……”

　　“够了，虽然你是我父亲的姐姐，但是不代表你有资格命令我！”段枫丝毫不买账的说道！

　　话音落下，段枫不给段梦洁开口的机会，立刻看着坐在堂前的段老爷子道：“段老，今天段枫只问你，这个说法给不给我，如果给，我就认你这个爷爷，如果不给，今天我就将段家给拆了！”

　　段枫的双眸如同利剑一般，直射段老爷子，其中威胁的意思不言而喻！


第739章 口气堪比脚气

　　整个大堂之内，所有人都愣住了，一个个都一脸震惊的看着段枫，那双眸子之中充满了不可置信，仿佛出现了幻觉一般！

　　但是大堂那压抑的气氛告诉他们，这不是幻觉，而是事实！

　　段枫竟然出言逼迫段老爷子，这是所有人始料未及的。

　　段炎国和段鲲鹏以及那些不想让段枫回到段家的人在回过神后，顿时乐开了花，段枫竟然说认下这个爷爷，难道他以为自己很牛逼吗？而且不给说法就要拆了段家，他以为自己是谁啊，如来佛祖还是玉皇大帝？

　　现在他们正等着段老爷子开口，等着段老爷子收拾段枫，这完全是目无尊卑啊！

　　赫连千叶则是对着段枫露出了一丝的赞赏之意，段枫这么狂妄的性格很符合他的胃口，而皇甫哲仿佛猜到了段枫会如此一般，脸上并没有任何的神情波动，只是这样静静的看着段枫！

　　而华雨牧等人则是一脸担忧，在他们看来段枫这完全是在找死，段老爷子是什么人，岂会让一个后辈威胁？

　　戚烟梦和屈玲珑同样也是如此。

　　长孙俊卿内心之中则是充满了喜悦，终于大碰撞了，好戏终于登场了。

　　段老爷子缓缓的睁开了双眸，平淡的看了一眼段枫，然后缓缓的开口说道：“你终于和我说话了？”

　　段老爷子的声音没有任何一点愤怒的波动，反而非常的平静，可以说已经平静到了极点，平静的不能够在平静了。

　　段枫点了点头，看着段老爷子道：“我为什么不和你说话呢，现在段家是你说的算，刚刚不和你说话，只不过是被一群小丑给缠住了而已！”

　　段炎国等人在听到段枫的话后，再次难看了起来，段枫这话明显意有所指！

　　“不知道您是想让我认你这个爷爷，还是想让我将段家给拆掉！”段枫说着给自己点燃了一根香烟，然后缓缓的说道：“在场的这么多人，只有皇甫哲有能力拦住我，其他人……”

　　段枫没有把话在说下去，因为他话中的意思和脸上的表情已经说明了，其他人他没有放在眼中！

　　“我为什么要拦你，你本是我的孙儿，段家的大门本来早已经为你敞开！”段老爷子说着直接站起身，看了一圈所有人知道：“莫宁和舞绝入段家祖坟！”

　　段家所有人在听到段老爷子的话后，立刻一怔，接着脸上出现了一道慌乱之色。

　　谁也没有想到段老爷子会这么痛快的答应段枫这无理的要求，没有人会想到段老爷子竟然不仅没有动怒，反而一脸含笑的看着段枫。

　　剧本不应该这样走啊！

　　愣住的不止是段家人，就连长孙俊卿也是如此，本来他以为段枫要和段老爷子干起来，可是谁曾想到，段老爷子竟然直接答应了段枫的要求。

　　“爸……”

　　“不用说了，我知道你们都想说什么，无非就是薛舞绝的身份，一个歌妓而已，进入段家祖坟是给段家蒙羞，对吗？”

　　没有人说话，但是他们的想法却都写在了脸上。

　　“歌妓又如何？”段老爷子冷声道：“卫子夫当年不就是一个歌女，可是她一样能够做皇后，当年小凤仙也是一代歌妓，却成为蔡锷的红颜知己，难道看一个人就要用她的身份来评论这个人吗？”

　　“而且当年蔡锷曾说；不信美人终薄命，从来侠女出风尘！”

　　“难道你们都不明白是什么意思吗？”段老爷子怒斥道：“朱元璋还他妈的是一个和尚呢，不一样当皇帝了，刘备还他妈的是卖草席的呢！”

　　“爸，这不一样……”

　　“怎么不一样了，难道段家就能够好到哪里去吗？”段老爷虎眸怒视着所有人：“正好今天所有人都在这里，今日我宣布，我认下了舞绝这个儿媳妇，我允许她和莫宁合葬进祖坟，谁若是有任何异议，可以自己去建立一个段家！”

　　在听到段老爷子的话后，所有人都怔住了，一个个一时间无言以对。

　　他们能够看的出来，段老爷子是铁了心要让薛舞绝进入段家的祖坟。

　　而段枫的嘴角则是露出了一道笑意，戚烟梦则是一脸的兴奋，本来以为来到段家，段老爷子也会和他们一样不同意呢，可是谁想到，段老爷子竟然同意了！

　　而且还同意的这么爽快！

　　而就在这个时候，一阵嘈杂的脚步声突然在从外面响起。

　　所有人在听到这阵脚步声之后，立刻向着大堂门口看去，下一刻黑压压的一群人出现在了他们的视线之中！

　　“哎呀，今天段家还真是热闹的。”一道富有磁性的声音从外面传了进来：“听说今日段老遗失在外的孙子回来了，我等也过来凑凑热闹，还望段老不要见怪的！”

　　众人向着说话的人看去，只见来人身穿一件黑色的衬衣，下身是一条笔直的西裤，脚下是一双纯手工皮鞋。

　　他拥有众多男人梦寐的古铜色肌肤，棱角分明，眸子炯炯有神，乌黑发亮，头顶的短发如同钢针，根根立起。

　　而且这个男人浑身上下无疑不在透露着张扬。

　　看到这个人之后，段家所有人的脸色立刻阴沉到了极点，段老爷子同样如此！

　　“花家小子，你恐怕不是来凑热闹的吧？”

　　原来说话的这个人是花家这次派来的人，叫花浩瀚，是一个心狠手辣的主。

　　还没有等花浩瀚开口，站在花浩瀚一般的青年男人立刻开口说道：“花少，我早就告诉你了，就你心中那点小九九，怎么可能瞒过段老呢！”

　　花浩瀚没有理会这个青年男人，而是直接对着段老爷子轻笑道：“段老，其实我真的是来看热闹的，没什么想法！”

　　段老爷子冷哼一声：“行了，少在我面前装了，你看温家这小子多诚实！”

　　被段老爷子这么一说，温子铭立刻嘿嘿一笑：“段老，其实我来这里只为一件事情，就是听说当年莫宁叔叔的儿子回来了！”

　　“你们都是为这件事情来的吧？”

　　“其他人我不知道，反正我是为这件事情来的。”温子铭向前跨出一步道：“当年段家和我们有约定，莫宁叔叔有生之年不得踏进整个南方一步！”

　　“不错！”

　　“可是莫宁叔叔好像毁约了，不过现在已经不在了，我们就算了，也不会多说什么，毕竟死者为大。”温子铭笑吟吟的说道：“只不过当年约定里面没有说莫宁叔叔的子女能够回来，当然也并没有说不能够回来！”

　　“那你的意思是？”

　　“俗话说父债子还，莫宁叔叔虽然已经不在，但他毕竟毁约了，虽然已经不在，但是他却有儿子，所以这帐应该算在他身上！”

　　段老爷子的脸色立刻冷到了极点，那双浑浊的眸子之中也露出了一道厉色：“你是要教我应该怎么做吗？”

　　“晚辈不敢！”温子铭急忙说道：“我只不过是提醒一下段老，毕竟当年的事情牵扯甚广，若是段家要一意孤行的话，那么很有可能会引起不满，所以为了段家，段老应该好好考虑一下我的建议！”

　　“你们也是这个想法？”段老爷子立刻看着其他人问道。

　　“段老，不错，我们花家也是这个想法！”

　　“我们乔家也是如此！”

　　“彭家也是如此！”

　　下面顿时一阵附和声。

　　段家所有人的心中立刻升起了一种憋屈感，先是段枫狂妄，现在另外几家家族的联手压迫！

　　“好，好，我就知道你们会来，外面阻拦我孙儿的人也是你们安排的吧？”

　　“段老，明人不说暗话，我派了十个人，不过却都死了！”温子铭立刻承认道：“至于其他人派出了多少，我就不知道了！”

　　“你很诚实！”

　　“谢谢段老夸奖！”温子铭非常谦虚的说道。

　　段老爷子没有说话，而是沉思了起来。

　　段炎国看到段老爷子沉默，顿时坐不住了，急忙说道：“爸，现在可不是闹着玩的时候，您要是和当年一样，段家又要元气大伤了！”

　　“是啊，爸，这可不是儿戏啊！”

　　“是啊，爷爷，您可要想清楚在下结论啊！”

　　一时间段家人纷纷开口表态，看来当年段家所受到的创伤让他们内心之中都留下了一丝的阴影！

　　“你们都是这样想的，让段枫离开南方，走莫宁的老路？”

　　“是！”

　　“好！”段老爷子猛的一拍桌子立刻站起身！

　　所有人在看到这一幕之后，脸上都露出了激动的神色。

　　“温家小子你们给老子听清楚了，当年我将莫宁赶出段家，使得他苟延残喘数年，依旧难逃一死，但后悔已晚……”

　　所有人在听到段老爷子的话后，心中顿时升起一股不好的预感！

　　“而今日，你们想故伎重演，让段枫也走莫宁的老路，我告诉你们，你们是做梦，段枫是我孙儿，谁若是要他命，我就敢让谁陪葬，我就不信，你们敢有任何一家和我死拼到底！”

　　所有人在听到这句话后，脸色猛然一变！

　　“段老，你真的要死磕到底！”

　　突然从温子铭等人的身后传来了一道声音：“口气真是比脚气还大，若是死磕，你们谁敢和段家死磕！”

　　而皇甫哲在听到这道声音之后，脸上顿时露出了玩味的色彩，段枫的援手，看来一个个都要来了！


第740章 有本事你打我

　　段枫在听到这道声音之后，嘴角微微露出了一道笑意。

　　而温子铭等人在听到这道声音之后脸色立刻变得阴沉了下来，全部都扭头向后看去！

　　下一刻，一个男人和一个女人出现在了他们的视线之中！

　　男人大约二十八九岁左右，蓄著一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，棱角轮廓分明！

　　此刻那双眸子之中带着一丝的冷意，更为准确的说一丝的杀意！

　　而这个男人旁边的女人大约二十四五岁，她的身材很苗条，可该大的地方大，该翘的地方翘，面色红润健康，鹅蛋型的俏脸上一双锐利如刀的眼睛，直挺的鼻梁下，樱红诱人的红唇紧紧抿着，唯一的缺点就是眉毛略嫌粗浓，使得一张本是绝美的俏脸却多了几分阳刚味道，英姿飒爽令人迷醉。

　　男人伸出手将挡在自己面前的人全部给推开，径直的走向了大厅之中！

　　段枫在看到这个女人之后，脸上顿时露出了一道黑线。

　　“段枫，你也太不够朋友了，这么大的事情，竟然都不告诉我！”女人走到段枫面前大大咧咧的说道。

　　段枫讪讪一笑，看着这个女人说道：“死条子，你不是在京城吗，怎么跑到这里来了！”

　　这个女人不是别人，正是张舒婷，而能够和张舒婷走在一起，又不让张舒婷所反感的男人，只有叶菩提！

　　皇甫哲在看到张舒婷之后，嘴角露出了一道玩味的笑意，叶菩提出现在这里理所应当，毕竟叶菩提和段枫是兄弟，而张舒婷如今却出现在了这里，这就耐人寻味了！

　　张舒婷在听到段枫的话后，狠狠的瞪了一眼段枫，然后缓缓的开口说道：“姑奶奶我义薄云天，当知道了你有危险的时候，我立刻赶了过来，怎么样够不够意思！”

　　段枫刚想开口说话，张舒婷就已经再次的开口：“段枫，今天你一定要狠狠的收拾这群王八蛋，可不能够弱了你父亲名声，你父亲可是我的梦中情人啊！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，自己父亲是你的梦中情人，那自己是你什么？

　　晚生？后辈？

　　“不用给这些人留任何的面子，狠狠的抽他们，往死里抽，天踏下来，姑奶奶和你一起扛着！”

　　听到张舒婷的话后，段枫的心中立刻被一股暖流所包围，张舒婷这次是要力挺自己啊，帮助自己和所有人为敌。

　　一时间段枫的心中充满了感动。

　　温子铭和花浩瀚等人的脸色一阵青，一阵白，内心之中充满了愤怒，张舒婷完全是无视他们，而且还不止是无视，是在用语言来狠狠的羞辱他们！

　　叶菩提看着段枫轻轻一笑道：“段枫，你这次做的可不够兄弟，连我都没有通知！”

　　“你结婚了，有了家，有些事情还是不要参与进来的好！”段枫轻声说道。

　　“既然我们是兄弟，你的事情，就是我的事情，有人想要踩我兄弟，让我无动于衷，你认为可能吗？”叶菩提重重的说道：“不就是想要仗势欺人吗？谁不会！”

　　“正好，老子已经有几年没有仗势欺人了，今天也来一次仗势欺人！”

　　话音落下，叶菩提立刻将目光落在了温子铭等人的身上，一脸冷意的说道：“想要死磕是吗，今天我们奉陪到底！”

　　花浩瀚的眸子立刻眯在了一起，冷冷的注视着叶菩提道：“两位也想要和我们死磕？”

　　“是你们要和我们死磕！”张舒婷立刻开口说道。

　　“那你可要想清楚，千万不要惹火烧身啊！”

　　“姑奶奶我最喜欢惹火烧身！”张舒婷丝毫不惧的看着花浩瀚等人道：“就你们也想死磕，姑奶奶一个人就能够全部把你们给死磕死！”

　　华雨牧等人则是有些凌乱了，这两人到底是谁啊？

　　一个个的口气竟然都这么大？

　　段家等人则是一脸凝重，现在的情况根本不受控制，人越来越多，本来还算大的大堂之中也架不住人多，一时间显得有些拥挤了起来。

　　而段老爷子此刻却一言不发，静静的看着面前所发生的一切。

　　一般来说，牛逼的人分为两种，一种是年少轻狂，没有实力乱装逼，第二种则是拥有足够的实力！

　　很显然，张舒婷属于第二种人！

　　“你到底是什么人？”温子铭一脸怒色的说道。

　　“你也不傻啊，还知道问我是谁，我偏不告诉你！”张舒婷一脸笑意的说道：“有本事你动我一下，我保证明天温家老头亲自去我家负荆请罪！”

　　温子铭脸上的神情阴晴不定的变幻着，心中虽然充满了怒火，但是却强忍着没有发作！

　　因为他知道，未知的敌人才是最可怕的！

　　一时间整个段家的大堂之中成为了张舒婷的舞台，她一个人力扛所有人，而且还让他们一个个无话可说。

　　而段老爷子的嘴角则是露出了一道笑意，他知道张舒婷的身份，也知道张舒婷说的是实话，而非大话，今天温家的人若是动了张舒婷，伤到了她，那么明天温家的老头子肯定会去京城负荆请罪！

　　“好了，别想了，你想不到我是谁的，我很少出现在你们这群败类面前的。”张舒婷看着温子铭继续说道：“一群只知道仗势欺人的玩意！”

　　“你……”

　　“我什么我！”张舒婷立刻打断温子铭的话：“没有了温家的庇护，你算什么东西，能够有什么资格和段枫叫板，他一只手就可以捏死你！”

　　“你不要欺人太甚！”温子铭双眸喷火的看着张舒婷。

　　“欺人太甚？”张舒婷冷笑一声：“难道感刚刚你没有欺人太甚？”

　　温子铭顿时无言以对！

　　“好，我也不欺人太甚，有种你和段枫你们两个打吧，看看段枫能不能一只手捏死你，如果不能的话，我当场自裁！”张舒婷重重的说道。

　　张舒婷的话，犹如一道闷雷一般，在所有人的耳边嗡嗡诈响！

　　谁也没有想到张舒婷竟然会说出这样的话！

　　温子铭的脸色难看到了极点，但是他却并没有因为心中的愤怒，而丧失理智。

　　心中虽然怒火燃烧，但是却无可奈何，和段枫动手，无异于找死！

　　“不敢就闭嘴！”张舒婷冷声喝道：“你说没了温家的光环的庇护，你能够算什么东西？”

　　“你到底是谁？”

　　“我就是不告诉你，有本事你打我，你打我啊！”张舒婷嘿嘿一笑道。

　　段枫在听到张舒婷的话后，心中顿时乐开了花，他没有想到张舒婷竟然还有如此可爱的一面。

　　“你……”

　　“别憋着，我听人说，男人憋的时间长了，对身体不好，万一要是……”

　　“够了！”温子铭立刻怒喝一声。

　　“来打我吧，快来啊，来打我吧，我知道你想打我，不用忍着，打吧！”张舒婷看着温子铭那颤抖的双手，一脸坏笑的说道：“到时候让你家老爷子去我家赔罪就行了！”

　　张舒婷越是这样说，温子铭越是不敢动手！

　　双拳已经紧握，手背上的青筋已经隐隐约约暴起，恨不得立刻给张舒婷一巴掌，但是他却强忍着没有发作。

　　因为他不知道张舒婷到底是何方神圣！

　　“不敢和段枫打，也不敢打我，你真没劲！”张舒婷微微有些郁闷的说道。

　　“有本事你告诉我你是谁！”

　　“我就是不告诉你，我急死你，我让你们干瞪眼，不敢动手。”张舒婷狠狠的说道！

　　“你……”温子铭感觉自己的肺部都要被气炸了，可是却又无可奈何。

　　花浩瀚看着温子铭忍不住的说道：“温少，和一个女人计较什么，我们今天来，又不是找她的！”

　　“你姓花对吧，难道你也要让姑奶奶骂你？”

　　“你……”

　　“我什么我，今天你们要是对付段枫，就要先过我这一关！”

　　而就在这个市时候，外面传来一道爽朗的笑声：“张小姐，没有想到这么多年没见，你还是这么张狂啊，你魔女的本性好像没有任何的收敛啊！”

　　华浩瀚和温子铭在听到这道声音之后，脸上顿时一喜！

　　张舒婷在听到这个声音之后，脸色立刻阴沉了起来，很显然张舒婷认识这个男人，就连叶菩提的脸色在这一刻也随即阴沉了下来。

　　下一刻一个青年男人出现在了所有人的视线之中，男人穿着浅蓝细格的衬衣，手腕处松松挽起，简洁略带华美，这个男人俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看，一头乌黑茂密的头发，一双剑眉下却是一对细长的桃花眼，充满了多情，让人一不小心就会沦陷进去，高挺的鼻子，厚薄适中的红唇这时却漾着另人目眩的笑容。

　　而且这个男人的皮肤很白，白的能够让女人都为之嫉妒！

　　男人迈着沉稳而又有力的步伐慢慢的走进了大堂之中，一脸含笑的看着张舒婷！


第741章 强大的娘子军

　　张舒婷脸上的笑意瞬间凝固了起来，一脸凝重的看着这个男人！

　　“百里战生，你也是来欺负我朋友的！”张舒婷重重的说道。

　　听到张舒婷的话后，百里战生一脸含笑的看着张舒婷说道：“本来我的确是有这个想法，不过现在这个想法，我想打消这个念头，毕竟你张大小姐我可招惹不起，而且还有叶大哥在，我可不想没事找刺激玩，就算要动手，我也会找个四下无人的地方再动手！”

　　“算你识相！”张舒婷立刻冷哼一声说道！

　　“张小姐，你让我把话说完成吗？”百里战生脸上的笑意丝毫没有减少反而变得浓厚了起来！

　　“你到底想说什么？”

　　“我是想打消这个念头，只是其他人恐怕不同意。”说着百里战生将目光落在了段枫的身上：“而且我可是一直听说，段枫是一个顶天立地的男人，怎么可能会靠女人出头呢？”

　　百里战生虽然在笑，但是那眸子之中已经布满了寒意！

　　还没有等段枫说话，外面立刻传来一道清脆的声音：“你是吃不到葡萄说葡萄算吧？”

　　百里战生在听到这道声音之后，立刻一怔，扭头看去，一个浑身上下散发着对男人致命诱惑的女人从大堂门口走了进来。

　　女人身穿一件火红色的低胸连衣裙，连衣裙领口很低，不但露出了大片雪白的肌肤，还露出了清晰可见的沟壑，给人一种强烈的视觉冲击！

　　而且就连这个女人嘴唇上的唇膏也是红色的，那原本性感的嘴唇，此刻却给人一种心颤的感觉。

　　而在这个女人的身边则是跟着一个男人，男人那光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　看到这个女人之后，戚烟梦的脸上顿时一喜：“香香！”

　　来者不是别人正是纪含香和江流风，他们两个也赶了过来！

　　纪含香一脸媚笑的看着戚烟梦：“没人欺负你吧？”

　　“他们还没动手，估计也快了！”戚烟梦看着纪含香道！

　　“没事，咱们不怕这群王八蛋，想怎么玩，我们都奉陪！”纪含香看着戚烟梦说道：“不过你男人回来借我一晚上，算是报酬！”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，而戚烟梦也有些无语了起来，这个纪含香就算开玩笑也不看看现在是什么场合！

　　张舒婷和屈玲珑的脸上则是露出了一道玩味的色彩，纪含香也来了，那么他们的部队就变得越来越强大了起来，就算和对方死磕，也十拿九稳！

　　百里战生在看到纪含香和江流风之后，脸上的笑意瞬间凝固，脸色也变得狰狞了起来！

　　现在他感觉这些人都是段枫找好的，都是故意的，早不来晚不来，偏偏他们出现一个人的时候，对方就会出现一个或者两个人，本来势均力敌的局面，瞬间扭转！

　　而皇甫哲则是坐在一旁，脸上露出了淡淡的笑意，这场戏越来越有意思了，只是宁家的那位还没有出现，不知道什么时候回来，如果她来了，那就变得更加热闹了。

　　“纪小姐和江少也要趟这趟浑水吗？”百里战生冷声道。

　　江流风一脸不屑的看了一眼百里战生：“我要做什么，需要向你汇报一下吗？”

　　百里战生的脸色顿时变得铁青了起来，江流风这是丝毫没有把他放在眼中啊，憋屈，此刻百里战生的心中充满了憋屈，本来他以为自己出现只要牵制住张舒婷和叶菩提就行，可是无情的现实却给了他一记响亮的耳光！

　　“流风，你也来凑热闹？”张舒婷看着江流风淡淡的问道。

　　江流风轻轻一笑道：“婷姐，我说我来看别人笑话的，你信吗？”

　　“其实我也是来看笑话的。”张舒婷轻轻一笑道。

　　“有些人太自大了，巴掌不打在他的脸上，他就以为天老大，地老二，他老三。”江流风看着百里战生等人扫了一眼，轻声道：“如今终于有人要抽他们了，我可不能够错过啊！”

　　江流风和张舒婷都是来自京城，而且两家还是世交，两人更是从小一起玩到大的，可以说情同姐弟，两人自然要站在一条线上。

　　可以说这是潜规则，当北方的大少们和南方的大少们发生冲突时，都会联合在一起，共同对敌，就更不用说张舒婷和江流风还是从小一起玩到大的了。

　　“江少，怎么样，这个场面你满意吧？”纪含香看着江流风问道。

　　江流风直接点了点头：“纪小姐，这场戏确实不错，我很满意，如果不是你通知我，我可能就要错过了，错过了段枫的绝世风采！”

　　“那等下，你可要多多出点力才行啊！”

　　“这不是问题，只要他们用家势压人，我一定不会吝啬！”江流风直接表态道：“我最讨厌别人仗势欺人，有本事一个个都出去单挑啊，在这里拼家族的底蕴算什么能耐！”

　　“流风，你不知道，他们不敢，当时我说了，那个温子铭要是敢和段枫打，段枫一只手就能够捏死他，如果捏不死，我立刻自裁，他连动都没有动一下，没出息的男人！”张舒婷立刻将矛头对准了温子铭！

　　温子铭顿时又悲剧了，自己躺着又中枪了！

　　“你……”

　　“有本事你打啊，他一只手捏不死你，姑奶奶我立刻自裁段家！”张舒婷立刻怒道。

　　温子铭脸色一阵白一阵青，心中憋屈到了极点，可是他却不敢和段枫打。

　　“温子铭，我警告你一句，张舒婷是我姐，你若是在敢用这种眼神看着他，我会将你的眼珠子给扣出来当炮踩，不信你可以试试！”江流风浑身上下立刻散发出了一道杀意，直接锁定在了温子铭的身上！

　　感受到自己被江流风身上的杀意所笼罩，温子铭顿时浑身上下汗毛乍起，他感觉自己好像一只脚已经踏进了阎王殿一般！

　　下一刻，温子铭深深的吸了一口气，将心中的怒火和不甘给压在了心中，眼神也看向了一旁，对于江流风的话，他丝毫不怀疑，因为江流风真的敢这么做！

　　同时，温子铭心中更加好奇起了张舒婷到底是什么人，是什么身份！

　　张舒婷他确实不认识，但是江流风他还是认识的，而江流风竟然喊张舒婷为姐，这样的身份足够让他忌惮，这样的身份绝对是他惹不起的存在。

　　“江少，不要动怒，温少不知道张小姐的身份，才会如此。”百里战生看着江流风开口道。

　　江流风瞟了一眼百里战生，没有说什么，直接将头扭向了一旁！

　　酒逢知己千杯少，话不投机半句多，很显然江流风对百里战生是属于那种话不投机半句多的类型。

　　看到江流风无视自己，百里战生心中的怒火可想而知，但是他知道现在绝对不能够招惹江流风，不然要是把江流风也扯下水，要在对付段枫就更加的难了！

　　“百里战生，我们立场不同，你也不用多说什么了，一句话，要么你们退走，要么，咱们今天就死磕到底！”叶菩提缓缓的开口说道：“看看我们几个人是不是能够拼过你们！”

　　百里战生想要退走，毕竟君子报仇十年不晚，可若是就这样走，就等于承认自己等人不敢动段枫，这些丢人可就丢大了，所以他不能走！

　　“叶大哥，你确定真的要因为一个外人……”

　　还没有等百里战生把话说完，就被叶菩提给打断道：“他不是外人，是我兄弟！”

　　段枫在听到这句话后，脸上露出了淡淡的笑容，他这一辈子别的没有，但是却有一群兄弟，一群能够为自己放下生死的兄弟，一群能够靠铁拳，为自己打天下的兄弟！

　　此生有这些兄弟，段枫感觉自己这一辈子不白活。

　　“谁若是动我兄弟，我必动谁手足，谁若断我手足，我必欺他衣服，斩他手足！”叶菩提看着百里战生冷声道：“你若动段枫，今天最好弄死我，不然我就断你手足，欺你衣服！”

　　“叶菩提，你敢！”百里战生的脸色立刻变得有些狰狞了起来。

　　“你可以试试我敢不敢！”叶菩提丝毫不惧的说道。

　　百里战生的呼吸慢慢变得急促了起来，他真的不明白，段枫从哪里结识了这么多人，而且这些人还要一个个死护他到底，这一刻，百里战生对段枫充满了羡慕！

　　他羡慕段枫有叶菩提这样的兄弟，羡慕段枫有张舒婷这样的朋友，羡慕段枫有屈玲珑这样的知己，羡慕段枫……

　　可是百里战生不知道，此刻宁若柳已经到了段家的门口，脸色凝重到了极点，而且她身边跟着凌飞和凌剑，快速的向着段家大堂走来！

　　而且在宁若柳的身旁还跟着一个女人，这个女人不是别人，正是——林忆如！

　　强大的娘子军团在这一刻，终于要齐聚段家，在段家上演一幕精彩的大戏！


第742章 不后退的一战

　　宁若柳和林忆如是在段家门口遇到的，而且两人也认识，宁若柳知道林忆如和段枫的关系，所以没有问林忆如，林忆如虽然不知道宁若柳为什么会来，但是同样也没有问。

　　因为女人的直觉告诉她，今天宁若柳是来帮助段枫的。

　　所以两人非常默契的向着段家大堂而来，只不过等两人来到段枫大堂门口的时候，只能够看到黑压压的一群人，并不能够看到里面情况！

　　宁若柳刚想进去，可是却被凌剑给拦住了：“小姐，凡事要三思而后行，不可意气用事！”

　　宁若柳看了一眼凌剑，重重的说道：“凌叔叔，段枫曾经救过我一命，就算不为其他，难道报恩也不行吗？”

　　凌剑在听到宁若柳的话后，微微的叹息了一声，想要开口在说什么，可是却不知道应该说什么才好，因为段枫确实救过宁若柳一命！

　　现在他只希望宁若柳千万不要意气用事就好。

　　而一旁的林忆如在听到这句话后，脸上露出了一道诧异之色，段枫曾经救过宁若柳一命？

　　这么说段枫和宁若柳很早就认识？

　　就在林忆如想这些的时候，宁若柳直接将挡在前方的人给推开了。

　　这些人的脸上顿时露出了一道愤怒之色，当看到是宁若柳之后，脸上的怒色立刻消失不见，宁若柳不仅仅是宁家的大小姐，同时她还是明星，是家喻户晓的明星！

　　而此刻，大堂之中，百里战生的眼角肌肉狠狠的抽搐了一下，死死的盯着叶菩提道：“好，好，很好，如果今日我非要动他呢？”

　　“我看谁敢！”宁若柳的声音突然从后面传来了出来。

　　再次听到一道清脆悦耳的声音之后，百里战生等人的脸色一个个立刻黑了起来，段枫的人每一次都是一个个的来，每次来一个都让他们胆颤心惊，而且每一次都是女人为首！

　　他怎么这么好的女人缘，难道那些豪门之中的女人，都和他有一腿吗？

　　当百里战生等人在看到宁若柳之后，那张脸上的表情顿时精彩到了极点，他们都认识宁若柳，都知道宁若柳是宁家的掌上明珠，怎么连她也来凑热闹。

　　难道她真的和段枫有一腿？

　　如果让他们知道落花有意流水无情，不知道会作何感想。

　　长孙俊卿在看到宁若柳之后，心中顿时凉了半截，本来以为今天可以力压段家，可是现在看来，根本是一件不可能的事情，现在来的这些人只有联合在一起，这股势力足以让任何人为之忌惮！

　　段枫在看到宁若柳之后，脸上露出了一道惊讶之色，当看到林忆如之后，浑身上下微微一颤，她怎么也来了，谁告诉她的？

　　“宁小姐，怎么，你也想要参与进来吗？”

　　“不错！”宁若柳冷眼看着百里战生：“怎么，你有意见？”

　　从来没有在任何大少面前强势过一次的宁若柳，今日为段枫显得特别强势，而且气场十足。

　　“不敢！”百里战生咬着牙说道：“难道宁小姐和段枫也有关系不成？”

　　“我准备做他情人！”

　　宁若柳的话音刚刚落下，所有人的脸色全部都瞬间一变，宁家的小公主要给段枫当情人，他们只感觉自己的世界观瞬间被颠覆了。

　　如果这话不是宁若柳亲自说出来的，那么他们绝对不会相信，而且还会骂别人一句傻逼！

　　段家所有人的脸色在这一刻，立刻变得不自然了起来，尤其是那些不想让段枫回来的人，现在段枫这边的局势一片大好，就算没有段家，段枫就已经立于不败之地了！

　　戚烟梦在听到这句话后，眼神则是立刻落在了段枫的身上，仿佛在说，等回去在和你算账！

　　女人吃醋很正常，而且从来不分场合，因为吃醋是她们的专权！

　　读懂了戚烟梦眼神之中的含义，段枫的内心充满了苦涩，这下得了回去够交代半天了！

　　而凌剑和凌飞内心之中则是重重的叹息了一声，他们最担心的事情还是发生了。

　　“段枫，难道你真的只会躲在女人的身后，让女人庇护你吗？”花浩瀚看着段枫忍不住的开口道。

　　段枫冷冷的扫了一眼花浩瀚淡淡的说道：“我喜欢躲在女人的身后，你能够怎么样，有本事你也让一群女人过来欺负我？”

　　花浩瀚本来想要激怒段枫，让段枫独自站出来，可是谁知道段枫竟然根本不上当，而且看他的脸色躲在女人的背后，仿佛还是一件非常光彩的事情！

　　“我知道你是羡慕我，可是没用，你没有我这个命！”

　　花浩瀚双眸喷火的看着段枫，他确实是嫉妒段枫，嫉妒段枫有这么好的女人缘，嫉妒段枫，有那么多女人为他出头，而且这些女人一个个都大有来头，他都不敢轻易招惹！

　　“花浩瀚，怎么你想要对付段枫？”宁若柳看着花浩瀚道：“你也不要说我宁若柳欺负人，今天若是你和段枫单打独斗，我绝不插手，哪怕他死，我也不插手！”

　　“你敢吗？”

　　花浩瀚的脸色立刻变得难看了起来，刚刚张舒婷让温子铭和段枫单打独斗，现在宁若柳让他和段枫单打独斗，这些女人都是串通好的吗？

　　“你不敢，就算让你带来的人全部一起出手，你一个人敢吗？”宁若柳咄咄逼人的看着花浩瀚：“你们既然来了，一个个应该都做足了准备，怎么现在都不说话了！”

　　“难道你们真的只是一群只知道仗势欺人的废物，没有了后面家族的支持，你们就是一群垃圾！”

　　百里战生终于忍受不住再次的开口说道：“段枫，难道你真的要躲在女人的身后当缩头乌龟？”

　　“就算你能够躲的了一时，也躲不了一世！”百里战生死死的盯着段枫：“段莫宁怎么就生了你这么一个孬种儿子！”

　　段枫的脸色顿时变得铁青了起来，在看向百里战生的目光之中充满了寒意，而且眸子之中也流露出了一丝的厉色！

　　“当年你父亲欺我长辈的时候，是何等的勇猛，今日你竟然要靠一群女人出头！”百里战生冷冷的说道：“当年薛舞绝虽然是一代歌妓，但是……”

　　“百里战生，你若是想死，今日我成全你！”段枫突然开口说道，语气之中充满了寒意：“当年我父亲能够欺你十八家，今日我段枫就能够让你们有来无回！”

　　话音落下，段枫浑身上下立刻涌出了一道杀意！

　　“好，那我今天就看看你是怎么欺辱我们的！”百里战生的脸上露出了一道狡黠的笑意！

　　而就在这个时候，段家突然传来一道嘈杂的脚步声，下一刻一道憨厚的声音从外面传了过来：“老大，兄弟们把外面的人都解决了，今日还杀谁，你说！”

　　段枫在听到这道声音之后，脸上那冰冷的笑意变得更加浓厚了起来：“百里战生，你不是想要将我赶走吧，今日就要看看你有没有这个本事了！”

　　百里战生的脸色再次变得难看了起来，因为他感受到了外面那凝重的杀气，现在他终于明白，段枫为什么隐隐不发了，原来他是在等这些人杀戮归来！

　　现在这些人归来，段枫终于要发威了！

　　“百里战生，你不是想要让我走吗，手底下见真章吧！”段枫一脸不屑的看着百里战生等人：“今日是单打，还是群战，亦或者车轮战，我段枫一一奉陪！”

　　看到百里战生没有说话，段枫再次的开口说道：“你放心，这些女人一个个都不会参与，就连段家都不会参与，这是我们之间的事情！”

　　“就像你们所说的父债子还！”

　　“好，既然如此，我们就陪你斗一场，你若输滚出南方，永生不能踏入！”

　　“你若输呢？”

　　“我不可能输得！”

　　“你若是输，我断你四肢！”段枫缓缓扫了一眼所有人道：“不对，是五肢，当年我父亲既然能够制造出十八个阴阳人，那么我就能够制造十八个废物，甚至更多！”

　　段枫的话音刚刚落下，百里战生等人的脸色立刻布满了寒霜，段枫这句话，无异于在揭他们家族的伤疤！

　　“好，好，今日你若输，我也会让你知道做不成男人的滋味！”

　　“你没机会！”

　　“那我们就拭目以待！”百里战生的双眸立刻眯在了一起！

　　话音落下，百里战生带着众人立刻离开了段家大堂。

　　“段枫！”段老爷子忍不住的开口说道：“不要硬撑，实在不行，就退下，今日无论发生什么事情，只要我不死，保你平安！”

　　段老爷子声音之中的关心之意，没有丝毫的隐藏。

　　段枫对着段老爷子轻轻一笑道：“我不会有事的，我还要把我父母葬进段家祖坟呢！”

　　说着段枫看了一眼戚烟梦，然后再次开口说道：“帮我照顾好梦梦，谁若是想要利用她做文章，杀！”

　　杀字一落，段枫浑身上下，那隐藏的戾气，立刻全面爆发了出来，那冰冷的杀意，以段枫的身体为中心，立刻向着四周蔓延开来！


第743章 我是终结者

　　戚烟梦看着段枫，张了张嘴还想再说什么，但是最终还是忍住了，对着段枫做了一个温馨的笑容！

　　这一刻一切尽在不言中！

　　段枫迈着步伐直接走出了段家的大堂。

　　所有人在这一刻，也纷纷起身跟着向外走去，每一个人脸上的表情都不相同！

　　刚刚走出大堂，众人只感觉一股让人压抑的气息立刻传来，那恐怖的杀意，仿佛在空中凝聚成了一道实质的杀云一般，在半空之中碰撞出激烈的花火！

　　皇甫哲当看到外面的人之后，脸色顿时一沉，段枫竟然不知不觉之中调动了他七杀的大部队人员，而且如今齐聚段家，每一个人脸上的杀意不言而喻，每一个人身上的杀意都犹如火山要喷发一样，让人心惊胆颤！

　　这些人每一个都是杀神，每一个仿佛都是为杀戮而生，为杀戮而活，如果今天仍由这些人在这里杀戮，皇甫哲可以保证，今天百里战生等人没有一个能够活着走出去段家的大门。

　　段枫这完全是有备而来啊！

　　“等一下！”皇甫哲突然开口说道！

　　“皇甫哲，难道你也想要横插一脚？”百里战生立刻看着皇甫哲重重的说道，那双眸子之中的愤怒立刻变得更加浓厚了起来。

　　好不容易让这些女人不插手了，如今要是皇甫哲在插手，那么形势立刻出现扭转！

　　“百里战生，如果你不想死，就给我闭嘴！”皇甫哲狠狠的瞪了一眼百里战生，然后扭头看着段枫道：“段枫，你违规了，这些人你竟然敢不知不觉的让他们来到华夏！”

　　“皇甫哲，难道你让我站在这里让他们杀吗？”段枫冷笑一声：“你放心，这些人我会约束好的，绝对不会给你添麻烦！”

　　皇甫哲冷哼一声：“段枫，你好自为之，千万不要让我也出手！”

　　“你若是想出手我也不拦你，但是我不保证会手下对你留情。”段枫非常强势的说道。

　　“好，好！”皇甫哲面色阴沉的看着段枫！

　　“正好，我们差一个见证人，段家的人做见证人，他们肯定不放心，皇甫哲你来做这个见证人！”段枫一脸玩味的看着皇甫哲说道。

　　“没空，你们的死活和我有什么关系！”皇甫哲立刻拒绝了段枫的提议，对于段枫的想法，他可是一清二楚，段枫是想要将他也拉下水！

　　“那等下若是他们死了，你可别说什么啊！”段枫再次看着皇甫哲说道。

　　花浩瀚等人在听到段枫的话后，心中立刻升起了一道滔天怒火，段枫这完全是在蔑视他们，是没有将他们放在眼中，仿佛在段枫的眼中，花浩瀚等人已经是案板上的鱼肉，任其宰割了！

　　“段枫，你太狂妄了！”

　　“皇甫哲，你确定不当这个见证人？”段枫没有理会花浩瀚，而是直接看向皇甫哲问道。

　　“不当，你若是真有本事，就将他们全部宰了！”

　　“如你所愿！”段枫轻笑一声。

　　话音落下，段枫的双眸化作一道利刃，直接射向了花浩瀚：“花浩瀚，是不是狂妄，你可以过来试试，我一只手捏死你！”

　　话音落下，段枫身上那恐怖的杀意，直接锁定了花浩瀚！

　　花浩瀚的心头顿时猛然一颤，刚想张开口说什么，段枫动了，就地一瞪，整个人犹如魅影一般直接向着花浩瀚蹿了过去，恐怕的速度带起一阵破空声！

　　花浩瀚浑身上下的汗毛立刻乍起，心中升起一道不好的预感，可是还没有等他反应过来，只看到一道手影飞快的在花浩瀚面前闪过！

　　快，快到了极限！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声在四周立刻响起，巨大的力量直接将花浩瀚给抽飞了出去！

　　“砰！”

　　花浩瀚的身子重重的砸在了地面之上，发出一声的闷响。

　　一道痛苦的声音立刻从花浩瀚的口中传来，接着花浩瀚的身子直接弯成了虾米状。

　　段枫这突兀的出手，让所有人都是为之一怔，没有人会想到段枫竟然会一声不吭的就动手，而且不出手则已，一出手就是那么的恐怖！

　　“段枫，你竟然偷袭！”百里战生怒视着段枫道。

　　段枫一脸不屑的看着百里战生道：“兵者，诡道也；你不会连这么浅显的道理都不懂吧？”

　　百里战生在听到段枫的话后，呼吸立刻变得急促了起来。

　　“百里战生，不用着急，等我收拾完温子铭，下一个就是你！”段枫轻轻一笑，看着百里战生道。

　　温子铭在听到段枫的话后，心头一沉，段枫竟然要对他下手。

　　“段枫，你没有机会了！”百里战生冷喝一声，然后微微的一摆手！

　　“唰！”

　　瞬间数名大汉出现在了百里战生的身旁。

　　“百里战生，你以为就你自己有人吗？”段枫依旧一脸不屑的说道：“猴子，这些人，全部杀！”

　　话音落下，在猴子立刻向前跨出了一步，而在他的身后也跟上来了几名大汉。

　　百里战生在看到这一幕之后，瞳孔顿时缩成了危险形的针芒状！

　　“是混战还是单挑亦或者车轮战，我都奉陪！”

　　百里战生没有开口，而是死死的盯着段枫，他到来的这些人虽然也是高手，但是段枫这些人却是实打实的身经百战，而且他们每一个人的身上都充满了浓重的死意。

　　单从这个差距上就能够看得出来，双方若是混战，他们一定讨不到任何的好处。

　　“到底怎么战！”段枫陡然爆喝一声。

　　这一生如虎啸，如闷雷，在所有人的耳旁嗡嗡作响。

　　段枫的强势在这一刻完全的体现了出来，段枫的杀意在这一刻也完全的呈现了出来。

　　百里战生看着此刻的段枫心中有了些退意，今天他们是注定讨不到任何的好处了，就算是想要全身而退，也很难。

　　更何况他们还不能够退，不然世人就会说，当年段莫宁能够欺辱他们的长辈，如今段莫宁的儿子一样能够欺辱他们，这就是所谓的老子英雄儿好汉吧！

　　百里战生的内心在挣扎着，不停的挣扎着！

　　“年轻人，太狂妄了，可不是一件什么好事，须知金过钢则易折，玉过硬则易碎！”站在百里战生身旁一阵没有开口的老者突然开口说道。

　　百里战生在听到这个老者开口后，脸上猛然一喜，这个老者虽然也是他的陪同，他是他却无权命令他做任何事情，如今他开口了，那么事情就有转机了！

　　段枫的眼神立刻落在了这个老者的身上，眸子瞬间眯了起来：“只要材料好，无论如何都不会折的，你放心吧，我可不是瓷器，没有那么金贵，倒是你应该担心下你身边的那位，因为我已经预定了他的后半生！”

　　老者在听到段枫的话后，脸色立刻阴沉了起来，那双浑浊的目光之中立刻散发出了一道锋利的杀意！

　　“老家伙，我知道你想动手！”段枫冷声道：“既然想要动手，就废话少说，我陪你打，但是你要想清楚，你都一大把年纪了，万一要是断了骨头，扭到了腰，可不是闹着玩的！”

　　这个老者即使心中充满了愤怒，但是脸上却没有丝毫显露出来，看着段枫淡淡的说道：“年轻人，你的口气是不小，只希望你的实力能够和你的口气一样大。”

　　“千万不要让别人说我以大欺小！”

　　“你放心，我的实力绝对能够好好的陪你玩一场。”段枫丝毫不生气的说道：“而且等下我也希望千万不要有人说我不知道尊老！”

　　“好，好！”老者立刻大笑了起来：“今日我们即分高低！”

　　“也决生死！”段枫冷声道。

　　话音落下，两人的身上立刻散发出了一道浓烈的杀意，杀意不停的在俩人的身上攀升，仿佛没有尽头一般，就这样不停的攀升！

　　只是一瞬间，整个段家院子之中都被这两道浓烈的杀意和战意所笼罩，所有人的内心之中在这一刻仿佛都被阴霾所包裹了起来。

　　“很早之前我就想领教一下段莫宁的本事，可惜没有了机会，如今领教一下他儿子的本事，也不错，希望你不要丢了段莫宁的脸！”老者看着段枫缓缓的说道。

　　这一句话落下之后，四周的气氛徒然的变得更加凝重，一抹风瞬间变成了一块冰，一块锋利伤人的冰，肌寒彻骨。

　　“放心，今天你不仅会领略到，你的生命也会在我手中终结！”段枫没有动手，而是看着这个老者道：“我将会是你们所有人的终结者！”

　　老者没有在说什么，而是直接向前跨出了一步！

　　“砰！”

　　这一步落下，整个地面仿佛微微颤抖了一下，犹如地震来临一般，众人的呼吸也在这一刻变得有些混乱了起来。

　　段枫脸上立刻露出了凝重的神情，这个老者不简单，只是简单的一步就能够让人的心跳频率发生改变，从而让人失去率先出手的机会！

　　正如段枫所想的那样，这个老者的脚步刚刚落下，他就地一瞪，那看似苍老的身躯，立刻变得犹如猴子一般，立刻变得敏捷而又灵活了起来。

　　只是一眨眼就到了段枫的面前，那双看起来干枯的拳头也瞬间对着段枫猛然砸下。

　　拳未到，拳风已经到了段枫的面前。

　　凌厉的拳风，犹如一道道利刃袭来一般，吹打在脸上，有种刀割的感觉！


第744章 成王败寇

　　眼看老者的拳头已经到了段枫的面前，段枫动了，就地一蹬，立刻向着后面退去！

　　“唰！”

　　一拳落空，老者不做任何的停留，化手为爪，直接再次向着段枫抓去。

　　“嗖！”

　　面对老者这凶猛的一抓，段枫没有再次选择躲闪，而是直接双拳紧握，对着老者的五指轰然砸去！

　　拳克指！

　　老者在看到这一幕之后，立刻冷哼一声，直接化爪为掌！

　　“砰！”

　　脆响传出，段枫一拳打在了老者的手掌之上，恐怖的力量瞬间爆发了出来，恐怖的力量虽然爆发，但是好像并没有对这个老者造成什么实质性的伤害，只是让他微微后退了两步而已！

　　俗话说，行家一出手，就知有没有，段枫立刻知道自己今天遇到了劲敌，而且还是实力和自己不分伯仲的劲敌！

　　神话境界，这个老者是神话境界的高手，而且境界非常的稳固！

　　虽然对方会是段枫的劲敌，但是段枫的脸上却没有丝毫的慌张，而是一脸沉静，俗话说狭路相逢勇者胜，两人的实力虽然一样，但是段枫却依然站着一丝的优势！

　　他年轻，而对方是一个老人，这就是优势，段枫年轻可以避其锋芒，与其游斗，等老者的体力消耗差不多的时候，段枫就可以实施必杀的一击！

　　虽然段枫这一拳没有对老者造成实质性的伤害，但是依然让这个老者内心之中掀起了巨浪，他是什么实力他自己比任何人都清楚，可是却依然被段枫一拳给撼动，他怎么可能不震惊呢？

　　毕竟段枫才多大，而他呢，已经黄土埋身半截，已经是迟暮之年，而段枫犹如那东方的太阳冉冉升起一般，前途无量啊！

　　老者立刻在心中下了一个决定，那就是段枫不能够留，不然日后绝对是一个劲敌！

　　老者身随心动，直接再次的向着段枫抓来。

　　凌厉的爪风立刻袭来，让段枫心头微微一惊，刚想做出反应，可是老者已经抓住了段枫的胳膊。

　　用力一扯，段枫顿时向着这个老者靠近。

　　“啪！”

　　段枫的双脚猛然发力，地面瞬间出现了一道裂痕，而段枫的身影在这一刻，也终于慢慢的稳住了。

　　段枫看着这个老者的眸子之中闪过一道狠辣之色，胳膊用力一转，直接挣脱了这个老者的手臂，而且右手也向着这个老者闪电般的抓去。

　　老者冷笑一声，手腕微微一抖，浑身上下所有的力量立刻全部涌入到了右手之上！

　　“啪！”

　　段枫这一抓，只感觉自己像是抓到了一块钢板之上，手指瞬间一阵的发麻，一股恐怖的力量差点将他震开。

　　而就在这个时候，这个老者的右腿向着段枫的胸口急速踢出！

　　“呼！”

　　这一腿，又快又急，而且力量恐怖无比，只是眨眼间就到了段枫的身前。

　　戚烟梦等女人在看到这一幕之后，一颗心立刻提到了嗓子眼上，脸上也出现了浓重的担忧之色。

　　皇甫哲这个时候眸子已经眯了起来，他立刻就看出了，这一腿之上恐怖的力量，也知道这一腿如果踢在人的身上会造成什么样的伤害。

　　而江流风此刻也是死死的看着面前的这一幕。

　　下一刻，段枫顾不上手臂的麻木，急忙双手护在了胸前！

　　“砰！”

　　老者一腿狠狠的踢在了段枫的手臂之上，恐怖的力量让段枫的手臂一阵发麻不说，就连胸口隐隐约约也有些作痛，整个人立刻向后退出了数步不说，就连嘴角也溢出了一丝的鲜血！

　　这一腿，让段枫受伤了，虽然不知道段枫伤得怎么样，但是看他的脸色，恐怕不轻！

　　此刻段枫只感觉自己的五脏六腑之中，一阵的翻江倒海，一股疼痛之感从手臂瞬间游走全身上下。

　　一时间段枫感觉自己的身子像是要散架了一般！

　　段枫倒抽了一口凉气，平复了一下自己的内心之中的波澜，面色凝重到了极点。

　　老者在看到段枫的神色之后，那双眸子之中露出了一道浓浓的震惊之色，刚刚那一腿有多强，他可是一清二楚，可是现在段枫看起来根本没有什么大事！

　　“如果给你时间成长的话，你的未来不可想象，可惜了，今天你要夭折！”老者没有在动手，而是看着段枫说道。

　　段枫冷哼一声，看着这个老者说道：“你也不过如此！”

　　话音落下，段枫率先动了起来，直接向着这个老者蹿了过去，借助奔跑之力，段枫就地一蹬，整个人立刻腾空跃起，左腿对着这个老者的头颅急速而下！

　　犹如大鹏展翅一般！

　　老者在看到这一幕之后，瞳孔瞬间收缩在了一起。

　　“嗖！”

　　凌厉的腿风立刻袭来，让这个老者的头发瞬间飘动。

　　老者条件反射般的双手急忙阻挡在自己的头上！

　　段枫在看到这一幕之后脸上露出了一道狡黠的笑意，左腿在踢下的同时，右腿也向着这个老者的胸口狠狠的踢下！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响几乎是在同一时刻响起的！

　　老者的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去！

　　“猴子，今天所来之人，全部杀！”段枫突然喝道。

　　段枫的话音刚刚落下，猴子等人立刻动了起来，一时间整个场面立刻变得混乱了起来。

　　猴子等人犹如收割生命的死神一般，在人群之中挥舞着自己手中的匕首，白光闪现，血洒漫天！

　　只是瞬间，整个段家立刻被一股浓重的血腥味所包裹住。

　　百里战生等人大少们，立刻傻眼了，段枫竟然开始混战了，而且他的人悍不畏死，每一个都是一命搏名。

　　老者慢慢的从地上站起身之后，在看到面前这一幕，那双眸子立刻瞪大，一脸怒视的看着段枫：“贼子，尔敢！”

　　说着老者就像人群中冲去，可是很不幸，他被段枫给拦住了！

　　“你的对手是我！”段枫立刻出现在了这个老者的面前。

　　老者看着段枫二话不说，立刻就双拳砸出，每一招都带着浓重的搏命之势，而段枫则是一味的闪躲，并不与之硬碰，他要耗尽这个老者的体力，然后不杀他，废了他，让他带着百里战生走。

　　只是一瞬间，老者已经对这段枫交手了十余招，可是段枫滑得犹如泥鳅一般，根本抓不住他。

　　而百里战生等人带来的人一个个都已经倒在了血泊之中，整个段家一时间仿佛变成了人间炼狱一般。

　　只是片刻之余，只剩下百里战生等大少们，猴子等人没有在动手，而是将他们团团的给围了起来，只要段枫一声令下，这些人立刻会去找阎王爷报道。

　　老者也发现这里的情况，顿时心寸大乱，而就在这个时候，段枫动了，对着这个老者就是闪电般一拳而去！

　　“砰！”

　　一拳，砸在了这个老者的身上，老者的身体立刻不受控制的向后倒飞了出去，而段枫则是急忙就地一蹬，犹如利箭一般，直接抓住了这个老者的腿！

　　“滚！”段枫抓住这个老者的腿之后，立刻爆喝一声，直接将这个老者给扔了出去！

　　“砰！”

　　这个老者重重的砸在了地面之上。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，双眸慢慢的闭了起来，他知道百里战生等人已经晚了，现在他们就是鱼肉，可以任由段枫宰割！

　　同时皇甫哲也为这些人默哀了起来，凡是落在段枫手中的人，没有一个会有什么好下场，这些人也绝对不例外！

　　而且他也知道了，段枫迟迟不肯动手并不是因为他害怕，在等人，而是他要将对方一网打尽。

　　毕竟火狐之名，七杀佣兵团可不是闹着玩的！

　　段枫看了一下地上的这个老者，然后缓缓的说道：“幽冥，给我挑断他的手脚筋！”

　　幽冥脸上顿时露出了一道残忍的笑意，直接向着这个老者走去。

　　而段枫则是直接向着百里战生等人走了过来，冷冷的扫了一眼百里战生道：“百里战生，你真以为我要靠女人出头吗？”

　　百里战生沉默着，没有说话，成王败寇！

　　“我不过是想要用你们来检测下我身边的朋友有多少，有多少人会为我得罪你们，现在我看到了，我也很满意！”段枫一脸含笑的点头道：“想要做我的对手，你感觉你配吗？”

　　“让你们家的那个阴阳人亲自过来，或许，才有资格陪我玩一场，你还太嫩了！”

　　“段枫要杀就杀，我百里战生若是皱下眉头，就是你生的！”

　　“我可生不出来你这么不争气的儿子！”

　　“你……”

　　“猴子，废掉他们的五肢，丢到路旁！”段枫冷冷说道。

　　“段枫，有种你杀我！”

　　“想死？”段枫冷笑一声：“我会让你们一个个都求生不能，求死不得，好好享受后面的人生吧！”

　　“你……”

　　段枫没有在理会百里战生等人，而是直接看着长孙俊卿道：“长孙俊卿，你是不是应该给我解释下，这个窃听器是怎么回事？”

　　长孙俊卿在听到段枫的话后，浑身上下冷汗顿时直冒！

　　“顺便还有梦梦被绑架怎么回事，不然今天你就不用走了！”


第745章 做一个好爷爷

　　长孙俊卿浑身上下立刻不受控制的颤抖了起来，额头上在这一瞬间也出现了冷汗！

　　“给我一个满意的解释！”说着段枫就手中的窃听器给扔到了长孙俊卿的面前。

　　“噗通！”

　　长孙俊卿在看到这一幕之后，双腿立刻一软，不受控制的跪在了地上，一时间汗流浃背。

　　他亲眼见识到了段枫的身手，知道段枫的恐怖，而且段枫的心特别狠，连百里战生等人他都敢废掉，更何况是他了！

　　“车中有窃听器，你当真以为我发现不了吗？”段枫死死的盯着长孙俊卿问道。

　　“段少，饶命啊，饶命！”长孙俊卿立刻对着段求饶：“我也是被逼的，真的，我也是被逼的！”

　　这一刻长孙俊卿不打自招！

　　如果是在平常的话，或许长孙俊卿不会如此，但是刚刚才见识到了段枫的恐怖，那份压迫之感，瞬间击溃了他内心之中的防线！

　　“被逼的？”段枫冷笑一声：“那今天我也是被逼的！”

　　长孙俊卿在听到段枫的话后，身体立刻不受控制的颤抖了起来，一脸恐惧的看着段枫道：“段少，我错了，我真的错了，你给我一个机会我以后再也不敢了……”

　　段枫冷笑一声，一脸不屑的看着长孙俊卿：“长孙俊卿，对于背叛我的人，下场只有一个，那就是死！”

　　长孙俊卿在听到段枫的话后，脸色瞬间变成了土灰色，双眸在这一刻也失去了色彩，如同丢了魂魄一般，一脸呆滞！

　　“长孙俊卿，你放心，我不会让你这么简单死得。”段枫嘴角慢慢的勾勒出了一个残忍的弧度：“我会让你亲眼看着长孙家覆灭，让你看着你的亲人一个个都死在你的面前，你兄弟姐妹，你的爷爷，你的父母，他们都会在你面前一个个死去！”

　　长孙俊卿在听到段枫这句话后，那双已经失去色彩的双眸瞬间一亮：“段少，一人做事一人当，求你不要伤害我的家人！”

　　段枫冷哼一声，然后直接扭头看着一旁的火鸟道：“火鸟带着长孙俊卿去长孙家，灭族，然后让长孙俊卿求生不得，求死不能！”

　　段枫的声音之中没有任何的感觉色彩，这一刻段枫犹如帝王一般，手握天下苍生的生杀大权，一句话就决定了长孙俊卿的命，一句话就让长孙家在江南市消失！

　　话音落下，段枫扭头看向戚烟梦问道：“梦梦，含香，你们联合应该能够吞掉长孙家的所有产业吧？”

　　此刻的戚烟梦还在震惊之中，依然没有回过神，本来她还以为段枫还要和对方在颤抖一会呢，可是谁想到，竟然这么快就解决了，这一切都犹如在梦境之中一般。

　　愕然听到段枫的话后，戚烟梦点头道：“没有任何问题，三天之内，我们就能够吞掉长孙家所有的产业！”

　　段枫点了点头，然后看着段家众人：“现在还有谁不想让我父母入段家祖坟，全部都站出来，我一个个都解决了，免得日后在我面前蹦跶！”

　　听到段枫的话后，段家所有人顿时感觉如坠冰窟之中一样，浑身上下充满了寒意！

　　看到没有人说话，段枫再次开口说道：“既然没有人，那么我父母在进入段家祖坟的时候，谁要是在敢唧唧歪歪，就别怪我段枫心狠手辣，不讲情面！”

　　段老爷子看着此刻段枫，那皱巴巴的脸上露出了一道温馨的笑意，看着段枫说道：“段枫，跟我去后院，这里有人会解决的！”

　　愕然听到段老爷子的话后，段枫一怔，随后点了点头！

　　不过在临走之际，段枫看了一眼皇甫哲：“你放心，我会让他们离开的，不会让你难堪！”

　　“你也好自为之，你今天将这些人都弄成了残废，他们是不会放过你的！”

　　“无所谓！”段枫坦然一笑：“虱子多了，不怕咬！”

　　对于段枫来说，这些人早晚要对付，如今对方既然送上门来了，他岂会放过，而且就算放过也不见得对方会感激自己，很可能对方会更加变本加厉的来对付自己！

　　所以段枫要打蛇打七寸，让他们内心之中一辈子都被阴霾所笼罩，让他们一辈子听到段枫这个名字，都感到恐惧而又无力！

　　这种感觉绝对比杀了他们还要痛苦！

　　皇甫哲没有在说什么，本来他以为今天龙爷的人会现身，看来他小看龙爷的隐忍能力了，竟然没有出现。

　　所以对于皇甫哲来说，这场戏，他不算很满意！

　　但是却又无可奈何！

　　“梦梦，我去去就来，你等我一下！”

　　戚烟梦点了点头，然后笑道：“恩，你去吧！”

　　段枫随着段老爷子走到了后院，此刻的后院和前院相比，犹如世外桃源一般！

　　段枫走到后院之后，朝院子中间吐了一口痰。

　　段老爷子在看到这一幕之后，脸色微微有些不自然了起来。

　　“老爷子，你一个人住在这里？”段枫并没有问段老爷子为什么让自己过来，而是随意的问道。

　　“是啊！”

　　“那您就不寂寞吗？”段枫看了一眼四周道：“还是说，您再这里平常有什么业余活动？”

　　话音刚刚落下，段枫像是想到了什么似的，看着老爷子道：“对了，像你们这样的人，一般都有专业护卫队，里面是不是有漂亮的妹纸，你和她……”

　　说着段枫的脸上露出了一道猥琐的笑意。

　　而段老爷子的老脸则是狠狠的抽了一下。

　　自己这个孙子的思想实在太天马行空了，他现在这模样谁能够和刚刚杀伐果断的段枫联想到一起呢？

　　“老爷子，你也不用不好意思，现在老头找个小情人，很正常，新闻上面都经常说，像您这样有身份的人，有一两个小妾，也属于正常……”

　　段老爷子不知该哭还是该笑，老脸时青时红，抽搐不已。

　　这是他们祖孙俩第一次见面，可段枫就像是和段老爷子熟悉了多年一般，又荤又素没大没小的开起了玩笑，段家子弟众多，每个人在他面前都是战战兢兢，如履薄冰，从没人敢这样跟他说话。

　　可是段枫仿佛天生有一种难以言明的个人魅力，不论熟悉还是陌生，不管之前有没有交情，几句玩笑话过后，再怎么看不顺眼他的人，也会不知不觉的对他讨厌不起来。

　　现在段老爷子就有这样感觉。

　　“你是第一个敢对我说这样话的人！”

　　“您老要是喜欢，以后我会经常说的！”

　　段老爷子的老脸再次抽了一下！

　　“你不怕我！”

　　“怕你干什么，难不成你还能够把我吃了不成！”说着段枫从口袋中摸出一根香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口！

　　刚刚抽了一口，段枫像是想到了什么，立刻从口袋中拿出了一根香烟，看着段老爷子问道：“老爷子，来一根！”

　　段老爷子看了段枫一眼，慢慢的伸出手，接香烟给夹在了手指间，而段枫在看到这一幕之后，立刻给段老爷子点燃！

　　“从莫宁离开段家之后，我就没有在抽烟了！”

　　“那是因为没人陪你抽了！”段枫淡淡的说道：“段家这些人，我估摸着除了我们父子两敢和你一起抽烟，其他人都不敢！”

　　段老爷子脸上露出了一道笑意：“你说的不错，他们确实不敢！”

　　“那你活的真没劲！”段枫看着段老爷子说道：“你看看其他像你这么年纪的老头，哪一个不是活的有滋有味，有事没事去广场陪那些大妈跳跳广场舞，或者找几个老头打打牌，下下棋！”

　　“改天我让梦梦带你去见识一下，那些老头的生活，绝对让你羡慕！”

　　“好，咱们一言为定啊！”

　　“没问题！”段枫非常爽快的说道：“不过咱俩先说好啊，你可不能够给我勾搭个便宜奶奶，有个便宜爷爷我已经够憋屈了，要是你再弄出一个便宜奶奶回来，我死的心都有了！”

　　“你要是想女人的话，你告诉我，我帮你找个洋妞……”

　　段老爷子的脸色立刻黑了下来，现在他有一种想要掐死段枫的感觉，这个混蛋，满嘴跑火车！

　　“给老子闭嘴！”段老爷子终于忍不住的对着段枫吼道。

　　段枫看了一眼老爷子，然后识趣的闭上了嘴！

　　“我让你过来是有事情要说！”

　　“我知道，这不在等你说！”

　　段老爷子深深的吸了一口气，然后看着段枫道：“你不恨我？”

　　“恨，可是有用吗，我爸妈都死了，恨你他们能活过来吗？”段枫淡淡的说道：“虽然我不知道当年到底发生了什么，但是我想你已经尽力了，所以我恨你，也不恨你！”

　　段老爷子在听到段枫的话后一怔，本来他以为自己需要和段枫谈谈心呢，可是现在看来根本不需要！

　　“您是一个好人，只不过不是一个好父亲而已！”

　　段老爷子没有想到自己到了晚年，竟然还被别人发了一张好人卡，而且这张好人卡还是自己孙子给发来的！

　　“是啊，我不是一个好父亲！”段老爷子微微的叹息了一声：“不过，我会争取做一个好爷爷的！”

　　段枫轻轻一笑：“我也相信你会成为一个好爷爷的！”

　　段老爷子在听到段枫的话后，立刻爽朗的笑了起来，他已经很久没有这么开心过了！


第746章 终现龙爷

　　段家的事情解决了，段枫如愿以偿的可以将自己的父母葬进了段家，段莫宁和薛舞绝九泉之下，也应该能够瞑目了！

　　至于百里战生等人被猴子等人怎么处理了，段枫不知道，但是可以保证的是，这些人这辈子也站不起来了，而且也失去了成为一个男人的资格！

　　段枫没有在意这些，此刻的他留在了段家老宅之中，而且此刻的他正枕在戚烟梦的腿上，侧着身，而戚烟梦则是在给段枫掏耳朵！

　　一只脚搭在林忆如的身上，林忆如正在给他捶腿！

　　此刻段枫的眼睛微微半眯着，一脸享受的神情。

　　在这繁华的都市之中，人们都喜欢灯红酒绿，喜欢沉醉在繁华都市之中的纸醉金迷，可是他们真的快乐吗？

　　也许还不如躺在自己心爱人的身上，让心爱的人为自己掏掏耳朵，给自己捶捶腿呢！

　　每个人的一生都会遇到那么一个人，抱她的时候她撒娇，赖在身上不起来，抽烟的时候她皱眉，一脸不悦，然后诅咒你抽烟抽出肺癌，其实那个时候她的内心是在担忧你，担心你的身体而已！

　　或许她还会时常在你耳边唠唠叨叨，犹如更年期到来一般，没完没了，让你很是厌倦，对么？

　　但是当时光荏苒，一去不复发，等你老去的时候，你或许会发现，其实幸福就在自己的身边，只是当时没有意识到而已，亦或者是被你给推开了！

　　无论是林忆如还是戚烟梦，这两个女人从不喜欢在段枫耳边唠叨，她们的语言都很简洁，而且两人都没有过问过段枫的事情，都是等段枫想要说的时候，她们侧耳倾听！

　　林忆如是段枫的情人，基本上没有权利过问段枫的一切，但是戚烟梦虽然是段枫的妻子，但是也很少过问其他，除非是段枫在外面勾搭女人，戚烟梦或许会发怒！

　　毕竟没有女人愿意分享自己的男人。

　　戚烟梦突然开口问道：“段枫，和老爷子聊的怎么样？”

　　“还行吧！”段枫微微眯着眼睛说道：“老头子，对我还算不错的，或许是因为从来没见过我，没有给过我一分的疼爱吧！”

　　戚烟梦轻轻一笑：“那老爷子肯定给你说了很多关于爸妈的传奇事情吧？”

　　“说了一点，老头子不愿意提，我也没敢多问！”段枫无奈的叹息了一声，段莫宁是段老爷子最喜欢的儿子，可是却死了，他要是乐意说起，那就怪了，毕竟说起来只会让他徒增伤心而已！

　　“都说了些什么，你给我们说说呗！”林忆如好奇的说道。

　　段枫淡淡的一笑：“每一个人都有着他们传奇的故事，虽然爸妈的故事很传奇，充满了丰富的色彩，但那只是他们的故事而已，只属于他们，不属于我们，我们每个人都是自己生活里主角，也是别人生活里的配角，不论剧情是平淡还是激烈，我们都在台上演着自己的角色，世界不停在变，台上的人换了又换，那又怎样呢？”

　　“所以他们的故事只是一个过去，对于我们来说只是一个过去式而已！”

　　很显然，段枫也不愿意提段老爷子到底和段枫说了些什么！

　　“终有一天，我们都会退出这个舞台，毕竟这个大舞台是属于年轻人的，在这个舞台之上，一切对于他们来说都是过去而已，他们要开创新的篇章，将来有一天我们退出这个舞台的时候，或许我们会成为别人心中的传奇呢，可那个时候的我们已经是夕阳的老爷爷老婆婆了，只能够在别人的舞台上跑跑龙套而已！”

　　听到段枫的话后，林忆如和戚烟梦的脸上立刻绽放出了一道娇艳的笑意。

　　就如段枫所说的那样，段莫宁和薛舞绝的故事，只属于他们两个人，无论其中发生了什么，都是他们的故事而已，难不成还能够复制下来成为自己的故事吗？

　　过去的就让他们过去，永远留在历史的长河之中，现在他们所需要的是迎接新的一天！

　　“段枫，如果等我们都老的时候，你这样想就好了！”

　　段枫坦然一笑道：“我想以后，我也会这样想的，而且比现在想的估计还要透彻！”

　　“那个时候，我可已经是一个黄脸婆了，会变得很庸俗……”

　　还没有等戚烟梦说话，就被段枫打断道：“我就喜欢把你变得庸俗，我本是一个凡夫俗子，娶的自然是庸俗女人，你若是天上的七仙女，我还不敢要你呢。”

　　戚烟梦笑着，白了一眼段枫，媚态横生！

　　“忆如，你怎么也跑来江南了？”段枫突然问道。

　　“梦梦让我来的！”

　　段枫在听到林忆如的话后，一怔，戚烟梦让林忆如过来的，这是什么情况？

　　“我这不是怕你死在段家，我一个人给你哭丧挺寂寞的，所以就找来了一个伴！”

　　段枫顿时无语了起来，这是要诅咒自己死得节奏吗？

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，顿时咯咯娇笑了起来。

　　“两人在一起哭着带劲是吗？”

　　“废话！”戚烟梦低头道：“一个人哭着气氛不足！”

　　段枫没有在说什么，他又不是傻子，怎么可能不明白戚烟梦为什么让林忆如也过来呢，一时间段枫心中对戚烟梦非常的感激！

　　戚烟梦这样的女人，要是放在古代绝对是皇后级别的，定能母仪天下！

　　“对了，段枫，老爷子年纪大了，当年爸妈的事情或许他也有错，但是都已经过去了，你不要太计较，我看得出，老爷子很寂寞！”戚烟梦突然看着段枫开口说道！

　　“梦梦，你不说我也知道的，放心吧，我知道这份亲情来之不易，我是不会践踏的，我一定会好好对待这份亲情的！”段枫重重的说道。

　　“恩！”戚烟梦点了点头，没有在说什么！

　　而就在这个时候，纪含香和屈玲珑四女从外面走了进来，在看到段枫这架势之后，一个个的脸上顿时充满了羡慕嫉妒恨，但是下一刻，脸色都变得冷了起来！

　　“哎呀，段大官人，可真会享受啊！”纪含香一脸阴阳怪气的说道：“小女子为你跑前跑后，你却自己一个人在这里左拥右抱，啧啧，真是让人羡慕啊，不知道还缺不缺丫环，在一旁端茶倒水！”

　　段枫立刻从戚烟梦身上起来，将腿也从林忆如身上拿下，嘿嘿一笑道：“我以为你们都走了呢！”

　　“走？”屈玲珑白了段枫一眼：“我们到想走，可是怎么走，你知道不知道，外面还有人要对付你呢，老娘刚收拾完他们，可是你却在这里……”

　　“不是吧？”

　　“你问问张警官！”

　　“段枫，你个混蛋，你到底招惹的都是什么人，一个个都想要我们的命，要不是我们还有两把刷子，不对，要不是有玲珑他师父，我们几个早就挂了，可你竟然……”

　　段枫的脸色立刻变得阴沉了下来，这真是一波未平一波又起啊！

　　“怎么回事？”

　　“我们也不知道，没杀完，有的跑了！”纪含香看着段枫道：“不过他们让我转告给你一句话，龙爷不会善罢甘休的，一定会让你生不如死！”

　　段枫那双眸子之中立刻射出了一道精光：“你们说龙爷？”

　　“对，就是他，段枫这个龙爷到底是谁啊？”

　　“我也想知道！”段枫苦笑了一声，对于这个龙爷他真的是无可奈何，这家伙就像是幽灵一般，时不时的出现一次，每一次都会让你心跳加速，让你感觉危险来临，可是当你提高警惕的时候，这些人却又全部消失的无影无踪了！

　　而且你查无可查！

　　“你不知道？”张舒婷一脸不可置信的看着段枫道！

　　“恩！”

　　“你不知道，你怎么招惹上的！”

　　“是他来招惹我的，我从来没有招惹过他，你看我像是经常惹事的人吗？”

　　“像！”

　　段枫微微的叹息了一声：“好吧，不信你问问梦梦，我又没有招惹过这么一号人，或者你可以去问问叶菩提他也知道，是龙爷先来招惹我的，我每一次都是被迫还手！”

　　“真的？”

　　“你可以去问问叶菩提啊！”

　　“叶局去帮你灭长孙家了，还没回来呢！”

　　“还没回来，难道出现了什么意外？”段枫的眉头立刻皱了起来：“皇甫哲呢？”

　　“鬼知道他去哪里了！”张舒婷撇了撇嘴道！

　　一直没有开口的宁若柳突然开口说道：“段枫，那些人还说，你现在最好去长孙家，哪里会有一出精彩的大戏等着你去欣赏！”

　　段枫在听到这句话后，眼角肌肉狠狠的抽搐了一下：“你说的是真的！”

　　“差点把这句话给忘记了，他们确实让你去长孙家，说为你精心准备了一场大戏，等你去观看！”纪含香急忙说道。

　　“艹，龙爷，你这个王八蛋，你竟然给老子玩釜底抽薪！”段枫顿时咬牙切齿的说道：“如果老子的兄弟，有一个受到了伤害，老子一定要将你剥皮抽筋！”

　　这一刻，段枫终于明白龙爷的人为什么没有出现在段家了，感情不是没有出现，而是玩了一招诱敌之计！


第747章 看过赌神吗

　　猴子带人去覆灭长孙家，本来以为是手到擒来的事情，可是谁知道，事与愿违，不仅不是手到擒来，反而让他们的人一个个都失去了战斗力，一个个倒在了地上，虽然没有死，但是一个个也没有了任何的战斗能力！

　　就连猴子此刻也躺在了地上，被人踩着胸口！

　　此刻猴子一脸狰狞不说，身上已经被鲜血染红，但是他却没有发出一声痛苦的声音。

　　而在猴子的对面，也就是长孙家的大院之中，摆放着一张太师椅，而在太师椅上则是坐着一个人，一个带着金色面具的男人。

　　金色面具的造型非常时尚，看起来非常的精致，戴在这个男人的脸上正好遮挡住了他本来的面貌，只能够让人看到一张嘴和一双眼眸！

　　带着金色面具的男人看着猴子缓缓的开口说道：“是个汉子，七杀的人都不错！”

　　男人的声音给人一种嘶哑的感觉，不过在这嘶哑之中却又透露着其他一丝说不清楚的感觉。

　　猴子一脸怒视的看着这个男人：“你就是龙爷？”

　　“对，我是龙爷！”龙爷直接承认了自己的身份，看着猴子淡淡的说道：“现在知道我是龙爷了是不是非常愤怒，恨不得立刻杀了我，毕竟当年戚鹏的事情，可是我一手操作的！”

　　猴子在听到龙爷的话后，立刻开始挣扎了起来，只不过猴子却没有任何的用处。

　　“你知道吗，我就喜欢看到你们这份表情，实在是太爽了！”龙爷不急不躁的说道：“尤其是戚鹏出事之后，你们所有人那份悲痛欲绝的神情，只要想起来，我心中现在依然会沸腾！”

　　“我就喜欢看你们这个样子，明知道是我做的，可惜却没有任何的办法报仇！”龙爷得意的看着猴子道：“只要我不出现，你们根本见不到我，也查不到我的！”

　　“混蛋，我们一定会杀了你的！”

　　“杀了我？”龙爷像是听到了最大的笑话一般，立刻哈哈大笑了起来：“凭你，还是靠段枫，亦或者是皇甫哲？”

　　猴子没有在说话，而是死死的盯着龙爷！

　　“知道我为什么不杀你们吗？”龙爷嘲讽的看着猴子说道。

　　猴子在听到龙爷的话后，浑身上下顿时打了一个冷颤：“这是一个圈套，你要引我们老大过来？”

　　“孺子可教也！”龙爷眼眸之中在看向猴子的时候，眼眸之中出现了一道赞赏！

　　“你从一开始就开始布置这个圈套了，对不对，告诉我对不对！”

　　“难道你看不出来吗？”说着龙爷给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来：“现在就等段枫过来了，不对，或许皇甫哲也会过来，他正在找我呢！”

　　“你到底要做什么？”

　　“我不做什么！”龙爷将口中的烟雾吐出看着猴子道：“我想看你们兄弟自相残杀，那肯定会精彩吧！”

　　“你做梦！”

　　龙爷没有在理会猴子，而是躺在了太师椅上面，轻轻的抽着香烟！

　　看着龙爷陷入沉默之中，猴子也没有说话，只是这样死死的看着龙爷，如果眼神能够杀死人的话，那么现在龙爷早就被猴子给干掉无数次了！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，一道汽车的嗡鸣声立刻从外面传来了进来。

　　龙爷在这一刻也瞬间坐了起来。

　　下一刻，段枫一脸担忧的从外面走了进来，当看到面前的这一幕之后，段枫的脸色彻底的冷了下来，身上的戾气根本不受控制的爆发了出来！

　　“猴子，火鸟，幽冥，虎头……”

　　“不用担心，他们没有死！”龙爷缓缓的开口说道。

　　听到龙爷的声音之后，段枫立刻将眼神落在了龙爷的身上：“你是龙爷！”

　　“你可以这么认为！”龙爷点了点头！

　　“你想要做什么？”

　　“没事，就是和你交手了这么多次，你还没有见过我，如今我想我们也应该见上一面，顺便我在送你一份大礼！”

　　段枫冷哼一声：“你怎么样才肯放人？”

　　龙爷微微沉吟了一下，然后开口说道：“让我好好想想看！”

　　“你……”

　　“年轻人要有点耐心！”龙爷看着段枫说道！

　　段枫脸色铁青的看着龙爷，他想要动手，可是他不敢，现在他兄弟的命全在龙爷手中，如果他动手，那么猴子他们都会死！

　　“我们先看一场戏，然后在谈其他的，怎么样！”

　　段枫没有说话，算是答应了下来。

　　看到段枫沉默，龙爷轻轻的拍了一下手！

　　“啪啪！”

　　清脆的掌声在四周响起，下一刻，从长孙家的后院之中，两个大汉押着一个女人走了上来，准确的说是一个孕妇！

　　段枫在看到这个孕妇之后，瞳孔顿时收缩到了一起！

　　柳双儿！

　　叶菩提的妻子！

　　叶菩提在看到柳双儿之后，立刻开始痛苦的挣扎了起来：“龙爷，你个畜生，你要干嘛，放了我老婆……”

　　柳双儿在看到叶菩提之后，浑身上下一震：“菩提……”

　　柳双儿作势就要向着叶菩提跑过去，可惜却被身旁的两个男人给拦住了。

　　“龙爷，你到底要做什么？”段枫的双拳已经紧紧的握在了一起，发出了“咯咯”的响声。

　　龙爷立刻轻笑了起来：“没事，只是请你看一场戏而已！”

　　说着龙爷慢慢的站起身，向着叶菩提走了过去！

　　“叶菩提，当年你很识相，没有胡言乱语，可是现在你太不识抬举了。”龙爷伸出手轻轻的拍了一下叶菩提的脸庞！

　　“呸！”叶菩提立刻向着龙爷吐了一口血水。

　　毫无防备的龙爷立刻被叶菩提喷了一面具的血水。

　　龙爷伸出手，轻轻的在面具上摸了一下，那双眸子之中也出现了一道厉色。

　　“老贼，当年我就应该说出真相，你个混蛋，是你把我兄弟害死的，这些年我一直活在痛苦的煎熬之中，我恨自己，恨自己当年为什么不说出来，为什么不告诉他们！”叶菩提歇斯底里的吼叫道：“如今你又要害段枫，我岂能任由你胡来！”

　　龙爷对着叶菩提身边的两人轻轻的摆了一下手，其中一人立刻一个勾拳重重的砸在了叶菩提的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从叶菩提的口中喷了出来。

　　“龙爷，你到底要做什么，有什么事情，冲我一个人来，放了我兄弟！”段枫在看到这一幕之后，立刻吼道。

　　“好！”龙爷点了点头道：“将叶菩提给放了！”

　　龙爷话音刚刚落下，押着叶菩提的两个人立刻松开了手。

　　“叶菩提，你老婆怀孕也有几个月了吧，你家老爷子恐怕也高兴坏了吧？”

　　“你要做什么？”叶菩提握着肚子一脸恨意的问道，同时叶菩提的内心之中也升起了一股不好的预感。

　　“没什么，只是我想问你一下《赌神2》你看过吗？”龙爷慢慢的看着叶菩提说道：“我记得赌神里面有一段，好像是有人将赌神老婆的肚子给剥开，将孩子从肚子里面取了出来！”

　　叶菩提在听到龙爷的话后，浑身上下猛然一颤，就连段枫也是如此！

　　“畜生，你敢！”叶菩提一边狂吼着，一边挥舞着拳头就像龙爷冲了过去。

　　看到这一幕之后，龙爷的脸上露出了一道不屑之色，随意般的对着叶菩提的拳头排出一掌！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，叶菩提的身体不受控制的向后退了数步，同时手臂之上也传来了一道钻心的疼痛。

　　“这次我可以原谅你的无知，下次，你若是在贸然动手，我可不保证我的人不会杀了你！”

　　此刻段枫的面色凝重到了极点，龙爷那看似轻描淡写的一掌，竟然将叶菩提含恨一拳给挡住，而且还将他击退数步，这需要什么样的实力？

　　“你想要做什么？”

　　“我刚刚不是说了吗，我想看你们兄弟互相残杀！”龙爷轻声道！

　　“不可能！”叶菩提立刻拒绝道！

　　“你听我说完，然后好好考虑一下。”龙爷再次的开口说道：“如果你帮我杀段枫，那么我会立刻放了你老婆，如果你不动手，那么也无关紧要，毕竟你们兄弟之间的情义，比金坚，这样的人，我很看重，也很喜欢！”

　　“那你还想让我杀段枫，我告诉你，你是做梦！”

　　“恩，确实有些做梦了。”龙爷微微有些叹息的说道：“不过，如果你不动手的话，那么我会让我的人将你老婆的肚子给剥开，你还从来没有见过你自己的孩子吧，今天我就做个好人，亲自为她剖腹产，让你们父子见上一面，不过我这些人从来没有给别人剖腹产过，这其中可能会有一些的危险！”

　　“你个禽兽，你敢，如果你敢动双儿，叶家不会放过你的！”

　　“没事，我已经招惹了太多人，在多一个叶家也无所谓，反正你们也不知道我到底是谁，就算要报复，也没地方报复！”龙爷丝毫不在意的说道：“你好好考虑一下，是帮我杀了段枫，还是让我帮你老婆剖腹产，让你们一家人见见面！”

　　叶菩提的双拳再次的握起，手背上的青筋已经隐隐约约的暴起，段枫的脸色也在这一刻难看到了极点，龙爷实在太狠辣了！

　　这样的选择无论换成谁，都会不知该如何择取！

　　一个是自己的兄弟，一个是自己的妻子，而且还有身孕在身……


第748章 艰难的抉择

　　叶菩提的呼吸瞬间变得急促了起来，这一刻的他真的不知道如何抉择！

　　一边是自己亏欠的兄弟，一边是自己的有身孕的妻子，让他在这两者之间选择一个，真的比杀了他还要让他痛苦！

　　只是一瞬间，叶菩提的脸上就充满了冷汗，汗水顺着脸颊慢慢的滑落到了地上。

　　这一刻四周静到了极点，静的连呼吸都能够听到。

　　看着一脸痛苦的叶菩提，龙爷慢慢的坐回到了太师椅上，然后给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口道：“我的耐性有限，不要让我等的太久了！”

　　“龙爷，放了我老婆，要杀要刮，我叶菩提认了！”叶菩提重重的说道。

　　“不，不，我杀你干嘛，杀了你对我又没有一点的好处。”龙爷立刻摇头道：“我说了，我想看你们兄弟残杀，这样很有意思，难道你不这么认为吗？”

　　“你个畜生！”叶菩提怒吼道。

　　“畜生也罢，禽兽也好，随你怎么骂，反正选择我给你了，是选择对段枫出手，还是我让帮你们一家三口今天见个面！”龙爷不咸不淡的说道。

　　仿佛再说一件无关紧要的事情一般！

　　“如果我们两个自相残杀，你真的会放人吗？”段枫突然看着龙爷看口说道。

　　“会！”龙爷没有任何的犹豫，立刻开口说道：“一个女人而已，而且还怀着孩子，那可是祖国的花朵啊，如果你们两个自相残杀了，我干嘛还要毁坏祖国的花朵呢？”

　　“好，一言为定，如果我们互相残杀你放人！”

　　“我说到做到！”

　　听到龙爷的再次保证，段枫看着叶菩提吼道：“菩提，来杀我啊！”

　　叶菩提浑身上下猛然一颤，然后急忙摇头，一脸紧张的说道：“不，我不能和你动手，不能和你动手……”

　　“菩提，如果你不按照我的话做，你老婆和孩子会死的，会死得！”段枫立刻吼道。

　　“我他妈的知道！”叶菩提仰天长啸一声，然后噗通一声跪在了地上，将头埋在了下面：“我知道我不动手，她们会死，可是我真的不能动手，你是我兄弟，是我兄弟啊，我若是杀你，你肯定不会还手！”

　　“可她是你老婆啊，她肚子里面有你的孩子，来杀我吧，我一条命，换两条命值了！”段枫丝毫不惧的说道。

　　“不行，不行，我不能杀你，我绝对不能杀你……”

　　龙爷在看到这一幕之后，立刻冷哼一声：“叶菩提，我给你一分钟的时间，若是你真不动手，我立刻就会将你孩子从你老婆肚子里面取出来，让你们一家三口今天见面！”

　　“不要逼我，不要逼我！”叶菩提猛然抬起头，死死的盯着龙爷！

　　这一刻的叶菩提就像是一头受伤的野兽遇到了猎人，被猎人给伏击了一般，浑身上下鲜血淋淋！

　　“还有三十秒！”

　　说着龙爷直接站起身，向着柳双儿走了过去，而且顺手接过一把匕首。

　　柳双儿在看到龙爷手中那明晃晃的匕首之后，身体颤抖的更加厉害了起来，犹如抖筛糠一般，而且脸色在这一刻也变成了土灰色，在看向龙爷的时候充满了恐惧！

　　“叶菩提，难道你真想让你老婆死吗？”段枫从龙爷的眼神中看的出来，龙爷根本没有在开玩笑，而是要真的动手。

　　“还有十秒！”龙爷的声音再次的响起！

　　可是叶菩提依旧跪在地上，犹如了丢了魂魄一样，那双眸子之中尽是空洞之色，没有任何的生机。

　　看到叶菩提这个模样之后，龙爷微微的叹息了一声，然后扭头看着柳双儿说道：“不是我不想放过你，是你男人想要让你死，我也没办法！”

　　“不要怪我啊，下辈子记得找个好男人，千万不要在找这样的男人了，不值！”说着龙爷将手中的匕首轻轻的抬起，直接挑住了柳双儿的下巴：“可惜了，这样的一个娇滴滴的大美人，对了，还有肚子里面的小宝宝，真是可惜了！”

　　龙爷的眼神立刻落在了柳双儿的肚子之上。

　　“不……不要，不要伤害我的孩子，不要……”

　　泪水直接顺着柳双儿的眼眶之中滑落了下来。

　　“不是我要伤害你的孩子和你，是叶菩提，是他不救你们母子，我也没办法！”龙爷的眸子之中立刻闪过一道厉色，手中的匕首也在这一刻扬起！

　　在阳光的照耀下，龙爷手中的匕首散发着渗人的寒意。

　　“我杀！”叶菩提突然吼道！

　　龙爷在听到叶菩提的话后，手中的动作立刻停了下来，而匕首已经碰触在了柳双儿的肚子之上！

　　“如果你再慢晚一点说话，你和你的孩子今天就可以见面了。”龙爷将手中的匕首慢慢的从柳双儿的肚子上挪了开来。

　　柳双儿此刻已经吓傻了，根本没有注意到龙爷将匕首拿开，甚至都没有听到叶菩提的话！

　　“我杀，我杀他！”叶菩提重重的喘息着，仿佛每一个字都耗尽了他浑身上下所有的力气一般。

　　“喏，这是匕首，去杀他吧！”说着龙爷将匕首扔给了叶菩提！

　　“叮当！”

　　一声脆响，匕首落在了叶菩提的身旁。

　　叶菩提双手微微有些颤抖着将地上的匕首慢慢的捡了起来，晃晃悠悠的从地上爬了起来。

　　猴子和幽冥等人在这一刻都选择了沉默，因为他们不知道应该怎么开口阻止叶菩提，一边是自己怀孕的妻子，一边是自己的兄弟，这样的选择，无论换成谁来选择，都会非常的痛苦。

　　叶菩提晃晃悠悠的向着段枫走了过去，脸上没有任何的感情色彩，犹如行尸走肉一般！

　　事实上，这一刻的叶菩提确实是在行尸走肉，他的心已经如同死灰！

　　现在他要挥刀斩手足！

　　“段枫，我……”

　　“我不怪你！”段枫轻轻一笑：“换成今天是我，我也会这样选择的，动手吧，我不会怪你的。”

　　叶菩提握着匕首的右手在这一刻，颤抖的更加厉害了起来，脸上充满了痛苦之色，此刻的他死死的咬着牙……

　　“动手吧！”段枫看着叶菩提深深的吸了一口气：“不用自责的，轻松一点，我死之后，记得多给我烧点钱就行，还有女人，你知道我这个人耐不住寂寞的。”

　　段枫伸出手，轻轻的拍了一下叶菩提的肩膀：“动作要快，我怕疼，你知道的！”

　　叶菩提的眼眶瞬间变得通红了起来，泪水在这一刻不受控制的顺着脸颊滑落了下来。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

　　“猴子，我死之后，让七杀任何人都不能够报复菩提，要想给我报仇，就杀龙爷！”段枫死死的看着龙爷道。

　　“欢迎来杀我！”

　　段枫没有在理会龙爷，而是看着叶菩提继续说道：“记住，帮我转告给梦梦，就说我对不起她，这辈子是我辜负了他……”

　　说着段枫深深的吸了一口气：“如果遇到好男人，就让她再嫁吧！”

　　“段枫，我下不去手，我真的下不去手……”叶菩提声音有些哽咽的说道。

　　“你把我当成是敌人，是龙爷，你杀的是龙爷，就好了。”

　　“我……”

　　这一刻，柳双儿终于回过神了，在看到面前的这一幕之后，柳双儿急忙喊道：“菩提，不要，不要那么做，不然你一辈子都会生活在痛苦之中，你一辈子都不会快乐的，千万不要啊！”

　　“我可以死，但是你千万不能不快乐，你这些年已经被折磨的不轻了，千万不要再做傻事啊！”柳双儿一边哭着一边说道：“你若是杀了段枫，你会痛苦一辈子，你会后悔一辈子的啊！”

　　如果是其他人的话，可能早已经让人制止柳双儿说话了，但是龙爷没有这么做，他靠在太师椅上，静静的看着事态的发展，那模样，仿佛一切都在他的掌握之中一般，绝对不会发生什么改变，或者说，他后面还有什么阴谋！

　　“自古忠义两难全，菩提，你若是失去段枫这个兄弟，你会后悔一辈子，会痛苦一辈子的，你的那些兄弟，就算不报复你，恐怕也会和你恩断义绝，要知道你已经失去了戚鹏！”

　　“你若是失去我，未来或许会有其他女人来取代我在你心中的位置，只是我们的孩子……”

　　叶菩提的脸色变得越来越痛苦了起来，他知道柳双儿说的都是对的，可是他也知道无论是失去柳双儿还是段枫他都会痛苦，更何况现在柳双儿的肚子之中还有他的骨肉。

　　虎毒不食子，如果他真的不动手，那么就相当于，自己亲手杀了自己的孩子！

　　“叶菩提，我提醒你一句，不要想着自杀，不然我一样会杀了你妻子！”龙爷这个时候缓缓的开口说道。

　　“你……”

　　“不信的话，你可以试试！”龙爷淡淡的说道：“好了，我已经给了你们这么长说话的时间了，现在杀掉段枫，我放了你老婆！”

　　“如果你不杀，那么我现在就会将你老婆肚子里面的孩子给娶出来！”

　　“我杀！”叶菩提歇斯底里的吼叫了一声，手中的匕首，立刻向着段枫的胸口刺去！


第749章 龙爷，你够了

　　猴子等人在看到这一幕之后，脸上瞬间出现了一道痛苦之色，他们想过自己可能会怎么死，但是从来没有想过会死在自己兄弟的手中，更没有想到段枫会被叶菩提所杀。

　　这一切是命中注定，还是造物弄人？

　　段枫看着匕首一点点的像自己靠近，脸上没有丝毫的恐惧，这一刻他坦然面对死亡，无所畏惧。

　　只是叶菩提的手却不停的抖动，而且匕首越是靠近段枫抖动的就更加厉害！

　　“段枫，兄弟对不起你！”叶菩提长啸一声。

　　声音之中充满了悲痛，充满了不甘，充满了怨恨……

　　而就在这一刻，戚烟梦等人的身影突然出现在了长孙家的门口，在看到面前这一幕之后，戚烟梦立刻惊喊道：“不要！”

　　叶菩提在听到这突兀的声音之后，动作立刻停滞了下来，而匕首已经到了段枫的胸前，刺破了衣服，甚至已经有鲜血溢出，只要叶菩提稍微用力，匕首就直接可以穿透段枫的胸口！

　　段枫在听到这道声音之后，微微的叹息了一声，扭头看了一眼戚烟梦，而这个时候戚烟梦已经快步跑到了段枫和叶菩提的面前。

　　“叶菩提你为什么要杀我男人，为什么？”戚烟梦死死的盯着叶菩提，眸子之中充满了寒意！

　　“叶局，你……”张舒婷刚开口，立刻就看到了一旁的柳双儿，浑身上下猛然一颤，这一刻，她好像明白了什么，她好像明白了为什么叶菩提要杀段枫了！

　　“我也不想，我也不想杀他，他是我兄弟，你们知道不知道让我杀他，犹如别人在我心口之上狠狠的捅了一刀，那种滋味生不如死！”叶菩提痛苦的说道：“可是我不得不杀，不得不杀啊！”

　　“梦梦，不怪菩提，是我让他来杀我的，你让开！”

　　“不，在我没有死之前，我是绝对不会允许你死得。”戚烟梦重重的说道：“你若是死了，我怎么办，林忆如怎么办？”

　　段枫顿时陷入到了沉默之中，现在他也不知道怎么办，龙爷已经抓住了主场，他已经控制了全局，他们都是棋子，只能够任由龙爷摆布！

　　“戚小姐，他死了，你应该高兴才对啊！”龙爷慢慢的站起身道！

　　戚烟梦在听到龙爷的声音之后，那双充满寒意的秋眸立刻落在了龙爷的身上：“你是谁？”

　　“你可以称呼我为龙爷，就是打你人体潜能开发资料的人。”龙爷非常坦然的说道。

　　“资料我给你！”戚烟梦立刻开口说道：“你放了他们！”

　　“梦梦，不可以给他，他绝对不会放人的！”段枫急忙说道，龙爷的狼子野心，可谓是人尽皆知，如果人体潜能开发资料落在他的手中后果不堪设想！

　　“那太好了，我答应你的要求。”龙爷直接无视了段枫，轻笑道：“不过看在你愿意把资料送给我的份上，我就告诉你一件秘密，一件他们都知道而你不知道的秘密！”

　　“什么秘密？”

　　段枫的心中立刻升起了一丝不好的预感：“龙爷，你是故意的，你早就算计好了时间，算计好了地点，对不对？”

　　“你的确很聪明！”龙爷打了一个响指：“火狐，你真不愧为段莫宁和薛舞绝的儿子，你继承了这两个人所有的优势！”

　　“你到底要做什么？”

　　“不做什么，你不用担心，不用害怕！”龙爷疯狂了笑了一声：“我想看看如果戚烟梦知道了那件事情还会不会爱你，叶菩提在杀你的时候，她还会不会阻拦！”

　　“我算是帮你们检验下你们的爱情到底有多牢固，你不用感谢我的！”

　　“龙爷，你敢！”段枫虎眸之中已经开始凝聚起了怒火：“如果你真敢这么做，今日只要我段枫不死，我必定取你狗命！”

　　“你本来就要杀我，所以无所谓了！”

　　“你……”

　　而就在这个时候，门口突然传来了一阵嘈杂的脚步声，下一刻，皇甫哲的身影出现在了长孙家。

　　龙爷在看到皇甫哲出现之后，立刻来了兴致：“狼牙也来了，真热闹啊！”

　　“你是龙爷！”

　　“你可以这么认为，不过我现在没空和你聊天，你若是想要和我聊天，请等一会！”龙爷非常有礼貌的说道。

　　“段枫，我们联手杀了他！”

　　话音落下，皇甫哲立刻向着龙爷冲了过去，速度犹如闪电一般！

　　看到这一幕之后，龙爷的嘴角露出了一丝的嘲讽，直接后退，而在他面前的人，立刻拦住了皇甫哲！

　　“砰砰……”

　　数声闷响过后，皇甫哲的身体不受控制的向后退了数步。

　　“皇甫哲，你一个人杀不了我的，不要白费力气了，我面前的四个人可不是好对付的。”龙爷不急不躁的说道！

　　皇甫哲一脸阴沉的看着龙爷，刚刚一交手，他立刻就感受到了，对方的厉害，如果这四个人分开，或许不足为虑，但是四人联手，实力却是大增！

　　“正好，你也来了，你可以帮我告诉戚小姐，他哥哥的事情！”

　　“你卑鄙！”皇甫哲立刻明白了龙爷的用意，也知道为什么他不动手了，感情人家压根就没有打算今天动手，而是摆出一场一副诱敌之计，让所有人都上钩，让所有人都进入他早就布置的好陷阱里面。

　　戚烟梦在听到龙爷的话后，浑身上下一怔，立刻开口问道：“我哥哥怎么了？”

　　“这事，我感觉你应该问你男人比较合适，他最清楚！”

　　“龙爷，你……”

　　“段枫，难道你不清楚吗？”

　　“你……”

　　“段枫，我哥哥他怎么了，到底怎么了？你瞒着我什么？你认识我哥哥？他在哪里？”戚烟梦一连问出了四个问题。

　　这四个问题，每一个都让段枫难以开口！

　　段枫陷入到了沉默之中。

　　“段枫，你说话啊！”

　　“他不会告诉你的。”龙爷轻笑道：“还是我告诉你吧，你哥哥戚鹏，他已经……”

　　“你敢！”

　　“死了！”龙爷将后面的两个字慢慢的说了出来。

　　听到龙爷的话后，戚烟梦脸色陡然一变，随后身子疯狂地颤抖了起来，她双手抱着脑袋，疯狂地摇头：“不会的！不会的！”

　　“你骗我的，你骗我的，对不对！”

　　“我有什么理由要骗你，我为什么要骗你呢？”龙爷说着给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，然后慢慢的吐出一口浓密的烟雾，冷笑道：“你若是不信，可以问问你男人，或者叶菩提，或者皇甫哲，还有其他人！”

　　戚烟梦紧咬着嘴唇，默不作声，泪水仿佛短线的珠子一般从她的脸庞慢慢滑落。

　　直觉告诉她，龙爷并没有骗她！

　　“段枫，你告诉我他是在骗我的对吗？他在骗我！”

　　段枫一脸痛苦的看着戚烟梦，他知道纸包不住火，可是却没有想到，这一刻竟然来的这么快！

　　看到段枫沉默，戚烟梦的内心瞬间沉到了底！

　　“这不是真的，这绝对不是真的，你们都在骗我，都在骗我……”这一刻的戚烟梦就犹如一个受伤的小女孩一样，充满了无助，充满了彷徨！

　　“不要自欺欺人了！”龙爷这个时候再次说道：“戚鹏死了，是因为你的男人而死的，据说是为他挡了一颗子弹，才生死不知的！”

　　龙爷看着一脸痛苦的戚烟梦，心中在这一刻爽到了极点，轻笑道：“你不是白痴，你有独立思考能力；你很清楚，就算戚鹏的工作非常特殊，也不可能两三年都不联系你，都不回家来看看吧？”

　　“要知道，你父母都还健在，可是他却从来没有出现过，这说明什么，只有一个结果，那就是他死了，他已经死了！”

　　“不要说了！”戚烟梦捂着耳朵说道。

　　曾经她也怀疑过，戚鹏为什么不回来，为什么不出现，就算再忙可是为什么连个电话都不打呢？

　　她也想过戚鹏可能不在了，但是她不愿意相信，所以一直在自欺欺人！

　　看着戚烟梦那一脸痛不欲绝的模样，龙爷的内心之中立刻得到了极大的满足，继续冷笑道：“你自己问问皇甫哲，他清楚，看看我是不是在骗你！”

　　“你以为段枫为什么会娶你，是因为你哥哥，是他想要让段枫做你男人，可是段枫却始终只爱一个女人，那个女人好像叫陈小雅！”

　　“你闭嘴！”

　　“他是为了赎罪才娶你的，而且还是在你哥哥死后两三年，你难道还不明白吗，他从来没有对你动过心，对了，还有宁若柳，宁若柳和段枫很早就认识，她很喜欢段枫的，可是段枫却拒绝了他，一切都是因为陈小雅，难道你以为你比宁若柳还要优秀吗？”

　　“孩子，别傻了，他们都在欺骗你！”

　　“如果不是你哥哥替他挡住那颗要命的子弹，他能娶你？他娶你只是愧疚，而且还是他间接害死你哥哥的，如今最可笑的是，你竟然还成为了他的女人，好像还爱上了他！”

　　“不可能，这一切都是你在骗我的，是你在骗我的！”戚烟梦仿佛受到了极大的刺激一般疯狂地大吼了起来：“段枫不回害我哥哥的，而且他是爱我的，他是自愿娶我的，和我哥哥没有任何的关系，你再撒谎！”

　　“撒谎？”龙爷冷笑一声：“那你为什么不去问问段枫，问问皇甫哲，或者叶菩提，还有段枫的兄弟，他们以前也是你哥哥的兄弟，他们都知道，你可以问问他们的，难不成他们也会骗你吗？”

　　“龙爷，你够了！”


第750章 破局

　　段枫的脸色冷到了极点不说，那双眸子之中也慢慢充满了血色，双拳紧紧的握在一起，此刻段枫恨不得立刻将龙爷给撕碎一般！

　　龙爷在看到段枫的表情后，顿时疯狂的笑了起来：“是不是我的话深深的刺痛了你，是不是你现在想要立刻将我给撕碎？”

　　话音落下，龙爷的声音陡然一变：“可是你不敢，现在他们的命都掌握在我的手中，我一句话就可以让他们死，虽然我不一定能够杀的了你，但是他们的生死，只在我一念之间！”

　　段枫将牙齿咬的咯咯直响，可是却拿龙爷没有任何的办法。

　　“戚小姐，看到没有，你的男人已经恼羞成怒了，他不敢让我再说下去了。”龙爷得意的说道：“不过你放心，我不会听他的话，我依然会说下去！”

　　此刻的龙爷显得非常欠揍，就连皇甫哲都恨不得将龙爷给揍的生活不能自理。

　　“你哥哥死后两三年他才出现，才娶你，你知道为什么吗？”龙爷仿佛要将戚烟梦给推进无底深渊一般，继续说道：“是良心的谴责，让他痛不欲生，所以才娶你的！”

　　戚烟梦双手紧握，表情痛苦到了极点。

　　“不要说了，你闭嘴！”戚烟梦吼道。

　　张舒婷和林忆如见状，慢慢的走到戚烟梦的身边，缓缓开口说道：“梦梦，你一定要冷静，他是骗你的，你千万不要相信！”

　　“骗她？”龙爷不屑的冷笑一声：“那你们可以问问段枫，看看我说的是真是假！”

　　听到龙爷的话后，戚烟梦立刻将眼神落在了段枫的身上：“段枫，你告诉我，他是骗我的，对不对，他是要对付你，才这样说的，对不对，你告诉我他是在骗我的！”

　　段枫看着戚烟梦脸上那股悲痛的神情，心中像是被刀绞一般的疼痛，此刻他知道，只要他说一句，龙爷是骗她的，戚烟梦就会毫不犹豫的选择相信，可是这句话，段枫说不出口。

　　他根本不知道该如何启齿！

　　“梦梦我……”段枫欲言又止。

　　戚烟梦身子不受控制的向后倒退了一步，泪水已经顺着戚烟梦的脸颊慢慢的滑落了下来：“叶菩提，皇甫哲，你们告诉我，他是在骗我的对吗？”

　　皇甫哲和叶菩提等人都陷入了沉默之中，这话他们也不知道该如何说。

　　看到所有人都陷入沉默，戚烟梦已经得到了自己想要的答案，一时间戚烟梦立刻疯癫的大笑了起来：“为什么，你们都不骗我一下，为什么都不骗我一下呢？”

　　龙爷缓缓的将手中的烟头给掐灭，再次的开口说道：“戚小姐，别在了傻了，他一只都在玩弄你，如果我是你的话，我就会报复他，因为是他让你失去了哥哥，是他夺走了你的身体，是他……”

　　随着龙爷的话，戚烟梦的表情变得有些彷徨，彷徨中，眸子里隐约涌现了一丝哀怨。

　　看到这一幕之后，龙爷内心之中顿时一喜，他心中清楚，如果自己继续说下去，那么戚烟梦就会动手杀段枫。

　　看着两个相爱的人自相残杀，一定很有意思吧？

　　“戚小姐……”

　　龙爷刚刚开口，一颗经过消音的子弹，立刻划破空气的阻力向着龙爷袭来！

　　“嗖！”

　　只是瞬间就到了龙爷的面前。

　　龙爷心头猛然一紧，急忙弯腰闪躲，子弹擦着他脸上的金色面具而过。

　　“段枫，动手，救人！”一道突兀的声音突然在整个段家响起。

　　话音落下，皇甫哲像是意识到了什么，立刻就地一蹬，向着龙爷蹿了过去。

　　而叶菩提也在一瞬间就回过神来，立刻向着柳双儿冲了过去。

　　段枫微微愣了一下，但是随即就恢复了过来，没有任何的犹豫，立刻冲了过去。

　　这突兀其来的变化让所有人都怔住了，还没有回过神来，浑身上下的汗毛就立刻乍起，一股死亡的危险瞬间笼罩全身。

　　龙爷见状，那双眸子之中立刻涌现了一股滔天的怒意！

　　“是谁，是谁竟然敢坏我大事！”龙爷咆哮道。

　　“是我！”

　　话音落下，只见一道白光急速的向着龙爷斩来！

　　这一道白光，光辉璀璨，所有人在看到这道白光之后，心中竟然升起了一股恐惧之感！

　　快，这道白光快到了极限，只是一闪就到了龙爷的面前。

　　龙爷立刻感受到了一股死亡的危险瞬间将他笼罩，心中陡然一紧，没有任何犹豫急忙后退，他可不敢与这道白光争锋！

　　“哗啦！”

　　白光落，龙爷的面前的一个男人，连带那张太师椅瞬间枫变成了两半！

　　鲜血冲天而起。

　　龙爷心有余悸的看着面前的这一幕，如果刚刚若不是他退的快，恐怕现在的他就已经和那个被劈成两半的男人，或者和这张被劈成两截的太师椅一样了！

　　下一刻，一个老者出现在了龙爷的面前，老者身穿一袭长袍，身上散发出一股睥睨天下的气势。

　　“赫连千叶，竟然是你！”龙爷在看到来人之后，眸子同时收缩到了一起，成为了危险形的针芒状。

　　“是我！”赫连千叶看着龙爷淡淡的说道：“抓人妻子，威胁他人自相残杀，人家本是兄弟情深，因为情义挡子弹，而你却说是段枫害死的，龙爷，你的算盘打的可真好啊！”

　　“算盘本来是不错，可是却被你给破坏了！”龙爷咬牙切齿的说道。

　　他将所有的一切都给算计好了，知道清风不在段枫身边，可是天算不如人算，竟然又出现了一个赫连千叶，而且一出手，就是杀招！

　　“天作孽犹可违，自作孽不可活，受死吧！”说着赫连千叶直接举起了手中的三尺长剑。

　　在阳光的照耀下，长剑上面散发这刺眼的光芒。

　　“赫连千叶，你以为，你一个人能够杀的了我吗，你太小看我了！”龙爷一脸不屑的说道。

　　“龙爷，你少算了我！”皇甫哲这个时候不知道从什么了地方冒了出来，那双铁拳之上已经染红了鲜血，就连身上也是如此。

　　龙爷在听到皇甫哲的话后，心头猛然一惊，赫连千叶和皇甫哲联手，可不是一加一等于二这么简单的。

　　而且还有段枫，如果等他也抽出手，那么便是三个打一个，到时候龙爷绝对会陷入到前所未有的危机之中。

　　毕竟双拳难敌四腿！

　　在牛逼的人，让他自己一个人面对千军万马，也有筋疲力尽的时候，那时候就算是一个小孩都可以要了他的命！

　　“赫连千叶，难道你们联手，传出去，就不怕被人笑话吗？”

　　“历史永远是由胜利者改变的，龙爷，今天就是你的死期！”赫连千叶丝毫没有将龙爷的激将话放在心中，依然也和皇甫哲联手。

　　由此可见，赫连千叶也能够感觉的出龙爷的实力，知道他一个人想要杀龙爷很难。

　　“赫连前辈，我们前后夹击！”皇甫哲对着赫连千叶说道。

　　“好！”

　　话音落下，皇甫哲和赫连千叶两个人立刻动了起来。

　　一个铁拳，一个手持长剑，两人想要的结果只有一个，那就是让龙爷死！

　　所以两人出手的时候，都是狠招，而且每一招都想要龙爷的命。

　　可是龙爷的身手特别敏捷，而且一看就能够知道，龙爷绝对是身经百战的主，战斗经验极为仿佛。

　　虽然皇甫哲和赫连千叶占据上风，压着龙爷打，可是一时间却还要不了他的命。

　　而此刻段枫已经基本上将所有的人给救了下来，只是这些人差不多都丧失了战斗能力，需要他来保护，不过好在张舒婷也出手帮助段枫了。

　　两人将这些人完全阻挡在彼此的面前！

　　杀戮在这一刻掀起。

　　此刻不知道是谁躲在暗中，时不时的开一枪，经过消音的子弹，就会毫无声息的飞到对方的面前，等他反应过来的时候，已经晚了！

　　“段枫，那些人不足为惧，让叶菩提还张舒婷对付就可以，来杀龙爷！”皇甫哲突然吼道。

　　和龙爷每一次交手，皇甫哲的心中就会多起一丝的恐慌，龙爷太强大了，那份力量根本不是他能够抗衡的！

　　段枫在听到皇甫哲的话后，立刻回过神来，就地一蹿，整个人犹如幽灵一般，直接向着龙爷蹿了过去。

　　而龙爷心中则是暗暗叫苦，皇甫哲和赫连千叶联手已经完全是压着他打了，如果段枫在加进来，那么他今天必死无疑。

　　只是一瞬间龙爷就立刻萌生了退意。

　　“三打一，老子不陪你们玩了，自己玩吧！”龙爷立刻吼道，然后朝着皇甫哲就是一拳轰然砸下。

　　龙爷只所以选择在皇甫哲这里突破逃跑的原因，很简单，因为他没有足够的把握捍退赫连千叶，毕竟赫连千叶手中可是有利刃的。

　　所以龙爷挑了一个软柿子来捏！

　　皇甫哲的右拳和龙爷的拳头撞击到了一起，发出一声闷响，皇甫哲的身体立刻不受控制的向后倒飞了出去。

　　而就在这个时候，三颗子弹带着破空声，急速的向着龙爷呼啸而来！


第751章 生活比剧情狗血

　　对于经常在死亡面前游走的人们来说，他们对于危险的感应力是普通人根本无法比拟的，很多时候，他们都会在危险来临之前，心神不安。

　　这一刻，龙爷的心脏立刻就不受控制的狂跳了起来！

　　龙爷犹如条件反射一般，向着左边立刻闪躲而去。

　　“嗖！”

　　而这一刻，靠左边的子弹已经到了龙爷的面前！

　　“呼呼！”

　　龙爷躲过了中间和右边的那颗子弹，可是最终被左边的这颗子弹打在了右肩之上，顿时鲜血四溢！

　　皇甫哲见状，脸上瞬间一喜，这枪法简直是太帅了，没有任何犹豫，一记鞭腿立刻对着龙爷呼啸踢来！

　　鞭腿的攻击比较隐蔽，具有攻其不备，出奇制胜的功能，而且攻击距离可远可近，灵活多变，再者俗话说，拳是两扇门，全凭腿打人，由此可见腿击力量的强大，在关键时刻能起到一锤定音的效果。

　　龙爷只感觉右肩之上传来一股疼痛，可是还没有等他反应过来，凌厉的腿风就已经再次的袭来。

　　“呼！”

　　这一腿，皇甫哲的动作犹如闪电一般，打了龙爷一个措手不及。

　　龙爷几乎是本能的将左臂护在了胸前。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响传出，一股钻心的疼痛以龙爷的双臂为圆心蔓延，他只觉得左臂一阵发麻，完全失去了知觉不说，脸上也闪过一丝痛苦的表情，整个人忍不住倒退了两步。

　　右肩受伤，左臂发麻，这一刻的龙爷已经失去了大半的战斗力！

　　可是皇甫哲并没有停手，一记手刀，立刻向着龙爷的喉咙之处割下！

　　龙爷在看到这一幕眼神之后闪过一道慌乱之色，急忙弯腰闪躲！

　　“嗖！”

　　手刀与龙爷擦肩而过！

　　不知道龙爷脸上带的面具到底是什么材料所造成的，这凌厉的刀风竟然没有在面具之上留下一丝的伤痕。

　　“三对一，果真厉害！”

　　就在龙爷危在旦夕的时候，一道不合时宜的声音突然响起。

　　皇甫哲在听到这道声音之后，心头立刻猛然一跳，他感受到了一股危险，而且还是极度的危险。

　　下一刻，皇甫哲抬头向着声音来源处看去，只见一个和龙爷带着一样面具的男人出现在了长孙家的墙头之后，那双眸子之中闪烁着愤怒之意！

　　“砰！”

　　下一刻，这个男人从墙头之上跳了下来，地面上的水泥地，瞬间出现了一道裂痕。

　　龙爷在看到这个男人之后，那双已经充满绝望的眼神之后，立刻燃起了一丝的希望之色。

　　“你是谁？”

　　男人没有理会皇甫哲，直接向着龙爷走了过去。

　　“没事吧！”男人看着龙爷缓缓的问道。

　　“死不了，只是这口气我咽不下去！”

　　“先记下，以后连本带利一起收回！”

　　“好！”龙爷重重点头。

　　男人没有在说什么，而是看着段枫和皇甫哲以及赫连千叶道：“今天事情，我们记下来，今日算你们赢了，不过不要太得意，这笔账，我们早晚会找你们算清楚的！”

　　“走！”

　　话音落下，男人看着龙爷立刻吼道。

　　段枫和赫连千叶以及皇甫哲在听到这个走字之后，立刻动了起来，可是已经晚了，龙爷和这个男人两人就地一蹿，然后就直接到了墙头之上！

　　“段枫，这场游戏还没有完！”龙爷一脸挑衅的看着段枫说道：“这次算你运气好，有赫连千叶相助，下次同时也希望你能够有如此的运气，我们慢慢玩！”

　　“想走就走，你们以为可能吗？”

　　话音落下，赫连千叶就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，手中的长剑立刻向着两人挥斩而去！

　　男人在看到赫连千叶这恐怖的一剑之后，心头猛然一颤，没有任何犹豫，直接拉着龙爷跳了下去！

　　“啪！”

　　一剑落，在墙头之上留下了一道清晰的剑痕。

　　只不过，龙爷和这个男人却逃走了！

　　皇甫哲一脸不甘的看着消失的龙爷和那个男人，心中恨到了极点，好不容易遇到了龙爷今天竟然让他给跑了，等下次在遇到他，不知道要等到什么时候！

　　“赫连前辈，那个男人到底是什么实力，为什么我有一种心颤的感觉？”

　　“骨灰境界之下，他无敌！”赫连千叶重重的说道。

　　“神话巅峰？”皇甫哲一怔，怪不得刚刚他有一种心颤的感觉。

　　“恩！”赫连千叶深深的吸了一口气道：“你和段枫两人联手或许能够杀了他，但是你们其中一人对上他，恐怕很难杀他，但是保命应该没有任何问题的！”

　　赫连千叶也有些不确定，毕竟高手过招，一招不慎就很有可能命丧黄泉！

　　就在皇甫哲想要开口问，那为什么他不动手的时候，外面传来一道道汽车的瓮鸣声，下一刻，数道嘈杂的脚步声传来！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　下一刻机枪上膛的声音也随之传来！

　　此刻皇甫哲终于明白对方为什么要逃了，原来有大部队来了，如果再不走，他们今天就算是插翅也难逃！

　　而段枫则是一脸落寞的神情，虽然龙爷说，这次是段枫赢了，但是段枫却知道，他比任何人输得都要彻底，这一次他败的一塌糊涂！

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻出来投降！”

　　“你去解决吧？”赫连千叶在听到这道声音之后，看了一眼段枫，然后又看了看皇甫哲说道。

　　皇甫哲在听到这句话后，扭头看了一眼段枫，微微的叹息了一声，然后走到段枫的身边，伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀：“我相信戚小姐能够理解的！”

　　话音落下，皇甫哲无奈的摇了摇头，然后朝着外面走了出去。

　　段枫从口袋之中摸出一根香烟，然后狠狠的抽了起来！

　　“赫连前辈，谢谢你！”

　　“不用，其实我早就可以出手的，只是没有完全的把握，所以我才等了这么久，如果我……”

　　段枫苦笑了一声，立刻打断道：“不怪你，梦梦早晚都会知道！”

　　赫连千叶苦笑了一声，没有在说什么，而是转身向着外面走去。

　　看着赫连千叶离开，段枫也慢慢的向着戚烟梦走了过去。

　　此刻的戚烟梦仿佛无法接受打击，整个人一脸呆滞的站在原地，那双原本充满了生机的眸子这一刻也变成了土灰色，就那么一脸木讷的站在原地！

　　看到这一幕之后，段枫的心，疼痛到了极点！

　　迈着沉重的步伐向着戚烟梦走了过去！

　　“梦梦，我……”

　　听到段枫的声音之后，戚烟梦那双本来空洞的眸子之中立刻起了一丝的波动，看着段枫紧咬着嘴唇：“滚，我不想看到你，你给我滚！”

　　耳旁响起戚烟梦的这句话后，段枫整个人立刻变得呆滞了起来，瞳孔在这一瞬间也陡然放大：“梦梦，你……你让我滚！”

　　“对，你给我滚，我不想看到你，是你害死的我哥哥，是你，如果不是你，他不会死，你给我滚！”望着眼前的段枫，耳畔响起龙爷的话，戚烟梦对着段枫歇斯底里的吼叫道！

　　再次听到戚烟梦的话后，段枫只觉得自己的心脏仿佛被一把重锤狠狠地砸了一下似的，疼得难以呼吸，他的身子不受控制地颤抖了起来！

　　“梦梦，他是段枫啊，你最喜欢……”

　　“闭嘴！”戚烟梦咆哮道：“是，我喜欢他，可我哥哥却因为他死了，而我竟然什么都不知道，还傻傻的爱上了他，在你们眼中恐怕现在的我就犹如跳梁小丑一般吧？”

　　戚烟梦自嘲的说道：“本来我以为他娶我是喜欢我，可是不是，他是愧疚，他最爱的是陈小雅，而我不过是他心中的替补，是陈小雅的替身而已！”

　　段枫的呼吸在这一刻变得极为急促了起来，仿佛是消耗了身上所有的力量，此刻正在慢慢的恢复力气一般！

　　“是不是很可笑，他害死了我哥哥，而我嫁给了他，还是一个替身而已！”戚烟梦仰天疯狂的大笑了起来。

　　这一刻的戚烟梦哪里还有一丝商界女强人的模样，这一刻的她的心犹如刀绞一般的疼痛，这一刻的她只是一个受伤需要安慰的女人而已！

　　就在这之前，她还幻想着和段枫日后的生活，等老了的时候一起看日出日落，细水长流，在别人的舞台上跑跑龙套，可是生活远远要比剧情狗血！

　　这一切都成为了幻想，都成为了过去。

　　“我就是一个小丑而已，你们眼中的小丑，全世界都知道的事情，可是我却不知道，或许是太傻，选择不愿意相信而已！”戚烟梦的身体不停的颤抖着，泪水犹如断线的珠子一般，不停的从脸颊上慢慢的滑落，一脸伤心欲绝的看着段枫：“段枫这样将我玩弄在鼓掌之中，你是不是很有成就感？是不是很自豪？”

　　“梦梦，不是，不是这样的，你听我给你解释……”段枫看着此刻的戚烟梦，心已经碎了，他一直是一个心软的男人，尤其是在面对自己女人的时候，他的心更软！

　　“解释？”戚烟梦深深的吸了一口气：“段枫，你知道吗，感情，不能敷衍，人心，不能玩弄，缘分，不能挥霍！”

　　段枫在听到这句话后，犹如被电击一般，身体立刻轻颤了起来！


第752章 戚天寒来了

　　黄昏时分，夕阳渐渐落下了山头，忙碌了一天的人们，也开始纷纷下班。

　　而此刻把整个江南搅的风云变色的段枫躲在了酒吧之中喝起了酒。

　　由于时间尚早，DJ播放着轻音乐，穿着露腰白色小衬衣、超短裙的水灵妹纸穿梭在酒吧里，为客人们服务着。

　　如果是在平常恐怕很多客人都会忍不住想要对酒吧之中这些妹纸揩油，但是此刻没有一个人对这些妹纸揩油，他们一个个都看向了段枫，更为准确的说是段枫身边的女人——屈玲珑！

　　屈玲珑一头飘逸的长发，脸上画着淡妆，白皙的肌肤和倾城的面貌令她在长相一项上面，就远胜那些精心化妆打扮的酒吧之中的妹纸！

　　而且她浑身上下还散发这一种对男人具有致命诱惑的妩媚气息。

　　身上那白色衫的领口微微打开，令她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤暴露在了空气当中，那深深的沟壑在灯光的闪烁下，勾人眼神！

　　但是却没有一个人敢走过去搭讪，不是他们不想，而是不敢，因为屈玲珑和段枫的面前摆放着三瓶价格不菲的拉菲，以及数瓶伏特加和皇家礼炮！

　　而且屈玲珑的手腕上还带着一个手镯，只要稍微有点眼力的人，就能够看得出来，屈玲珑手腕上的手镯至少价值百万！

　　这样的人根本不是他们能够搭讪的起的。

　　只不过此刻的屈玲珑的脸上挂着一丝的忧愁，她就这样坐在段枫的身边看着段枫喝酒。

　　曾经在京城的时候，是段枫坐在屈玲珑的面前，看着屈玲珑喝酒，可是谁知造物弄人，今天屈玲珑看着段枫喝酒。

　　“段枫，你不用担心，等梦梦冷静下来就好了！”屈玲珑忍不住的出演安慰道。

　　“冷静？”段枫苦笑了一声：“她怎么可能冷静，死得是他哥哥啊！”

　　屈玲珑张了张嘴还想在说什么，但是最终忍住了。

　　段枫深深的吸了一口气，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，不过手中的酒却没有放下，而是抽了一口香烟之后，立刻咕咚咕咚的喝了起来。

　　这一刻的段枫喝的好像不是酒，而是水一般！

　　屈玲珑看了一眼段枫手中的伏特加，已经被段枫喝了一半，眉头顿时微微的皱了起来。

　　“段枫，我想纪含香她们一定会给梦梦讲通的！”

　　段枫立刻摇摇头：“可能吗？要知道是我隐瞒在先，是我不对，可是我也想要告诉梦梦，但是我不敢啊，我真的不敢！”

　　段枫一脸痛苦的看着屈玲珑！

　　“我怕我说出来，她接受不了。”段枫一边抽着香烟，一边说道，此刻的段枫眼眶已经微微有些泛红：“而且戚鹏的确是因为我而死的，当时娶梦梦的时候，我的确也是因为愧疚，可是现在那份愧疚真的已经变成爱了，可是她会相信我吗？”

　　段枫深深的吸了一口气，脑海中响起了戚烟梦的话；感情，不能敷衍；人心，不能玩弄；缘分，不能挥霍。

　　从这句话之中，段枫知道戚烟梦的心是真的被伤透了。

　　说着段枫掐灭了烟头，然后拿起面前的伏特加，猛的灌了一大口。

　　只是这一次流进嘴里的不只是酒，其中还有泪水！

　　这一刻，有着钢铁意志一般的男人，一边喝着酒，一边留着眼泪，他的心痛到了极点，可是却无处诉说。

　　将剩下的伏特加给喝完之后，段枫的脸庞微微有些泛红了起来，而且眼圈也红了一圈。

　　段枫没有去擦脸上的泪水，而是颤抖着身子，看着屈玲珑说道：“你不知道我和戚鹏的感情，你不知道我们之间情义，你……”

　　“段枫，虽然我不知道，但是我能够感受到，你们是铁兄弟，可以彼此为彼此放弃生命的铁兄弟！”屈玲珑打断段枫的话说道。

　　“可是你不知道，那次死得人应该是我，是我，他们是针对我的，而不是戚鹏，戚鹏为我挡住了那颗要命的子弹！”段枫几乎是用尽了身上的所有力量来讲这句话给吼出来的。

　　“你知道不知道，当时我宁愿死得是我，不是他！”

　　“我知道！”屈玲珑急忙点头道：“可是你想过没有，如果换成你是戚鹏的话，你也会如此，你也会挡下那颗子弹的！”

　　这一刻的屈玲珑心中隐隐约约有些作痛，这个男人的身上背负了太多，背负了太多的压力，遭遇了同龄人所没有的遭遇，他的命运多舛。

　　“他为什么要替我挡下那颗子弹，我一个人已经无父无母，可是他不同，他有父母，有妹妹，有家，甚至还有一个女朋友……”段枫的眼泪不受控制的流了下来。

　　屈玲珑陷入到了沉默之中，这一刻的他，不知道应该在说些什么。

　　“戚鹏，你个混蛋，你个王八蛋，现在你满意了，你高兴了，梦梦知道了你是为我死得，你高兴了吧，你开心了吧？”段枫仿佛陷入到了癫狂状态一般，拿起旁边的酒，立刻打开一瓶，犹如牛嚼牡丹一样，大口的喝了起来。

　　“段枫，你别喝了，别喝了！”屈玲珑终于忍不住的想要去夺段枫手中的酒！

　　“别管我！”段枫狠狠的瞪了一眼屈玲珑。

　　“段枫，你想开一点，现在要做的是你怎么让梦梦原谅你，而不是在这里喝闷酒！”屈玲珑看着段枫重重的说道：“你自己坐在这里喝酒有什么用，能够让梦梦原谅你吗？”

　　“原谅？”段枫自嘲的笑了起来：“怎么原谅，你告诉我，让我用什么理由让梦梦原谅我，难道让我说，如果换成我是戚鹏，我也会挡下那颗子弹吗？”

　　屈玲珑看着一脸伤心欲绝的段枫，心中也是难受到了极点，她恨不得替段枫承受这些！

　　“段枫，不要再喝了成吗？”屈玲珑一脸祈求的看着段枫说道。

　　段枫没有理会屈玲珑，而是再次的喝了起来，犹如酒鬼一般。

　　这一刻的段枫就如同一头受伤的孤狼一般，一个人舔着自己身上的伤口，他不需要任何人来治疗，他将任何人都拒绝在了心门之外！

　　这一刻的屈玲珑非常渴望想要走进段枫的内心世界看看，他到底背负了什么不为人知的事情，他到底都经历了一些什么，那双眸子这一刻仿佛看透了世间所有的爱恨情仇。

　　屈玲珑的心中很痛，她很想问问段枫他的过去，问问他的故事，可是却又怕深深的刺激到段枫。

　　段枫慢慢的将酒瓶给放在了桌子上面，然后开口说道：“玲珑你知道吗，七杀佣兵团，就是戚鹏死后才组建起来的，那个时候，我迷茫了，我无助了，或者说我的心已经死了，我不知道自己应该做些什么，那个时候我的心中只有一个想法，那就是杀人，只有杀人我才能够感觉到自己还活着！”

　　“我不知道我已经杀了多少人，但是我知道，我的双手早已经被鲜血染红，充满罪恶，曾经我认为自己配不上戚烟梦，毕竟她就像是天山上的雪莲，而我就是那又脏又臭的污水，生怕玷污了她，可是感情这种东西，根本不受控制！”

　　“我曾经想过不要碰梦梦，我只保护她就可以了，可是后来我爱上了她，我……”段枫没有再说下去，而是直接拿起桌子上的酒，再次猛的灌了一口！

　　“可是现在呢，梦梦知道了戚鹏的事情，她知道了，你说她还会在爱我吗？”段枫说着两行清泪再次的流了下来！

　　段枫的心很痛，真的很痛，他想要用酒来麻醉自己，可是却发现麻醉的只是神经，而麻醉不了自己的心！

　　屈玲珑在看到这一幕之后，忍不住的靠近了段枫，将段枫给抱在了怀中，轻声道：“会，梦梦一定还会爱你，她不会离开你的，一定不会离开你的！”

　　同时眼泪也不受控制的流了下来，并不是只有男人看不得女人掉眼泪，女人更看不得男人落泪！

　　而就在这个时候，段枫的手机震动了起来。

　　虽然酒吧的DJ音乐在放着，但是段枫的手机却在口袋之中，所以他感受到了手机的震动。

　　段枫没有挣脱屈玲珑的怀抱，而是这样从口袋中拿出手机，当段枫看到来电显示之后，瞳孔立刻收缩到了起来，直接从屈玲珑的怀中挣脱开来，身上也在也没有任何的醉意。

　　“谁打来的？”屈玲珑在看到这一幕之后，立刻问道。

　　“我爸！”段枫脸上露出了一道苦涩：“纪含香可能告诉他了今天的事情！”

　　“那你快接电话啊！”

　　段枫没有接，而是看着屈玲珑道：“走，我们出去！”

　　屈玲珑立刻明白了过来，段枫为什么现在不接电话，酒吧的环境太过嘈杂，在这里接电话，根本听不清楚对方在说什么。

　　结完帐之后，段枫和屈玲珑走出了酒吧！

　　但是手机却依然不停的震动着！

　　段枫深深的吸了一口气，立刻接通了电话！

　　“爸……”

　　“段枫，你现在在哪？”戚天寒立刻开口问道，声音有些凝重。

　　“我……”

　　“好了，别说了，我已经到江南了，等见面再说，老子在过一会就到酒店了！”戚天寒立刻开口说道。

　　“爸，您说您来江南了？”

　　“你认为呢？”戚天寒有些怒气道：“发生了这么大的事情你竟然都不告诉我，要不是纪含香通知我，我还什么都不知道呢，你眼里还有没有我这个爸？”

　　“爸，对不起，我……”

　　“行了，先把这次的事情解决再说吧！”戚天寒重重的说道：“你少给老子想着离婚，我告诉你，我戚天寒的外孙身上必须要留着你段枫的血！”


第753章 戚天寒的恼怒

　　我戚天寒的外孙身上必须要留着你段枫的血！

　　段枫在听到这句话后，心中立刻被一道暖流所包裹，心中充满对戚天寒充满了感激。

　　从戚天寒的这句话上，段枫已经知道，无论发生什么，他都不会和戚烟梦分开，除非戚天寒被埋进黄土之中！

　　“段枫，怎么了？”屈玲珑看着一脸木讷的段枫有些疑惑的问道。

　　听到屈玲珑的话后，段枫才慢慢回过神来：“我爸来了，他让我马上回酒店！”

　　“那还等什么，赶快回去啊，戚先生肯定有办法让你们夫妻和好的！”屈玲珑脸上也露出了一道温馨的笑意。

　　“对，回去，马上回去！”段枫脸上露出了一道兴奋之色。

　　这一刻的段枫内心之中已经燃起了一丝的希望的火苗。

　　希望虽小，但是也是希望，谁知道这个希望的火苗会不会形成燎原之势？

　　富有四海又怎样？权势集身又怎样？现在段枫要的不是这些，他要的只是能够和戚烟梦和好的一丝希望！

　　此刻的天色已经暗了下来，街道两旁的霓虹灯亮起了红黄色的灯光，整个江南市都已经被灯光笼罩，五彩缤纷，就如同夜生活一般，充满了多姿多彩！

　　段枫没有任何的犹豫，直接带着屈玲珑开车向着酒店而去。

　　路边的霓虹灯，飞快的从两旁飞过，段枫没有任何的心思观看江南市的夜景，此刻他恨不得插上翅膀立刻飞到酒店之中，等着戚天寒到来。

　　屈玲珑坐在副驾驶坐上，看着已经燃起一丝希望的段枫，脸上的笑意也变得浓厚了起来，屈玲珑看着段枫半开玩笑，半认真的说道：“段枫，如果你和梦梦不能和好也没有关系，姐姐我不嫌弃你是二手货，我做你老婆！”

　　“我还是比较想和梦梦和好！”段枫淡淡的说道。

　　屈玲珑的脸上立刻露出了一道郁闷之色！

　　“不过，如果我和梦梦和好，我会考虑一下，将你也收了！”

　　“真的？”

　　“恩！”段枫重重的点头道：“梦梦还少一个洗脚的丫环！”

　　“你给我去死！”

　　此刻戚天寒已经到了酒店的门口，打开车门走下车之后，戚天寒没有任何的犹豫，直接向着酒店之中走去。

　　按照纪含香所说的楼层以及房间号，戚天寒直接找到了房间。

　　轻轻的敲了一下门之后，没有过多久房门就被打开了！

　　纪含香在看到是戚天寒之后，脸色顿时一喜：“戚叔叔，您终于来了！”

　　“梦梦呢？”戚天寒看着纪含香问道。

　　“梦梦在房间之中。”纪含香轻声说道：“您不用担心，有若柳和舒婷以及忆如陪着她呢，您放心梦梦不会有事的！”

　　戚天寒直接冷哼一声：“让这个不孝女给我滚出来！”

　　纪含香在听到这句话后，微微一怔，有些为难的说道：“戚叔叔，梦梦她……你看是不是……”

　　“让她出来！”戚天寒再次开口说道，声音毋庸置疑，这一刻的戚天寒将他身上那铁血军人的气息直接展露了出来。

　　看着戚天寒的脸色，纪含香微微的叹息了一声，现在她也不知道告诉戚天寒是对还是错了。

　　毕竟现在戚天寒这模样倒不是像来安慰戚烟梦的，而是来教训戚烟梦的。

　　纪含香慢慢的像卧室之中走了过去，此刻卧室之中，张舒婷和林忆如以及宁若柳三女则是卖力的和戚烟梦说着话，可是戚烟梦却犹如丢了魂魄一般，眸子之中没有任何的色彩，就坐在床上，抱着腿，不言不语！

　　“梦梦，戚叔叔来了，他让你去客厅！”纪含香轻轻的碰了一下戚烟梦！

　　戚烟梦没有说话，而是木讷的从床上走了下来，犹如行尸走肉一般向着外面走去。

　　“爸，哥哥他死了，他死了，是为段枫死得，是段枫害死了哥哥……”

　　泪水立刻顺着戚烟梦的脸颊流了下来，一副楚楚可怜的模样。

　　“将事情来龙去脉，全部说给我听！”戚天寒一边抽着香烟，一边说道，但是戚天寒的脸色却非常的难看。

　　戚烟梦哽咽着，将事情的来龙去脉完全说了一遍！

　　等戚烟梦说完，戚天寒直接站起身，扬起了手掌，作势就要对戚烟梦抽下去。

　　看到这突兀起来的一幕之后，众女的心头猛然一惊。

　　幸亏张舒婷眼明手快，急忙拦住了戚天寒：“戚叔叔，您不要动手，有什么话好好说，千万不要动手！”

　　“戚烟梦你想把你老子给气死啊！”戚天寒浑身上下颤抖的指着戚烟梦。

　　深深的吸了一口气，戚天寒愤怒的说道：“你傻啊，别人说什么你就信什么，你就不会动动脑子想想，戚鹏为什么愿意替段枫去死，那表明他是心甘情愿的啊！”

　　“一个能够让你哥哥心甘情愿愿意为他去死的男人，会是他说的那么不堪吗？你平时的精明劲头呢，都去那了？”戚天寒对着戚烟梦吼道：“你告诉老子，你平常的精明去那了？”

　　“你想都不想，就让枫儿滚，你凭什么让他滚，难道你忘记了，如果没有枫儿，你早就不知道被人杀死多少次了，如果没有枫儿，你能够活到现在吗，如果没有枫儿你能够拿下和洛克菲勒家族的合作吗？如果没有枫儿，你……”

　　戚烟梦默不作声地坐在沙发上，任由眼泪从眼眶中流出。

　　戚天寒话音落下，戚烟梦哽咽的说道：“爸，你早就知道对吗？”

　　“对，我早就知道了，你哥为段枫挡子弹之后我就知道了，可是我没有告诉你，你知道我什么不告诉你吗？”戚天寒深深的吸了一口气道：“因为我不想让你也跟着伤心，你以为是枫儿不告诉你的吗，我告诉你，你错了，是我不让他说的，是我不让他告诉你的！”

　　“对，那个龙爷或许说的对，枫儿开始娶你的时候是因为对你哥的愧疚，在加上那是你哥一直的愿望，段枫才会娶你的，可是难道你自己感觉不出来吗，枫儿已经爱上你了，他爱得很深，如果不爱，只是为了愧疚，他何必要和你发生关系呢，你以为枫儿是见个漂亮的女人就走不动吗？”

　　“陈小雅长的怎么样，不比你差吧，而且还温文尔雅，是所有男人心中梦寐以求做妻子的人选，可是枫儿怎么从来没有碰过她一根手指头，是因为枫儿，感觉自己不能够给陈小雅披上嫁衣，所以才没有去碰她！”

　　“戚烟梦，今天老子告诉你，你可以恨任何人，但是唯独不能恨段枫！”戚天寒抽了一口香烟，继续开口说道：“你没资格，我也没有资格，如果不是段枫，你哥早就不知道死了多少次，枫儿身上的伤疤你也看到了吧，我告诉你，身上有四五处伤疤是为你哥留下的，每一道疤痕都是致命的。”

　　“枫儿救了他那么多次，难道他救枫儿一次都不可以吗？”

　　“爸……”

　　“你别叫我爸，我没有你这样的女人！”戚天寒此刻内心之中可以说全部都被怒火所包裹了，脸色铁青，语气冰冷！

　　“你以为戚鹏死了，枫儿就不伤心，我和你妈就不难过吗？”

　　“不是的，枫儿也很伤心，我们也很难过，枫儿来段家的时候，你知道他是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　“他带了一把匕首，直接跪在我面前，说他欠了戚鹏一条命，让我杀了他，让我杀了他为你哥报仇！”

　　戚烟梦在听到这句话后，浑身上下立刻颤抖了起来，她没有想到段枫竟然曾经让戚天寒杀了他！

　　“可是我知道，害死你哥的不是枫儿，不是他，而是那个什么狗屁的龙爷，是他害死你哥的；我戚天寒就算是在糊涂也知道冤有头债有主，我怎么可能杀他！”

　　“可是枫儿却告诉我，从今以后这条命就是戚家的，随时可以拿去，这样的人会是他们说的那么不堪吗？”

　　不知不觉间，戚天寒的眼眶也变得微微有些红润了起来。

　　“戚鹏死后，枫儿无法面对自己，一个人带着以前的兄弟们，每天都在过着刀口舔血的日子，每天都在和阎王爷打交道，你知道为什么吗？”

　　戚烟梦沉默着，没有说话！

　　“是因为，他如果停下杀戮，他就不知道怎么办，他不知道应该做什么，停下来，他感觉就是一个死人！”戚天寒对着戚烟梦吼道：“他才多大，他和你一样大啊，可是他经历了什么，他人虽然没老，但是这里已经老了！”

　　说着戚天寒用手狠狠的拍了一下自己的胸口。

　　这一刻的戚天寒仿佛瞬间苍老了数十岁一般，给人一种迟暮之年的感觉。

　　“你看看他身上的伤口有多少，那都是这几年留下的，他想死，想解脱，可是却死不了，你知道一个人想死，却死不了是什么感觉吗，你能够体会到吗？”戚天寒的声音慢慢变得小了下来，但是却依然铿锵有力！

　　戚烟梦脸上在这一刻，已经布满的了泪痕，她不知道段枫经历了这么多，她不知道原来段枫身上背负了这么多，她不知道原来段枫活的是那么累，可是却依然给人一种吊儿郎带的模样。

　　他把欢笑留给了众人，却把痛苦留给了自己！


第754章 为爱而跪

　　这一刻戚烟梦的脸上已经布满了泪痕，而且眼眶中的泪水，依然犹如断线的珠子一般，不停的滑落而下！

　　“你哥哥死后，段枫比任何人都要内疚，只是他从来不把自己的苦展现在脸上而已，你所看到的他，只是伪装着的他，他日复一日年复一年都带着这张虚伪的面具，从来没有撕掉过，你每天上班带着冰冷的面具，都感觉很累，你知道枫儿每天每天都带着这份虚伪的面具有多累，多痛吗？”

　　“在你哥哥死后，枫儿就如同一匹受伤的孤狼一般，游荡在世界的每一个阴暗角落中，每一天每一夜都是在生与死中度过，其中的危险，根本是你无法想象的！”

　　“如果不是因为你哥哥，你以为你能够得到这样一个优秀的男人吗？你能够得到这样一个义薄云天的男人吗？”戚天寒的呼吸慢慢的变得平静了下来，但是此刻那那双手却不停的在颤抖着。

　　“段枫没有任何的兄弟姐妹，他一直把戚鹏当做了自己的亲哥哥，可是戚鹏却为他挡下了那颗子弹，你知道不知道他当时内心的痛苦！”

　　“爸，不要说了，不要说了……”戚烟梦的使劲摇头说道，这一刻她发现自己错了，错的很是离谱，她不应该不分青红皂白的就让段枫滚，她不应该那么残忍。

　　“为什么不说，你不是什么都想知道吗，今天老子全部都告诉你！”戚天寒的声音陡然提高了不少：“枫儿自从你哥哥死后就患上了一种怪病，这种病无药可医，无药可救，只要一旦发作，他就会迷失自己，就会丧失所有的理智，那个时候他就是一台只知道杀戮的机器，那个时候的他将会没有任何的感情！”

　　戚烟梦陷入到了深深的震惊之中，这一刻她想起了当时在人体潜能开发研究室的时候给段枫输入药剂，段枫陷入癫狂的模样，那个时候的段枫让戚烟梦感觉异常陌生，那个时候的段枫仿佛变了一个人，他那双眸子之中充满了冰冷之意，他那双眸子之中没有任何的生机，他那双眸子之中的色彩已经不是人类能够所拥有的……

　　林忆如也是浑身一震，她想起了和段枫一起在酒吧的时候，段枫的疯狂，她想到了段枫当时的神色，一脸痛苦，一脸挣扎！

　　纪含香的脸色也微微有些变色，段枫竟然经历了这么多，她所不知道的事情，他的心中到底隐藏着多少的伤痛，他那颗本该充满活力的心脏，如今变得有多么沧桑……

　　宁若柳则是眼眶微微有些泛红，她是宁家的大小姐，她所知道的事情自然比较多些，可是如今再次听到戚天寒这么说，宁若柳的心中依然难受不堪。

　　张舒婷则是傻眼了，她根本不知道这些，她只知道段枫是段莫宁的儿子，是曾经国之利刃——火狐！

　　可是谁想到，他身上竟然背负了这么多，他活着肯定很累吧？

　　女人都爱有故事的男人，女人都爱沧桑的男人，没有任何女人例外。

　　而就在这个时候，段枫和屈玲珑已经来到了酒店之中，两人没有任何直接向着楼上而来！

　　片刻之后，段枫和屈玲珑出现在了房间门口，段枫有房间的门卡，所以没有敲门，直接打开了门。

　　还没有走进房间之中，一股压抑的气氛，立刻扑来，让段枫心头猛然一沉！

　　迈着沉重的步伐向着房间中走了进来。

　　“爸……”段枫看了一眼泪流满面的戚烟梦，然后扭头看着戚天寒说道！

　　戚天寒在看到戚烟梦之后，轻轻的点了点头，轻声问道：“没事吧？”

　　段枫轻轻的摇摇头，脸上挤出了一丝的笑意：“没事！”

　　“没事就好，这次是梦梦的错，你不要和她一般见识，她不知道这其中的事情，才会有些糊涂，你可千万不能够和她计较！”

　　“我不会的。”段枫立刻摇头道：“这本来就是我的错，是我隐瞒了梦梦，是我欺骗在先，而且戚鹏确实是因为我而死，这点也是事实，梦梦要是怪我，我没有任何的怨言，就算要杀我，为戚鹏报仇，我也绝不会皱一下眉头！”

　　话音落下，段枫噗通一声就跪到了戚烟梦的面前，这一跪，跪的非常干脆，这一跪，跪的没有任何犹豫，这一跪，他只求原谅……

　　“梦梦，如果你要是真的恨我，现在就可以杀了我为戚鹏报仇！”

　　“段枫，你他妈的给老子起来，谁让给她下跪了，她有什么资格让你下跪！”戚天寒在看到段枫跪在戚烟梦面前之后，嗖的一下站起身，一脸暴怒的吼道：“男儿膝下有黄金，跪天跪地，跪父母，谁让你给她下跪的，她算老几，她有什么资格能够受的起你这一跪！”

　　“爸，她有资格，她是我的老婆，她有资格让我跪！”段枫抬头看着戚天寒道：“这是我自愿的，爸，您就不要管了！”

　　“老子不管，老子凭什么不管，你给老子站起来！”说着戚天寒就去拉跪在地上的段枫：“戚烟梦，你……你今天非要把你老子给气死不可！”

　　戚天寒将段枫从地上拉起来之后，看着戚烟梦道：“你只说段枫害死了你哥哥，可是你知道不知道戚鹏做的是什么工作，今天老子告诉你！”

　　“他的工作非常特殊，属于国家秘密组织，知道的人少之又少，如果我不是戚鹏的老子，我也不会知道，国家竟然还有这样的部队！”

　　“这种部队里面的人，都是以一挡百的好手，放在古代就是大将军，是武将，你以为现在全世界都很和平吗？我告诉你，不是，如果和平，就你研究的那点东西，为什么有这么多人想要争，想要抢夺，为的是什么？”

　　“那些阴暗面你根本不知道，你老子也当过兵，老子知道，段枫和戚鹏他们这些人，就是现在国家的武将，就是国之利刃！”

　　“他们身为武将，镇守边疆，远离家乡，投入沙场，退敌无数，或伤或亡，心无杂念，护我国帮！”戚天寒重重的喘息，双眸喷火的看着戚烟梦道：“如果没有枫儿，你以为鹏儿就不会死吗，我告诉你，军人战死沙场是使命，是荣誉，是骄傲，没死的是传奇，可你就是这样对待传奇的吗？”

　　“啊，你告诉老子，就是让你这样对待这些曾经为了保卫国家和人民，敢拎着脑袋当尿壶去去拼命的英雄吗？”

　　在国家出现危难之时，总有一些人挺身而出，为国效力，这样的人，称为英雄。

　　无论是戚鹏还是段枫，他们都是这样的英雄，他们都有拎着脑袋当尿壶去去拼命的勇气和决心！

　　戚烟梦的双手紧张地攥在一起，低下了头，泪水滑过她的脸庞，滴落在地面上，发出吧嗒的声音：“我不应该相信外人的话，我错了，爸我错了！”

　　“对，你是错了，还是大错特错，他们一个个戎马一生断缠绵，可是得到过什么，世上有几个人知道他们的存在，世上有几个人知道他们的名字，没有人知道，他们都是默默无闻，默默付出！”

　　“雁过还留声远，可是他们留下的只是鲜血和生命，以及青春，这就是他们戎马一生所得到的报答吗？”戚天寒无比愤怒的看着戚烟梦道：“你冤枉枫儿，还要让她滚，戚烟梦你真的能耐了，翅膀硬了，可以飞了，再也不用跟着老子屁股后面要吃要喝了，是吗？”

　　“爸，我真的错了，您不要生气了，您不要生气了！”戚烟梦哽咽的看着戚天寒道。

　　“你不是说枫儿害死了你哥哥吗，现在他就在你身边，你若是想要报仇，就杀了他，让我戚天寒背负一世骂名，让鹏儿九泉之下不得瞑目！”

　　“爸……”戚烟梦此刻已经泣不成声了，这一刻她发现自己错的很离谱。

　　“爸，不要说了，不要说了，一切都过去了，您老消消气，您身体不好，千万不要气坏了身体。”这个时候段枫急忙出声道。

　　戚天寒看了一眼段枫，微微的叹息了一声：“枫儿，我是为你不甘啊，她凭什么让你滚？她有什么资格让你滚呢？”

　　“爸，我不会让段枫走了，我真不会让段枫走了！”戚烟梦说着直接扑进了段枫的怀中：“我错了，我真的错了，我不应那么莽撞，我不应该那样对他！”

　　“段枫，对不起……对不起，我不是故意的，我真不是故意的，你不要生气好吗……”戚烟梦哽咽的说道。

　　“傻女人，要说对不起，也是我对你说。”段枫轻轻捧起戚烟梦那被泪水染湿的脸庞：“再说了，戚鹏是你的哥哥，是你的至亲，你听到他身死的消息，心智大乱，失去思考的能力，实属人之常情，怪不得你，要怪就怪我，怪我没有提前告诉你，才会让你这样的……”

　　段枫轻轻的为戚烟梦擦拭脸颊上的泪痕，一脸深情的注视戚烟梦！


第755章 相互的告白

　　戚烟梦在听到段枫的话后，急忙将头摇得如同拨浪鼓一般：“不能怪你，是我太莽撞了，是我太轻易相信人了，如果当时我好好的想一下，或者是问问叶菩提……”

　　段枫伸出手，轻轻的抚摸着戚烟梦的秀发，脸上立刻露出了笑容，那是发自内心的笑容，那是解开心结的笑容，也是卸下内心沉重包袱的笑容。

　　看到这一幕之后，戚天寒那张紧绷着的老脸也终于露出了一道笑意，只要误会解开就好，只要彼此没有隔阂就好。

　　纪含香等女人在看到这一幕之后，脸上也是深深的露出了一道笑意，终于说清楚了，戚烟梦也终于不再误会段枫了。

　　这样真好！

　　看着两人的模样，纪含香忍不住的说道：“好了，今天累了一天，你们小两口误会也解除了，肯定有很多话要说吧，我就不打扰你们两个了！”

　　话音落下，纪含香对着戚天寒微微一笑道：“戚叔叔，我就先走了！”

　　戚天寒轻笑着点点头：“恩，路上小心点！”

　　纪含香这一离开，其他女人自然也不会再这里当碍眼的灯泡，于是一个个都离开了，包括林忆如在内，都走了！

　　只不过张舒婷在临走前告诉段枫，说段枫欠了她一个人情，改天必须请她吃饭。

　　段枫笑着答应了下来。

　　只是片刻间，众女都离开了，整个总统套房内只剩下了，段枫和戚烟梦以及戚天寒三人。

　　看着两人的模样，戚天寒直接站起身道：“今天我住这个房间，你们小两口不介意吧？”

　　“爸，您这句话说的就有些见外了！”段枫急忙说道。

　　戚天寒点了点头，然后狠狠的瞪了一眼戚烟梦：“以后遇到事情，要冷静，沉着面对，不要冲昏了头疼！”

　　戚烟梦悻悻的点点头，戚天寒说的不错，如果不是戚天寒也知道事情的来龙去脉，今天无论段枫怎么解释，戚烟梦都不可能原谅段枫的。

　　毕竟戚鹏是戚烟梦的亲哥哥。

　　“爸，我知道了！”

　　戚天寒没有在说什么，而是直接走向了一间卧室之中。

　　戚天寒离开之后，段枫看着戚烟梦说道：“梦梦，我知道你内心之中依然有些无法接受，是吗？”

　　愕然在听到段枫的这句话后，戚烟梦微微一怔，内心的秘密仿佛被段枫给看穿了一般，一时间变得有些不知所措了起来。

　　毕竟死的是戚鹏，戚烟梦要是能够直接接受就怪了！

　　看着戚烟梦如此的神情，段枫微微的叹息了一声，她已经从戚烟梦的脸上得出了答案！

　　“换成是我，我也会有些无法接受！”段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，有些无奈的说道：“毕竟戚鹏确实是为我挡子弹，而生死不知的！”

　　“你怪我我能够理解！”段枫看着戚烟梦非常认真的说道：“你在这件事情上怪我，我可以接受，但是我娶你和你在一起现在并不是因为愧疚，而是因为爱！”

　　“以前和你在一起，我承认是为了愧疚，是因为那是戚鹏的心愿，我才和你在一起的，很多时候，我都想过，我只需要保护你就可以了，如果你找到了合适的，我会立刻消失，隐藏在暗中保护你，可是随着时间的流逝，我发现感情根本不受我的控制，我爱上了你，我不知道从什么时候爱上你的，我也不知道你和陈小雅在我心中孰轻孰重，但是我知道，看到你伤心我的心会痛，看到你难过，我也会流泪！”

　　只有付出感情，才会心疼！

　　很显然，段枫是对戚烟梦付出了感情。

　　“曾经，你在我心中就是那天山上面一尘不染的雪莲，而我则是那臭水沟子里面的垃圾，我和你在一起只能够将你给污染！”段枫再次开口说道：“可是不知道什么时候，我发现，你这朵一尘不染的雪莲竟然慢慢的将我这个垃圾给净化了！”

　　段枫自从和戚烟梦在一起之后，内心之中的肮脏和黑暗，不知道什么时候已经被净化了，让他逐渐的走向了光明。

　　看着段枫慢慢的闭上双眸，脸色微微有些痛苦的模样，戚烟梦只感觉自己的胸口像是被人用利刃狠狠的刺了一刀一般，让她疼痛不堪！

　　就像戚天寒所说的那样，她能够感受到段枫对自己的爱，她能够感受到段枫对自己的情！

　　情无期，只因在乎；爱有限，只因离心；多少相扶，不曾离弃……

　　戚烟梦的心开始动容了起来，在这一刻，她的内心颤动了起来，她发现自己真的错了，错的很离谱。

　　段枫是戚鹏拿命为自己换来的男人会差吗？

　　这个男人的身上背负的东西太多了，背负了他这个年纪不应该背负的东西，他是一个可悲的男人，同时他也是一个拥有者钢铁意志，这是一个让人不得不佩服的人！

　　戚烟梦这一刻只感觉自己的内心之中像是被打翻了五味瓶一般！

　　“段枫，我……”

　　“梦梦，没事的，无论你怎么做，我都不会怪你，哪怕是你想要我的命，也随时都可以拿去！”段枫坦然一笑。

　　但就是这坦然一笑，让戚烟梦的心猛的揪了一下，这种坦然一笑的背后隐藏了多少的辛酸，隐藏了多少的痛苦，何人曾经走进过他的内心，去看看他那颗伤痕累累的内心，何人曾经想过去治疗他那颗已经充满了沧桑的心，何人曾想过，去唤醒他那本该充满活力的内心！

　　“段枫，是我错了！”戚烟梦眼眶之中的泪水再次顺价脸颊之上滑落了下来：“我不是一个合格的妻子，我不知道你的痛苦，我只顾得我内心的感受，却没有考虑过你，我是一个自私的女人……”

　　“梦梦，你不用在意爸的话，他那里我会去搞定的。”段枫轻轻的伸出手道：“你只需要你告诉我，你想怎么做就可以！”

　　“我还要做你的女人，做你的妻子，做你一辈子的妻子！”戚烟梦直接将段枫给抱了起来：“我不应该去猜疑你，去质疑你，因为你都是为我好，你不想让我伤心，不想看到我流泪！”

　　这一刻戚烟梦懂的了，心与心之间不再信任，那么相处还有什么意义；情与情之间有了猜疑，那么继续又是何必？

　　心，不要猜，越猜越疑；情，不要冷，越冷越远。

　　一生何须太多，有情才是幸福；一生何求太多，有爱才是满足。

　　这一刻，戚烟梦抱着段枫就仿佛抱住了整个全世界一般，这一次她再也不会去猜疑段枫，再也不会去质疑段枫。

　　段枫浑身上下一震，他能够从戚烟梦这句话中感受到真心真意，感受到那份已经逐渐消散而又重新聚集在一起的爱！

　　似乎是感受到段枫要说什么，戚烟梦猛然抬起头，凝视着段枫那张棱角分明的脸庞，一字一句道：“我是因为龙爷的话而钻进了牛角尖，但是现在我想明白了，你不是我应该恨的人，而是我应该爱得人，因为你是我哥哥拿命给我换来的男人，给我换来的老公，难道我哥哥会将自己的妹妹给推进一个火坑之中吗？”

　　段枫一脸深情的看着戚烟梦道：“梦梦，你真的不用……”

　　“段枫，我没有在敷衍你，而是真的，我爱你，我喜欢你，我不能够失去你，当我知道我哥哥是因为你而死的那一刻，我的心真的碎了，我不知道是应该去恨你，还是应该去爱你，但是现在我想明白了！”戚烟梦深深的吸了一口气：“我应该去恨的是龙爷，我应该爱的是你，这一切都是他在背后操作的！”

　　段枫张了张嘴，想要告诉戚烟梦，戚鹏可能没死的事情，但是最终他还是忍住了，因为他不想给了戚烟梦希望，结果又给她失望。

　　就在两人说这些时候，戚天寒那微微留着一条缝隙的房门悄无声息的关上了。

　　戚天寒在卧室之中给自己点燃了一根香烟，脸上露出了一道欣慰的笑容，戚烟梦是他的女儿，他比任何人都了解，虽然戚烟梦说错了，但若是让她真正的在重新接受段枫，重新开始，还有些困难，毕竟死的是戚鹏，是戚烟梦的哥哥！

　　但是现在是真的乌云被阳光给驱散了！

　　从内心深处来讲，戚天寒很满意段枫这个女婿，无论是人品还是其他，段枫都是无可挑剔的。

　　而此刻的段枫和戚烟梦根本不知道，戚天寒将两人的话完全给听在了耳中。

　　段枫深深的吸了一口气，脸上露出了一道坏笑：“老婆，我只是逗逗你而已，就算你赶我走，我也不会走的，不要忘记，我是男人，我可会霸王硬上弓的，而且我碰过的女人，你感觉我会让别人碰你吗？”

　　“只是没有想到你的反应竟然这么强烈，竟然对我深情告白起来了！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，先是瞪圆了眼睛，几秒钟后，似乎反应了过来，当下挥起粉拳朝段枫砸了过去：“段枫，你敢耍我，你个混蛋！”

　　“梦梦，我只是想问你怎么做而已，没问其他的，是你自己对我告白的！”段枫轻笑道：“而且我事先也对你告白了，你也不吃亏啊！”

　　此刻戚烟梦脸上没有了任何伤心之色，取而代之的是一脸愤怒：“段枫，你太无耻了！”

　　这一刻，两人都选择刻意选择了逃避，让这件事情烟消云散，永久的埋葬在过去的时间中！

　　死了的已经死了，活着的还要继续，而且段枫是戚鹏拿命为戚烟梦换来的男人，他值得戚烟梦去爱一辈子，去珍惜一辈子！


第756章 究竟谁是龙爷

　　夜色如水，黑暗笼罩整个天空，只有那街边的霓虹灯闪烁着光芒，照耀着江南市这座美丽的城市！

　　江南市中心，一栋直插云霄的大厦依然灯火通明。

　　而且这座大厦的墙壁上也不听的闪烁着灯光，将墙壁照耀的五颜六色，显得格外的迷人。

　　这座大厦，可是说是江南市所有酒店之中最为豪华的，没有之一！

　　这里正是纪含香所居住的酒店，和宁若柳等女人分开后，纪含香就回来了这里，林忆如和屈玲珑关系不错，她们两个人走了，宁若柳很是自然的和张舒婷选择了在一起，毕竟这两位都是从京城来的千金小姐，所以只剩下了纪含香，不过纪含香也乐得清静，一个人回到酒店之后，立刻开了一瓶红酒。

　　不过纪含香才刚刚喝了一杯，第二杯刚刚倒满的时候，房间的门立刻就被敲响了！

　　纪含香看了一眼时间，然后向着门口走了过去，轻轻的打开房门之后，纪含香立刻开口说道：“我就知道你会过来找我的，进来吧！”

　　来者不是别人，正是皇甫哲！

　　皇甫哲跟随纪含香走了进来，没有任何的客气，直接坐在了沙发上，而纪含香则是在一旁拿了一个高脚杯，放在了皇甫哲的面前：“来，喝一杯！”

　　说着纪含香给皇甫哲倒满了一杯红酒。

　　“纪含香，今天你为什么不出手，我们明明能够留下龙爷的！”皇甫哲没有任何拐弯抹角，直接开门见山的问道。

　　纪含香脸上露出了一道妩媚的笑意，没有说话，而是端起红酒，轻轻的抿了一口然后说道：“你以为真的能够留下他们吗？”

　　“怎么可能不能，难道你挡不住那个神话巅峰境界的金色面具男人吗？”

　　“神话巅峰境界？”纪含香脸上露出了一道嘲讽的笑意：“我戴上薄如蝉翼，能够轻而易举的拦住神话巅峰境界的高手，甚至很有可能杀死他，但是谁告诉的你，他是神话巅峰的高手？”

　　“赫连千叶！”

　　“如果是神话巅峰境界，那他为什么不率先出手呢？”纪含香冷笑一声。

　　听到纪含香的话后，皇甫哲顿时一怔，是啊，如果是神话巅峰，赫连千叶为什么不出手呢，他要是出手绝对能够重创对方，到时候他和段枫联手绝对能够将身受重伤的龙爷给杀掉！

　　“我告诉你吧，赫连千叶没有十足的把握。”纪含香淡淡的说道：“他身上流露的是神话巅峰境界气息，但是却给我一种极度危险的气息，可以说是死亡的气息，这种感觉你也有吧？”

　　听到纪含香这么一说，皇甫哲浑身上下猛然一颤！

　　他确实有这种感觉，那股气息，确实有种让他一脚踏进阎王殿的感觉。

　　“你是说赫连千叶在骗我？”

　　“不能说是骗，而是保守估计那个人的实力。”纪含香立刻说道：“如果你不是一心要杀龙爷的话，也能够擦觉到，不过很可惜，当时你只想着怎么取龙爷的命了，却忽略了这点！”

　　不得不说女人的心思确实比男人细腻！

　　皇甫哲眉头立刻皱了起来，如果说是保守估计，那么这个后面出现的男人到底会是什么样的实力呢？

　　事实上赫连千叶确实是保守估计，因为没有交手，他也拿捏不住对方的实力，但是对方也给他带来了一个强烈的压抑气息，所以才使得赫连千叶当时没有敢妄动！

　　“那你说他是什么实力？”

　　“不知道！”纪含香没有任何的犹豫直接说道：“我只知道，我和他交手可能会死！”

　　皇甫哲陷入了沉默，纪含香什么实力，他不清楚，但是他知道，若是纪含香玩命，他皇甫哲只要跑的份，他打不过拼命的纪含香，可是纪含香却说和那个人交手可能会死，他到底有多强。

　　“皇甫哲，我发现现在我们好像走进了一个误区！”

　　“误区？”

　　“对！”纪含香重重的点了点头：“谁是龙爷，我们都没有见过，而且龙爷是一个人，还是几个人的总称我们也不知道，那个说他是龙爷，如果后面出现的这个男人也说自己是龙爷呢？”

　　听到纪含香的分析后，皇甫哲眸子之中立刻露出了一道震惊之色！

　　是的，龙爷是谁，他们都没有见过，而且龙爷是一个人，还是几个人都在用这一个名字他们也不知道，更何况后面出现的这个男人这么强大，难道他不会是龙爷吗？

　　一时间，皇甫哲感觉自己好像陷入到了一团迷雾之中，无论怎么转，怎么跑都是迷雾！

　　“难道你没有发现，他们两个人的对话完全是平等的对话，如果那个男人是龙爷的下属，你认为应该是那样对话吗？”纪含香端起红酒再次喝了一口。

　　这次龙爷的出现，可以说迷雾重重，而且还不知道龙爷到底是谁，或者说是几个人还是一个人，如果是一个人那么谁才是真正的龙爷，假的龙爷到底又有多少呢？

　　“你可别告诉我他们之间会有兄弟情义，就像小非和你一样，可以无拘无束的对待彼此。”

　　皇甫哲张了张嘴，想要说什么，可是却发现自己根本不知道应该说些什么，因为纪含香此刻分析的头头是道！

　　“先搞清楚龙爷是谁再说吧，现在贸然暴露出过多的实力，只会让对方更加小心，下次想要杀他们，可就不简单了，而且我估计最近一段时间，无论是你还是段枫都不可能找到他们，他们也不会出现！”

　　“你肯定！”

　　“这是我的直觉！”纪含香一脸轻笑道：“女人的直觉可是非常准的。”

　　“好吧，或许你说的很准。”皇甫哲端起面前的红酒一饮而尽，然后脸上露出了一道苦笑：“看来我回京城还需要好好整理一下我手中关于龙爷信息的情报才行啊！”

　　纪含香直接打了一个响指：“我也是这么认为的，而且我想你应该查查京城都有谁是龙爷的人，能抓得抓，能杀的杀，不然绝对是祸害！”

　　“我会的，不过现在西方的人已经开始蹦跶了，我没有太多精力啊。”皇甫哲一脸苦涩的说道！

　　“你别打我的注意，我是不会帮你这些的，这不在我们合作之列，我只要我的男人不受伤害就行，其他事情我管不了，也不想管，而且我也没有那个义务，不过如果我得到什么消息的话，我还是可以通知你一下的。”

　　“我就知道你会这么说。”

　　纪含香没有说话，而是直接站起身，端着红酒，轻轻的摇晃着朝落地窗前走去。

　　“纪含香，你的身份，什么时候肯透露给段枫？”

　　“我这又不是什么光荣的身份，又不能给段枫荣誉，只能给他找麻烦，还是算了吧！”纪含香看着窗外的繁星点点轻声说道！

　　皇甫哲立刻点了点头，确实，纪含香的身份不是什么好身份，而且也不是什么好名声，如果传出去的话，纪含香将会面临无穷无尽的挑战，甚至是暗杀！

　　“我可不想死这么早！”

　　“你说的对，是我忘记了！”皇甫哲说着站了起来：“好了，我不打扰你了，我先走了，回到京城再联系！”

　　“等一下！”纪含香立刻转过身，看着皇甫哲道。

　　听到纪含香的话后，皇甫哲有些疑惑的问道：“还有什么事情吗？”

　　“皇甫哲，段枫患上一种怪病是怎么回事啊！”

　　“哦，你是说疯魔症啊，这种病无药可救，无药可医，只能够靠他自己的意志力来掌握，这是一种比心里战后综合症还要可怕的病。”皇甫哲没有任何的犹豫道：“这种病，不能够受到绝大的刺激，不然他就会陷入癫狂，没有感情，最后沦落成一台杀戮机器，当然你可以把他打昏过去就没事了！”

　　“照你这么说，段枫今天应该会发作，可是为什么……”

　　“因为他的兄弟还活着，而且抓的又不是戚烟梦，他发作个屁啊！”皇甫哲给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“今天若是他死了一个兄弟，或者是戚烟梦在他们手中受到了一丝的伤害，你看段枫会不会发作！”

　　“你怎么知道的？”

　　“上次安琪儿来的时候，我找过她，她告诉我的，说段枫的病必须要用生命或者他最为在乎的人才能够引发！”皇甫哲不解的问道：“你问这些干什么？”

　　话音落下，皇甫哲的声音陡然一变：“我告诉你，你可不能够乱来，段枫若是发狂，可是能够越级杀人的，而且还不知道累！”

　　“你放心，我在想怎么能够让他痊愈！”纪含香一脸沉思的说道。

　　“不可能痊愈的，据安琪儿说，段枫能够恢复到现在这种地步已经是奇迹了，以前的段枫可是直接能够被鲜血和血腥的味道所引起病情复发的，现在能够恢复到现在已经不错了，别在想什么痊愈了！”皇甫哲直接摆手道！

　　纪含香依然有些不甘的问道：“真的不可能了吗？”

　　“反正我知道的是不可能了，等有机会你自己问问安琪儿吧，看她怎么说，毕竟她才是这方面的权威专家！”


第757章 见面礼

　　当东方泛起鱼肚白，霞光万丈的时候，阳光驱散了黑暗之中残留的糜烂气息，人们迎来了崭新的一天。

　　对于昨天江南市所发生的事情，被上面严格的控制着，所以并没有给人造成什么恐慌，甚至是在长孙家产业上班的人们，依然犹如往常一样上！

　　他们还不知道长孙家出事，就算等他们知道的时候，长孙家的产业也差不多已经易主了，所以不会影响到他们的工作和生活！

　　段枫和戚烟梦经过昨天的事情，使得他们的感情又变得牢固了一分，两人那双眸子在看向彼此的时候，都充满了浓浓的爱意，仿佛世间已经没有什么能够在将他们拆散一样。

　　因为他们两个都懂得了：“情没有密码，只有用心，爱没有模式，只能珍惜。”

　　对于这一切，戚天寒很满意，很高兴，今天吃过饭之后，戚天寒就去拜访华雨牧了，毕竟两人是多年的生死老兄弟，如今好长时间没有相见，他自然要去看看。

　　而段枫和戚烟梦则是去了段家，是戚天寒让段枫带着戚烟梦去段家的，毕竟两人刚刚回到段家，而且现在还在江南市，去像段老爷子问声好是应该的。

　　两人再次来到段家的时候，心中都是唏嘘不已；毕竟昨天的事情可谓是一波三折，而且谁能够想到，他们能够这么快就光明正大的走进段家！

　　等段枫再次踏上那一尺余高的青石门槛下站定，段枫的脸上露出了一道微笑，今日不是昨天，他可以带着戚烟梦光明正大的走进段家，而且还不用担心有人敢阻拦，不用担心有人找他们的麻烦。

　　现在的他是段家的人！

　　这一刻的段枫心中微微有些激动，费尽心思，耗尽力气，为的不就是这一天么？

　　段枫轻轻握着戚烟梦的手，然后没有任何的犹豫，直接抬起脚步走了进去。

　　今天的段家不像昨天那样没有人，今天段家之中有不少的人，有医生，有服务人员和驻守的警卫们，不过等他们看到段枫之后，脸上立刻露出了恭敬的神情。

　　虽然昨天他们没有见段枫，但是昨天段枫走后，段老爷子已经吩咐了下去，让所有人都知道了，段枫是他的孙子，是他最骄傲的孙子。

　　而且段老爷子还下达了特殊命令，只要段枫来了，尽管放行，所以两人畅通无阻走进了段家！

　　段枫没有说什么，而是和戚烟梦直接向着后院而去！

　　段枫和戚烟梦穿过内堂一直往里走，眼前立刻出现了一个小小的池塘，池塘中间贯穿着一条水上回廊，水之中央，一座典雅别致的水榭如同玉盘上的明珠一般镶嵌在池塘上，走过这条回廊，便到了池塘的另一端，一座小而青翠的山峦，山峦之阴种着一片茂密的竹林，寒风呼啸，竹子沙沙作响。

　　竹林中间，一套古老别致的雅院若隐若现！

　　戚烟梦是第一次来到段家后院，也是第一次进过红色子弟家族的后院，眼眸之中微微有些惊讶，毕竟段老爷子可是轻轻跺一下脚，整个南方都会动荡的男人，可是他竟然住的这么低调。

　　段家老爷子退下来后便一直住在这里，鲜少出去过，就犹如一位道行高深的老僧清修一般，基本上不问世事，事实上不止是他，其他家族和他年纪相仿的老家伙也一样如此，都不问世事！

　　段枫看着戚烟梦问道：“梦梦，怎么样，老子装逼的境界够高吧？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微一怔，有些疑惑的看着段枫：“什么意思？”

　　“你感觉老子这装逼，装的怎么样！”

　　“段枫，老子没有啊，这不是挺低调的吗！”

　　“过分的低调就是绝对的高调！”段枫一脸唏嘘不已的说道：“他的身份明明位极显赫，无论走到全国那一个地方，任何人都得小心翼翼的侍侯，可是他却偏偏甘愿生活在一个清贫的环境里，不与外界有任何来往，这就犹如一头老虎躲在一处无人的地方装病猫，让一群猴子称大王，这就犹如明明是翱翔在九天之上的龙，可是却偏偏蜗居在这里当一条泥鳅！”

　　“如果等他出去，或者打个喷嚏也行，所有人不得不小心的问候着。”段枫一脸羡慕的说道：“这才是他妈装逼的最高境界啊，外面那些年轻人和老爷子比装逼，真是弱爆了！”

　　段枫羡慕的啧啧有声，那张脸上以及眸子之中没有任何的掩饰。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，立刻扑哧一声笑了起来：“哪有你这样说自己爷爷的！”

　　段枫轻轻咳了几下，算是清了一下嗓子，然后开口喊道：“爷爷，段枫和梦梦来看您了！”

　　刚喊了没有两声，段老爷子便负着手慢吞吞的走出来了，眼中立刻出现了几分笑意，没有任何的掩饰，慢慢悠悠的向着段枫和戚烟梦走了过来。

　　看到段老爷子之后，戚烟梦急忙一脸尊敬的说道：“爷爷，好！”

　　段老爷子在听到戚烟梦喊了一声爷爷之后，立刻开怀大笑了起来：“好，好，都进来，进来坐！”

　　段老爷子一脸高兴的带着段枫和戚烟梦走进了竹林之中。

　　走进别院的客厅之后，段老爷子立刻开口道：“随意坐，梦梦，你喝点什么？”

　　“爷爷，您不用麻烦了，我不渴，您坐着休息吧！”戚烟梦有些受宠若惊的说道。

　　“没事，那就喝茶吧，品茶品人生。”段老爷子立刻自作主张给戚烟梦选好了要喝的东西。

　　事实上，这里也没有选择，因为这里只有茶，再也没有其他的东西了。

　　段老爷子开始轻车熟路的为戚烟梦泡起了茶，如果这一幕被外人所看到一定会震惊的合拢不上嘴，段老爷子是什么身份，现在谁能够喝上他自己泡的茶啊，可是戚烟梦却喝上了。

　　只是片刻之后，段老爷子就给戚烟梦倒了一杯，然后放到戚烟梦的面前道：“尝尝，看看我这个老家伙泡的茶怎么样？”

　　段枫心中顿时充满了郁闷，这老家伙竟然把自己给凉在了一旁，要知道自己才是他未曾疼爱过的孙子，可是现在……

　　难道说，美女真的能够老少通吃，不然这也解释不同啊？

　　戚烟梦没有推辞，点了点头，直接端起茶轻轻的喝了一口，片刻之后，戚烟梦看着段老爷子说道：“这茶，刚喝到嘴里的时候，有些苦涩，但是细品之下，却会感觉到，舌尖之上充满了一股浓郁的香味，久久而不散！”

　　“爷爷，您这是武夷山上的大红袍吧？”

　　听到戚烟梦的话后，段老爷子立刻伸出手，轻轻的捋了一下自己拿银白的胡子，脸上充满了笑意：“不错，不错，就是武夷山上的大红袍，真没有想到我这个孙媳妇，竟然还是一个懂茶之人！”

　　被段老爷子这么一说，戚烟梦的脸颊之上，忍不住的升起了一道羞涩之意，红扑扑的，看起来甚是迷人。

　　“爷爷，您说笑了，梦梦只不过略懂一些而已。”

　　“略懂比不懂好啊，现在的年轻人都喜欢喝什么咖啡，饮料，把老祖宗留下的东西都给忘记了，像你这样的，可谓是非常少了。”

　　段枫被晾在一旁，忍不住的给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来！

　　戚烟梦对着段老爷子轻轻一笑：“爷爷，其实段枫也懂茶的！”

　　“他？”段老爷子带着怀疑的目光看了一眼段枫：“他懂个屁，你看他自从坐在这里之后，那双腿就不停的抖动，一看就不是什么好东西！”

　　段枫顿时一脸黑线，自己躺着竟然也中枪了！

　　“老爷子，您这句话我可就不赞同了，难道您不知道人不可貌相，海水不可斗量吗？”

　　“好，那你给我说说，我这茶！”

　　“没问题！”段枫立刻给自己倒了一杯，然后端起来，轻轻的喝了一口，吧嗒吧嗒泯了几下嘴唇：“好茶，好茶啊！”

　　“怎么好？”

　　“茶也好，水也好！”段枫立刻轻笑道：“如果这茶不是活水来泡的话，恐怕泡不出这个味道，老爷子，您可真会享受啊！”

　　段枫虽然没有说着茶怎么样，但是在听到段枫后半句话后，段老爷子立刻放纵大笑了起来：“有你小子的，竟然还能够喝出是活水！”

　　“咱别的没啥本事，就是嘴有点叼！”段枫嘿嘿一笑道。

　　段老爷子越看段枫心中越是喜欢这个孙子，段枫虽然长的像段莫宁，但是两人的脾气却不相同，段莫宁是属于那种沉稳型的，而段枫则是属于那种无拘无束的，说白了就是没有尊老爱幼之心。

　　但就是这样，确实让段老爷子非常欢喜，因为段枫有这样的心，所以他无需惧怕段老爷子，有什么说什么，无论什么都可以畅所欲言。

　　而且段老爷子的年轻越来越大，他最渴望的就是能够和平常的老头老太太一样，没事和自己的儿子孙子聊个家常，无拘无束的多好。

　　可是段老爷子的身份，却让段家所有人都对他有所畏惧，有些话根本不敢说，所以他看似高高在上，但事实上却非常的寂寞。

　　这也许就是高处不胜寒吧！

　　“老爷子，有句话我如鲠在喉，不吐不快！”段枫看着段老爷子突然小心翼翼的说道。

　　“什么话，尽管说！”

　　段枫嘿嘿一笑：“那感情好，咱华夏是礼仪之邦，一直以来，女人出现在男方家中，见家长的时候，家长都会给点见面礼，您不会给忘记了吧？”


第758章 相约喝茶

　　段老爷子在听到段枫的话后，微微一怔，显然没有想到段枫竟然会替戚烟梦索要见面礼，段老爷子活了大半辈子，还真没遇到过有那个子孙敢这样明目张胆的向他索要见面礼！

　　其他子孙见了他，哪一个不是毕恭毕敬！

　　而如今段枫是第一个敢这样开口的，估计也是最后一个！

　　戚烟梦则是有些不知所措的白了一眼段枫：“段枫，你……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被段老爷子给笑着打断道：“没事，没事，段枫说的对，本来我就应该给你见面礼！”

　　说着段老爷子就慢慢的站了起来。

　　看到这一幕之后，戚烟梦急忙站起来说道：“爷爷，您别听段枫瞎说！”

　　段老爷子一脸慈善的看着戚烟梦道：“就算他不说，这件东西我也是准备给你，这东西是你奶奶的，本来我是打算给你妈的，可是……”

　　说道最后段老爷子微微的叹息了一声：“现在把它交到你的手中也不错。”

　　话音落下段老爷子就向自己的卧室里面走了进去。

　　看到这一幕之后，戚烟梦狠狠的等着段枫道：“都是你，要什么礼物，不知道的还以为我跟你过来搜刮老爷子呢！”

　　段枫讪讪一笑，没有在说什么。

　　刚刚他也是以开玩笑的口吻问的，有的话最好，那样就占了一个便宜，没有也无所谓！

　　只是片刻间，段老爷子手中拿着一个黑色的小盒子走了出来，段老爷子直接将盒子递给了戚烟梦道：“这里面是段家家传之物，等你和段枫有了孩子也传下去，记住，这东西只传儿媳妇！”

　　戚烟梦在听到段老爷子的话后，心中立刻升起一道窃喜之色，段老爷子这么说，就是已经承认了戚烟梦在段家的身份，而且这种家传的东西，一般只有一件，也就是说，戚烟梦所得到的东西是独一无二的，这让戚烟梦心中怎能不喜！

　　戚烟梦接过盒子之后，眸子之中露出了一道惊讶，因为这个盒子竟然是用乌木所制造的！

　　乌木又称阴沉木，是楠木、红椿、麻柳等树木因自然灾害埋入淤泥中，在缺氧、高压状态下，经长达成千上万年的碳化过程形成的。

　　由此可见这种木头该有多么的名贵，可是此刻这种名贵的乌木却只是装饰盒而已，那这里面东西……

　　戚烟梦慢慢的将盒子打开，那双眸子之中立刻绽放出一道亮光。

　　只见盒子之中静静的躺着一对耳坠，一看就是老东西，上面雕刻的纹路显得非常质朴而且非常精细，外侧周边包裹着一层金，而且这耳坠上面还镶嵌着一颗非常小的珍珠！

　　如果此刻有喜欢收藏文物的人，看到这对耳坠一定会惊呼出声，因为这对耳坠竟然是螭龙纹玉耳坠，是西汉时期的东西，而且这种东西少之又少，就连博物馆里面好像也只有这么一对螭龙纹玉耳坠！

　　这对耳坠，已经不能够用金钱来衡量了，因为这是无价之宝！

　　段老爷子看着戚烟梦缓缓的开口说道：“怎么样，喜欢吗？”

　　听到段老爷子的声音之后，戚烟梦急忙点头道：“谢谢爷爷，梦梦非常喜欢！”

　　“喜欢就好，只要喜欢就好。”

　　“爷爷，这对耳坠，您是怎么得到的？”

　　“是祖传下来的，我也不知道究竟是怎么流入到段家手中的，我只知道，这东西被段家当成了传家之宝。”段老爷子淡淡的开口说道。

　　戚烟梦点了点头，毕竟这东西太老了，段老爷子不知道怎么来的也实属正常；戚烟梦慢慢低头看了一眼盒子之中的耳坠，此刻戚烟梦越看越是喜欢。

　　看到这一幕之后，段枫忍不住的开口问道：“老爷子，这种东西，段家多不多？”

　　“你问这个干吗？”

　　“没事！”段枫嘿嘿一笑道：“改天如果缺钱了，我就拿出去拍卖一个……”

　　还没有等段枫把话说完，就被段老爷子给打断道：“你敢，我告诉你，这东西是段家的传家宝，而且就这一对耳坠，你小子要是敢给我拍卖了，老子就敢把你枪毙了！”

　　“真小气！”段枫微微有些不满的说道，但是也无可奈何！

　　而就在这个时候，段枫的手机突然响了起来！

　　段枫看了一眼来电显示后，没有任何犹豫，直接接通电话站了起来，还没有等段枫开口说话，听筒里面立刻就传来了一道妩媚动人的声音！

　　“小冤家，昨天姐姐帮了你这么大的忙，你都不说打个电话感谢我一下，男人啊，果然都是没良心的东西！”

　　段枫的额头之上忍不住的冒出了三条黑线，这刚接通屈玲珑的电话，就被屈玲珑给数落了一番：“我这不是有点忙吗！”

　　“是啊，你是忙，忙着和你老婆谈情说爱，增加感情吧？”屈玲珑阴阳怪气的说道。

　　“哪能呢，我现在在段家呢，不然我早就去找你了！”

　　屈玲珑哼了哼道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”段枫立刻拍着胸脯保证道！

　　“那我就勉为其难的相信你一次。”屈玲珑轻轻娇笑了一声！

　　“你给打电话有什么事情吗？”

　　“难道人家非要有什么事情才能够给你打电话吗？”屈玲珑的声音之中立刻出现了一丝的不满之意：“难道我就不能给你打个电话培养下感情吗？”

　　段枫无奈的叹息了一声，现在的女人啊，都他妈的一个个的妖精。

　　“能，当然能！”

　　“这还差不多！”

　　“你要是没事的话，我就挂了！”

　　“我要回河洛市了，临走的时候想约你段家大少出来喝喝茶，不知道给不给小女子这个面子？”

　　“给，说吧，在哪！”段枫非常痛快的答应了下来。

　　从段枫踏进段家，屈玲珑带着赫连千叶过来的时候，段枫就已经将屈玲珑视为了红颜知己。

　　毕竟在那种时刻出现帮助段枫的人，都绝对是段枫的朋友，而且还是那种能够以心换心的朋友。

　　“那好，我就在轩阁茶楼等你！”

　　话音落下，屈玲珑没有给段枫说话的机会就挂断了电话。

　　段枫慢慢的将手机给收了起来，然后扭头看着戚烟梦道：“梦梦，我要出去一趟，你再这里陪老爷子吧？”

　　戚烟梦没有问段枫去做什么，而是直接点了点头：“路上小心一点。”

　　段枫轻轻一笑，然后看着段老爷子说道：“老爷子，梦梦我就放你这里了啊！”

　　“走吧，走吧，我和梦梦聊聊天！”段老爷子立刻不耐烦的摆手说道。

　　段枫嘿嘿一笑，没有在说什么，就直接走了出去。

　　看着段枫离开，段老爷子轻声问道：“你就不怕他去找别的女人？”

　　“他本来就是去找女人的。”戚烟梦仿佛已经知道了段枫要去见谁一般，一脸无所谓的说道。

　　对于江南的路，段枫不算太熟，也不算陌生，但是车上有导航，所以段枫直接奔着轩阁茶楼而来。

　　而此刻在轩阁茶楼之中的一间雅间，一名气质、长相、身材均是不俗的女人站在靠窗的位置上，手里拿着一杯刚刚煮好茶，轻轻的泯了一口，姿态显得十分的优雅！

　　女人穿着一件白色的紧身衣衫，恐怖的凶器将白色紧身衣衫撑得鼓鼓的，那性感的锁骨暴露在空气中，在加上那胸前深深的沟壑，不停的晃人眼球，下身的包臀裙，紧紧裹住了弧度明显的圆臀，勾人目光，两条美腿被一双黑色的丝袜所包裹着，让人无法一览美腿风光，却引人遐想。

　　而且这个女人的身上还流露着一种男人拥有致命诱惑的妩媚气息！

　　这个女人不是别人正是屈玲珑！

　　屈玲珑看着楼下繁华的都市，脸上微微呈现出了一道沉思之色，心中不知道在想些什么。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，包厢的门突然被推开了。

　　听到闷响声之后，屈玲珑立刻从沉思中回过神，慢慢的转过身，下一刻，段枫的身影出现在了屈玲珑的视线之中！

　　“来的还挺快啊！”屈玲珑在看到段枫之后，立刻迈着那性感的猫步，扭动着那轻轻一握的小蛮腰朝着段枫走过去！

　　只是一瞬间，屈玲珑就到了段枫的面前，围着段枫走了一圈之后，屈玲珑再次的开口说道：“看来心情不错啊，和梦梦彻底和好了？”

　　“当然！”段枫顿时一脸得意的说道：“梦梦怎么可能会离开我？”

　　屈玲珑白了一眼段枫道：“也不知道是谁，昨天晚上在酒吧喝着酒，还哭着，一副伤心欲绝的模样，恨不得立刻去死了一样！”

　　段枫在听到这句话后，顿时一脸黑线，这个屈玲珑真是哪壶不开提哪壶！

　　“你找我干嘛，不要告诉我，真的只是为了喝茶！”段枫急忙岔开话题问题。

　　屈玲珑咯咯的娇笑了起来：“你说我来找你干嘛，难不成是想上床？”

　　段枫顿时无言以对，无论是屈玲珑还是纪含香，这两个女人那张小嘴里面说出的话，能够将他给憋死。

　　看到段枫这副模样之后，屈玲珑立刻收起了笑脸，一脸凝重的说道：“好了，不逗你了，我师父让我告诉你，你小心一点，昨天后面那个金色面具人很强，他感受到了一丝的危险气息！”


第759章 洗脚丫环

　　河洛市华泰集团，自从陈小雅当上IT部经理之后，很多人都以为陈小雅是因为裙带关系才当上经理的，可是她用实际行动告诉了所有人，她陈小雅靠得是自己的实力，而不是裙带关系。

　　虽然陈小雅平时很好说话，给人一种温柔贤惠的感觉，但是在工作中，她像是换了一个人似的，手段雷霆不说，而且还非常的铁血，完完全的就像是叱咤在商场之上已久的女强人一般。

　　那种商业上的手段，让人不得不折服，不得不佩服。

　　所以在这很短的时间内，陈小雅就完全坐稳了这个经理的位置。

　　此刻陈小雅穿着一身OL职业套装，职业套装的领口很低，露出了她那白皙的脖颈，而且胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的！

　　下身穿着一条黑色的裙子，裙子不算短，大概到膝盖的位置，配上黑色丝袜和她身上那股恬静的气质，给人一种另类的诱惑！

　　陈小雅将手中的文件轻轻放下，然后伸出手揉了一下自己的太阳穴。

　　显然，陈小雅心中微微已经显得有些疲惫了！

　　深深的舒了一口气，陈小雅慢慢的将头靠在了办公椅上面，仿佛是在适当的放松一下自己的心情一般。

　　这两天，她一直在等待江南市那边的消息，可是至今为止，她只知道段枫去了段家，其他的消息，就再也没有了，仿佛断了一般。

　　这让陈小雅的心中微微有些不安，在加上华泰集团的工作，让陈小雅感觉自己的神经微微有些压迫。

　　心中虽然有些不安，但是陈小雅却依然稳坐如山，没有流露出任何的焦虑之色。

　　片刻之后，陈小雅将自己的双眸给微微眯了起来，然后伸出那芊芊玉手轻轻的揉了几下，才缓缓的拿开。

　　陈小雅慢慢的从椅子上站了起来，走到落地窗前，看着那蔚蓝的天空怔怔出神。

　　而就在这个时候，陈小雅办公桌前的电话响了起来。

　　听到电话铃声之后，陈小雅立刻迈着小碎步走了过去，直接拿起电话：“喂！”

　　“陈总，前台有一位先生，说是您的朋友，他说您和他约好了今天谈点事情。”一道清脆的声音立刻传入到了陈小雅的耳中。

　　陈小雅的脸上瞬间一喜，立刻说道：“对，我确实约了一个人，你通知前台，让他上来吧！”

　　话音落下，陈小雅就挂断了电话。

　　陈小雅慢慢的走回到办公椅面前，然后坐了下去，轻轻的敲打着桌面，心中不知道在想些什么。

　　没有过多久，一道清脆的开门声，立刻响起！

　　陈小雅立刻将目光落在了门口，只见门口站着的是一个中年男人，大约四十岁左右，带着一个眼睛，体型有些偏瘦，属于那种丢在人群里面都不显眼的存在。

　　男人走进办公室后，立刻将门给关上了，一脸恭敬的看着陈小雅道：“陈小姐，非常抱歉，犹豫出现了一点意外，所以才像您汇报的有些晚了！”

　　“什么意外？”陈小雅轻声问道。

　　“正如你所猜想的那样，段枫回到了段家，许多人都纷纷跳了出来阻止他，可是却被段枫以雷霆的手段给镇压了下来，而且他得到了段老的认可，同时他那些红颜知己也纷纷力挺他！”男人飞快的为陈小雅讲解了起来：“而且龙爷也出现了！”

　　听到最后一句话，陈小雅的脸上立刻露出了一道兴奋之色：“你说的是真的，龙爷真的出现了？”

　　“恩，确实出现了，不过我们的人不敢靠得太近，知道的也就不详细！”男人微微有些惋惜的说道：“本来龙爷是可以被段枫他们给杀死的，可是后来不知道又从哪里出现了一个金色面具的男人将龙爷给救走了！”

　　陈小雅在听到这句话后，眉头微微的皱了起来，又出现了一个？这个男人是什么身份？

　　“那你们跟踪没有？”

　　“跟踪了！”男人的脸上露出了一道歉意：“只不过对方太狡猾了，被我们给跟丢了！”

　　陈小雅摆了摆手道：“这不能够怪你们，既然他已经出现了第一次，那我就有办法在将他逼出来一次。”

　　话音落下，陈小雅的嘴角露出了一道阴险狡诈的笑意，她和龙爷隔空过招已经开始，而且现在她陈小雅已经微微占据了上风。

　　“段枫怎么样？”

　　“他没事，不过当时戚小姐他们两个好像吵架了，具体什么原因我们也不清楚，也没有办法调查，毕竟那里面的人，我们一个都不敢问！”

　　“吵架？”

　　“恩，戚小姐哭的很伤心！”

　　陈小雅那双眸子开始不停的转动了起来，半晌之后，陈小雅的眸子之中射出一道精光：“我知道了，肯定是龙爷想要用戚鹏的事情来做文章，离间段枫和梦梦之间的感情，这一招真够狠的！”

　　男人在听到陈小雅的分析之后，只是微微的点了点头。

　　“那现在他们怎么样？”

　　“昨天戚先生亲自去了江南市，看样子他们两个已经和好了，您不用担心。”

　　“那就好！”陈小雅立刻长舒了一口气：“让他们监视着段枫回段家时候所出现的家族，如果有什么异变的话，马上通知我！”

　　“我明白！”男人重重的点了点头：“不过，您的安全……”

　　“放心，我没事，龙爷暂时不会怀疑到我！”

　　“陈小姐，您还是小心一点好，龙爷为了对付段枫都抓了叶菩提的妻子，想要让他们兄弟自相残杀，不过很可惜被赫连千叶给搅局了！”

　　陈小雅那双眸子之中立刻露出了一道阴沉之色：“我知道了，我会自己小心一点的。”

　　“对了，陈小姐，我们为段枫准备的暗子还要不要动？”男人突然问道。

　　“不动！”陈小雅没有任何的思索，立刻开口说道：“让他们看着段枫要踩谁，然后顺便顺水推舟一把，明白吗？”

　　男人在听到陈小雅的话后，眼神之中，立刻绽放出了一道精光。

　　陈小雅的心思实在是太缜密了，而且当初的暗子本来是为段枫进段家所准备的，可是谁想要根本没有用到，而现在陈小雅依然也不想暴露他们，她在等一个机会，一个段枫准备踩人的机会，让这些人立刻出现，看看是不是能够将龙爷给逼出来第二次。

　　“我知道了，您放心，他们一定不会动的。”男人立刻保证道。

　　陈小雅点了点头：“那就好，你先回去吧，如果有什么时候，你再来告诉我。”

　　“恩！”

　　“小心一点，千万不要打草惊蛇。”

　　男人的脸上露出了一道自信的笑意：“陈小姐，您放心一定不会让别人发现破绽的。”

　　陈小雅没有在说什么，而是直接点了点头。

　　看着这个男人离开，陈小雅轻轻吸了一口气：“龙爷，你到底是何方神圣呢？”

　　而与此同时，江南市轩阁酒楼之中，屈玲珑已经将赫连千叶的怀疑告诉了段枫。

　　段枫手指间夹着香烟，轻轻的抽着，眉头也微微有些皱起，屈玲珑的一番话，让段枫心中掀起了巨浪，现在他发现自己根本不知道自己的对手是谁，而且在这背后隐隐约约好像还有一只大手，在推动着事情的发展。

　　屈玲珑给自己倒了一杯茶，轻轻的喝了一口，然后说道：“我知道你想不明白，想不明白就别想了，该你知道的时候，你自然会知道了！”

　　段枫轻轻的抽了一口香烟，然后将烟雾吐出，才缓缓的开口说道：“就因为想不明白，我才想呢，要知道未知的敌人才是最可怕的！”

　　屈玲珑轻轻的扫了一眼段枫，然后慢慢的站起身，向着段枫走了过去，伸出那犹如莲藕一般的手臂搭在了段枫的肩膀之上：“好了，放松一下吧，这事情不是一时半刻就能够想明白的！”

　　段枫微微的叹息了一声，确实如此，这些事情，确实不是一时半刻能够想明白的。

　　听到段枫的叹息声音之后，屈玲珑脸上立刻露出了一道招牌式的笑意，然后整个人都已经贴在了段枫的背上。

　　顿时一股幽香的味道，扑进了段枫的鼻子之中，让段枫浑身上下一震。

　　现在段枫只感觉自己背上很软，很舒服！

　　这个女妖精！

　　“段枫，昨天你说的话，还算不算话？”屈玲珑一副娇滴滴的模样，趴在段枫的后背之上，对着段枫吐这热气道。

　　只是瞬间，段枫就感觉自己身上被电击了一下，浑身上下顿时涌现一股酥麻之感！

　　“什么话？”段枫疑惑的问道。

　　“你说你和梦梦和好，就将我给收了，做洗脚丫环！”屈玲珑淡淡的说道。

　　段枫在听到这句话后一愣：“你不会真的想要去做洗脚丫环吧？”

　　屈玲珑慢慢的从段枫身上起来，然后打了一个响指：“对，昨天我回去好好想了一下，感觉洗脚丫环也不错！”

　　段枫顿时一脸黑线，这女人绝对没有安什么好心！

　　“那个是一时醉话，醉话啊！”

　　“你耍我？”

　　“不是，我的意思是你这么美，这么迷人，这么有女人味，怎么能够做洗脚丫环呢，要做也得做八姨太！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，那双迷人的眸子之中立刻出现了一道水雾和幽怨之色：“难道就不能做二姨太吗？”


第760章 自作多情

　　无论是屈玲珑还是纪含香，都让段枫从内心深处升起一股无力感，这种无力感是打心底升起的，这两个女人属于同一种类型，都是那种妩媚妖娆到极点的女人，无论是言语还是动作都永远是那么的犀利，永远都是那么让人无言以对！

　　如果是别的女人在听到说让你做八姨太的时候，恐怕心中早已经怒火冲冲，但是屈玲珑却没有，她笑着问段枫说做二姨太可以吗？

　　这种气量，那个女人能够拥有！

　　这让段枫无言以对，段枫看着屈玲珑那微微眯起的丹凤眼，像一团谜，让他猜不透屈玲珑到底在想些什么！

　　段枫轻轻的抽了一口香烟，然后将烟雾缓缓的吐出！

　　看到段枫这副模样之后，屈玲珑顿时轻轻的娇笑了起来，这一笑，如同魔女在世一般，仿佛要颠覆苍生。

　　屈玲珑没有说话，只是这样面带笑意的看着段枫，段枫终于忍不住这种压抑而又充满旖旎的气氛，缓缓的开口说道：“还是算了吧，我这刚和好，可不想多生事端！”

　　听到段枫的话后，屈玲珑微微的叹息了一声：“男人果然都是一个德行，吃干净了抹嘴就不认账！”

　　“我哪里有……”

　　还没有等段枫把话说完，就被屈玲珑给打断道：“你敢说在酒店的时候，你没有睡我？”

　　段枫顿时陷入到了沉默之中，这都他妈的陈年旧事了，怎么又翻出了，而且当时好像什么都没有发生好吧？

　　当然，段枫是不可能和屈玲珑说这些的，因为他还不想被屈玲珑给再次的数落！

　　突然段枫的手机响了起来。

　　段枫顿时感觉自己遇到了救星，急忙拿出手机，可是等他看到来电显示之后，脸色立刻黑了下来，转眼看了看屈玲珑，让段枫有些不知所措。

　　因为打电话的是张舒婷。

　　段枫自认为自己和张舒婷的交情不深，但是却没有想到张舒婷竟然会来段家力挺他，这让段枫心中微微有些感动。

　　不过从某种意义上来说，段枫不想和张舒婷有过多的纠缠，不是段枫自以为是的认为张舒婷会喜欢上自己，而是这个女人那火爆的脾气，实在让人有些受不了！

　　段枫宁愿看屈玲珑那妩媚而又动人的白眼，也不愿和张舒婷这充满火爆脾气的女人坐在一起。

　　虽然张舒婷也是一个美女，但是那脾气实在让人有些不敢恭维！

　　手机铃音不停的响，而屈玲珑犹如深闺怨妇一般，看着段枫道：“是不是你二姨太三姨太打来的电话，你怕我这个八姨太吃醋，才不敢接的？”

　　段枫脑门之上不受控制的涌出三道黑线！

　　一咬牙直接接通了电话！

　　可是还没有等段枫说话，张舒婷的声音立刻从电话里蹦了出来，透着一股阳光豪爽的味道！

　　“段枫，你这个混蛋，你这个没良心的，姑奶奶昨天帮了你那么大的忙，你竟然都不说打个电话感谢一下，都不说请我吃顿饭，以示感激，你不要以为现在你是段家的大少，老娘就拿你没任何办法，我告诉你，你要是敢忘恩负义，老娘将你的蛋黄给捏出来！”

　　段枫顿时浑身上下冷汗直冒，一种蛋蛋的忧伤令他不自觉的夹紧了双腿……

　　这位姑奶奶真尼玛不是一般的强大，这已经都逆天了！

　　段枫深深的叹息了一声：“我这不是怕您忙吗，要知道您可是张家的大小姐，不知道有多少人想要和你吃饭呢，我这不是怕您不给面子，深深的刺痛我的自尊心吗？”

　　“再说，我的蛋蛋安分守己藏在裤裆里，招你惹你了？”

　　张舒婷在听到这句话后，顿时噗嗤一声笑了出来：“你和梦梦怎么样了？”

　　“好了，没事了！”

　　“那就好！”张舒婷立刻说道：“既然没事，给老娘滚出来，请我吃顿饭！”

　　段枫忍不住看了一眼屈玲珑，这个女人找自己喝茶，张舒婷想要让自己请她吃饭，这……

　　“怎么，你不乐意啊？”张舒婷的语气立刻一变：“是不是当上了段家的大少，就想……”

　　“我请，我请！”段枫急忙打断了张舒婷的话道。

　　“那好，我在米罗阳光西餐厅等你，你快点给我滚过来！”

　　话音落下，张舒婷不给段枫拒绝的机会，就挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声音，段枫脸上露出了一道苦涩，眼前这位还没有摆平呢？

　　“玲珑，那个……”

　　“你有事，要先走一步对吗？”

　　段枫讪讪一笑，一脸歉意的说道：“恩，我有些事情，不好意思啊，我要去处理一下！”

　　“陪别的女人吃饭对吗？”

　　段枫点了点头！

　　“那个女人比我还漂亮吗？”

　　说着屈玲珑伸出手，轻轻的摸了一下自己的下巴，然后伸出那诱人的丁香舌，轻轻的在嘴唇边添了一下，那模样充满了诱惑，充满了妩媚！

　　看的段枫心中忍不住的升起一团邪火。

　　看着屈玲珑，段枫不得不承认，论容貌，张舒婷确实差了屈玲珑一截，论身材的话，差不多，但若是论气质，那么屈玲珑绝对能够完败张舒婷。

　　毕竟屈玲珑这样浑身上下充满成熟妩媚气息的女人可是不多，这样的女人对于男人有着致命的诱惑，能够轻而易举的让男性的荷尔蒙加速！

　　当然有着特殊癖好的人，会喜欢张舒婷这样的女人。

　　段枫也不知道自己有没有特殊的癖好，他只知道，张舒婷穿上警察制服，确实不错，很吸引人！

　　但那只是穿上制服而已。

　　“看样子，不如我对吗？”屈玲珑微微有些得意的说道。

　　虽然心中认可屈玲珑的这句话，但是段枫嘴上却没有承认：“这个梅兰竹菊，各有千秋！”

　　话音落下，段枫就直接站起身道：“我有事，先走了，改天我请你吃饭给你赔罪！”

　　说完，段枫就一溜烟的跑了出去。

　　等屈玲珑反应过来的时候，包厢之中早已经没有了段枫的身影，这让屈玲珑气的牙根直痒：“段枫，姑奶奶我倒要看看是谁，竟然能够让你丢下我就跑！”

　　话音落下，屈玲珑也慢慢的走出了包厢。

　　米罗阳光西餐厅在江南市是非常著名的，据说是全江南市最正宗的吸餐厅，当然，这里的价格也是最昂贵的，吃一顿像样的大餐大概要花掉一个中等级别白领一个月的工资，如果这位白领打肿脸充胖子，还想开一瓶有年份的红酒，那么估计吃完饭以后还得在餐厅里刷一段时间的盘子才有可能能够离开！

　　以前，西餐厅最讲究礼仪，以前如果顾客不着正装，门口的侍生会很有礼貌却很坚决的拒绝你入内，不过随着时代的发展，这些外国佬也懂得了入乡随俗！

　　等段枫来到这家米罗阳光西餐厅之后，段枫忍不住的一阵肉疼，张舒婷这是想要狠狠的宰自己一顿啊，而且就算是宰猪，也没有这么狠的吧？

　　段枫来到餐厅后，张舒婷已经坐在了一张靠窗的桌子前等着段枫的到来了！

　　一般来说，西餐厅只有在晚上的时候，人非常多，白天则是非常少；而现在正是白天西餐厅没有像晚上那样客人非常多，只有零零散散的几桌客人而已。

　　轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着，听在耳中给人一种非常舒适的感觉。

　　侍者恭敬的走到了段枫的面前，带着职业式的微笑问道：“先生，请问有什么需要帮助吗？”

　　“不用了，我看到我朋友了！”段枫用手轻轻一指，直接指向了张舒婷：“有什么需要我会喊你的！”

　　侍者在听到段枫的话后，非常有礼貌的退了回去。

　　段枫走到张舒婷所在的餐桌前，直接坐了下去。

　　一看到段枫，张舒婷那双眸子之中立刻出现了一丝的怒火：“段枫，你个死没良心的，有你这样做人的吗，用人朝前，不用，一脚踢开……”

　　还没有等张舒婷把话说完，就被段枫给打断道：“停，我可没有让你过去，是你自己过去的！”

　　张舒婷在听到这句话后，那双眸子之中的怒火仿佛要喷出来一样：“你是说，我自作多情了？”

　　段枫没有任何的思考，直接点了点头，可是下一刻，他就感觉自己后背凉飕飕的，一阵阴风阵阵，抬头看了看张舒婷，顿时看到了张舒婷那要杀人的目光！

　　于是段枫条件反射般的急忙摇头道：“不是，我没有那个意思！”

　　张舒婷将自己的牙齿咬的咯咯直响：“那你是什么意思？”

　　“我……我……”段枫张了张嘴，想要解释，可是却突然发现不知道该怎么解释。

　　“段枫……”张舒婷那双粉拳已经在不知不觉间握在了一起，那架势颇有一副，想要和段枫干上一架的气势。

　　“那个，我的意思是说，咱俩以前不算太熟，你竟然过来帮助我，这让我有种受宠若惊的感觉，对就是受宠若惊！”段枫急忙说道。

　　“不熟？”

　　段枫的额头上再次升起一道黑线，他发现自己今天真的非常欠抽，这词语用的！

　　“不是，我的意思是，我以前那么得罪你，你竟然没有生气，还来帮我，你这份宽阔的心胸，着实让我佩服！”说着段枫将眼神落在了张舒婷那傲人的圣女峰之上，嘴角露出了一道邪恶之意！


第761章 不会是抱养的吧

　　张舒婷丝毫没有注意到段枫那双充满了淫秽的眼神，直接摆了摆手道：“老娘不和你一般见识，不……”

　　话刚说了一半，张舒婷立刻发现了段枫的不对劲，在看段枫的眼神，回想段枫的话后，张舒婷的脸色立刻变得铁青了下来：“混蛋，你什么意思？”

　　“没，没什么意思！”段枫急忙跳过这个敏感的话题说道：“我是在想，我们是不是应该喊来服务员点些东西呢？”

　　张舒婷在听到段枫的话后，也忘记了刚刚不悦的事情直接说道：“废话，不然我让你来干什么！”

　　说着张舒婷直接对着侍者招了一下手。

　　下一刻侍者就走了过来，面带微笑的对着张舒婷道：“美丽的女士，尊贵的先生，请问我有什么能够帮助你们的吗？”

　　张舒婷直接翻开菜单让服务员记下了自己所需要的东西，也不管段枫喜欢不喜欢吃，反正只要她喜欢就成。

　　段枫看着面前的一幕，心中对张舒婷充满了羡慕，没心没肺的人就是好，你看眼前这位不就是吗？

　　如果段枫内心之中的想法，被张舒婷给知道了，不知道会不会一口盐汽水将他给喷死。

　　“您稍等，马上就会给您上菜！”侍者对着张舒婷尊敬的说道。

　　“恩，顺便在给我来一瓶85年的柏图斯！”

　　段枫在听到张舒婷的话后，心头猛然一颤，这尼玛是要让自己放血啊！

　　世人都说拉菲是世界顶级的红酒，而且还被誉为典雅久远，但是柏图斯也不差，它是法国波尔多柏图斯酒庄的盛产的红酒，被誉为酒中黄金，而且在英国四十年代初，伊丽莎白二世的定婚宴上柏图斯已成为皇室贵族们的怀中物，至1947年伊丽莎白女皇的婚宴上，柏图斯红酒又一次成为了女皇的至爱。

　　而且85年的柏图斯甚为辉煌！

　　而且柏图斯还成为了米国第三十五任总统的最爱，那时由华府至纽约，绅士名媛们如不识柏图斯的一定会被视为从西部来的乡下牛仔。

　　柏图斯红酒虽然名声极大，但是由于产量甚少，所以才没有拉菲的名声这么大！

　　虽然名声没有拉菲大，但是柏图斯却是公认的红酒之王，精益求精的品质追求而凌驾于众庄园之上，产量继少，而且价格极其昂贵。

　　这一刻，段枫恨不得将张舒婷给掐死，就算是和戚烟梦一起出来吃西餐，也很少点柏图斯的，更不用说85年的柏图斯了。

　　看着段枫一脸无精打采的模样，张舒婷顿时心中乐到了极点，小样，看我今天不宰死你！

　　“张警官……”

　　“我已经不是警察了，现在你可以喊我张小姐，或者舒婷！”

　　“那就张小姐吧！”

　　“段枫，你什么意思，难道喊我舒婷，你很吃亏吗？”张舒婷顿时一脸不乐的怒道。

　　段枫顿时无言以对，女人真是一个蛮不讲理的动物，是你说的喊张小姐或者舒婷的好吧，我随意选了一个你又说这些，我要是说喊你舒婷，你是不是又会说，咱俩有这么熟吗？

　　女人啊，真是一个奇怪的动物。

　　至于心中的想法，段枫当然不敢说出来，只好改口道：“那个舒婷，要不，咱把红酒换成拉菲怎么样，拉菲比柏图斯名气大，肯定……”

　　还没有等段枫把话说完，就被张舒婷给打断道：“你少忽悠我，别以为我什么都不知道，柏图斯，可是红酒之王，今天老娘我就是要喝柏图斯！”

　　张舒婷颇有一副绿林好汉的气势，看着段枫道：“怎么，难道你段家大少爷，华泰集团的姑爷请不起？还是说人越有钱，越是铁公鸡？”

　　话音落下，张舒婷没有给段枫说话的机会，就立刻说道：“还是说你感觉咱俩不熟，所以……”

　　“我请，喝，喝多少今天管饱！”段枫咬着牙说道：“哥现在什么都没有，穷得就剩下钱了！”

　　“那好，我看看他们有没有82年的！”

　　听到张舒婷的话后，段枫的眼角肌肉明显狠狠的抽了一下，有钱归有钱，一瓶酒就好几万是不是太离谱儿了？

　　“停！”段枫忍不住的说道。

　　听到段枫的话后，张舒婷饶有兴致的瞧着他，仿佛他的脸是一幅绝世名画似的，越瞧越笑开了颜。

　　“怎么不舍得？”

　　“不心疼！吃！敞开了吃！”段枫咬着牙说道。

　　“那你让我停下干嘛？”

　　“我是想说其实你可以问问他们有没有53年的柏图斯，那个喝着更带劲！”

　　“段枫，你当老娘傻啊，53年的柏图斯，估计早就化成粪便了，现在不知道都流到哪里去了。”

　　段枫顿时无言以对，您瞧瞧这位，明明对上流社会很是了解，可是这话从她口中说出来，完全变成了另外一个味道。

　　“那好吧，你去问问有82年的吧！”段枫低着头说道。

　　张舒婷冷哼一声：“算了，等下次吧！”

　　听到张舒婷的话后，段枫的脸上猛然一喜，心中暗暗说道：“下次，再也没有下次了！”

　　趁着侍者没有上来酒的时候，张舒婷便盯着段枫看了起来，眼睛眨都不眨一下！

　　被张舒婷这样瞅着，段枫感觉浑身上下都非常的不自在，终于，段枫坐不住了，俊脸一红，身子突然一扭，满面含春的娇嗔道：“讨厌！老盯着人家看干嘛？”

　　骤然的伪娘语气，吓得张舒婷差点滑倒桌子底下去。

　　“段枫，你不恶心我能死啊！”张舒婷稳了稳心神道。

　　段枫丝毫不以为然的说道：“你要是不盯着我看，我能那样说吗，我知道我貌似潘安，一朵梨花压海棠，可是你也不用这样看吧？”

　　“你……”张舒婷立刻败北，她这辈子见过脸皮厚的男人，但是从来没有见过像段枫这样脸皮这么厚的男人。

　　“难道不是因为我长的帅？”段枫轻轻的摸了一下自己的脸说道：“你不用不好意思，直接说我帅就行了，我不会笑话你花痴的！”

　　“你怎么不去死！”张舒婷重重的说道：“我只是看看，段莫宁的基因究竟发生了什么变化，竟然生出了你这样一个儿子！”

　　段枫顿时脸色黑了下来，此刻段枫心中仿佛有一万个草泥马在奔腾着，久久不能平息。

　　“以前我爸经常说你父亲是个人物，你母亲也是一个人物，可是这两个人生出来的儿子，怎么就这么一副德行，段枫你不会是抱养的吧？”

　　“你才是抱养的，你全家都是抱养的！”段枫终于忍不住的开口道。

　　而就在这个时候，侍者端着红酒和高脚杯走了过来，面带笑意的将杯子放在了段枫和张舒婷的面前，然后将红酒打开，给两人一人倒了一杯，恭敬的说了声“慢用”之后便退了下去。

　　张舒婷则是毫不客气的端起红酒，轻轻的泯了一口，然后说道：“你要不是抱养的，就绝对是你父母的基因突变，不然绝对生不出这样的儿子。”

　　段枫端起高脚杯，轻轻的摇晃了一下红酒，然后看着张舒婷说道：“难道就不可能是在产房里面报错了？”

　　“这个最有可能。”张舒婷的双眸之中立刻散发出了一道明亮的光芒：“当时你在那个医院出生的，回去我帮你查查，看看是不是真的搞错了！”

　　段枫心中顿时微微的叹息了起来，上天果然是公平的，给了你一副好皮囊，至于这智商……

　　“你肥皂剧看多了！”段枫端起红酒喝了起来。

　　就在两人说话间，张舒婷点的菜也开始上了起来，段枫没有任何的客气，直接开动了起来，毕竟今天是自己花钱，就算吃不够本，也要吃饱。

　　所以段枫毫无顾忌的吃了起来。

　　和戚烟梦在一起吃西餐，吐的是一个浪漫，和张舒婷一起吃西餐对于段枫来说，图的就是一个场合而已，顺便还有一个贵字！

　　在大排档，让张舒婷往死里宰，也宰不了多少吧？

　　“段枫，你就不能够绅士一点吧，我还没有动呢！”

　　“我又没拉着你不让你吃。”

　　“噎死你！”

　　听到张舒婷的话后，段枫立刻将酒杯之中的红酒一饮而尽，然后又给自己倒了一杯，顺便看了一眼张舒婷，仿佛在说，哥有红酒，噎不死！

　　张舒婷读懂了段枫眼神之中含义，狠狠的瞪了一眼段枫，然后开始吃了起来。

　　虽然张舒婷有着男人的性格，豪爽，大大咧咧，但是归根到底，她都是一个女人，他不能够像段枫这样没有任何的忌惮，也不能够让段枫这样厚脸皮，所以张舒婷吃的还算矜持。

　　段枫一边吃着可口的西餐，西边喝着味道甘醇的红酒，一脸洋洋得意，仿佛忘记了今天这饭钱是自己拿一样。

　　而就在段枫吃的洋洋得意的时候，耳边响起了一道熟悉的声音。

　　“段枫，你竟然在这里！”

　　听到这道声音之后，段枫愕然扭头看去，顿时一怔，这个人不是屈玲珑还能够是谁？

　　同时，段枫内心之中开始叫苦了起来，这女人怎么追到这里来了？


第762章 巧遇段云阳

　　屈玲珑的突然出现，立刻就吸引了餐厅之中就餐的男女，尤其是男人，频频瞩目。

　　无论是哪纤细般的水蛇腰，还是那修长的美腿，亦或者那傲人的圣女峰以及那浑圆的翘臀，都无一不在吸引着所有男人的目光。

　　更何况屈玲珑身上那股成熟妩媚的气息，给人一种熟透的水蜜桃的感觉，让人忍不住想要扒上去咬一口。

　　张舒婷在看到屈玲珑之后，立刻轻声道：“我刚刚给你打电话，你不乐意来，是不是就是和屈玲珑在一起呢？”

　　段枫讪讪一笑没有说什么！

　　“男人果然都不是一个好东西，这才刚刚和梦梦和好，竟然又勾搭其他的女人！”

　　段枫无奈的叹息了一声，现在他很想说一句，你也在勾搭我好吧？

　　但是这句话，打死段枫都不敢说出来。

　　屈玲珑扭着水蛇腰，迈着性感的步伐，一边向着段枫走过去，一边媚笑着说道：“我说，你这个没良心的，怎么丢下我一个人就偷偷跑了，原来是和张小姐出来吃饭了，也不说带上我！”

　　在说话的同时，屈玲珑那双勾魂的桃花眼，仿佛在放电一般，对着段枫眨个不停，仿佛要让段枫沉沦在她这双美眸之中一样。

　　愕然听到屈玲珑的话后，所有人都是微微一怔，无论男女，都一个个的将眼神看向了段枫，他们倒要看看到底是一个什么样的男人，竟然舍得丢下这样一个娇滴滴的大美人跑出来和别人的女人一起吃饭。

　　当然顺便也看看到底是什么样的女人，能够让一个男人舍得扔下这样一个娇滴滴的美人跑走！

　　下一刻，他们心中顿时对段枫充满了羡慕嫉妒恨，无论是张舒婷还是屈玲珑，这两个女人都是百里挑一的美女，尤其是屈玲珑，那浑身上下散发出来的气质，更是让人心怦怦的跳动，张舒婷胸前那傲人的圣女峰却引得所有男士的眼中直冒绿光！

　　还没有等段枫说话，张舒婷就立刻说道：“屈小姐，原来刚刚和段枫在一起的人是你啊，我还以为他被那个狐狸精给迷住了呢，连我找他出来吃饭，他竟然还有些不乐意！”

　　张舒婷话中的意思明显是在说屈玲珑是狐狸精，但是屈玲珑对此非但没有生气，反而脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“我也和你一样，以为是他又被什么不三不四的人给勾搭走了呢，竟然舍得把我一个人丢下就跑了，没有想到是张小姐啊！”

　　两个女人，一时间言语之中充满看火药味。

　　好像一副两女争夫的戏码！

　　张舒婷的性格一直以来，都是那种直来直往，没有什么花花肠子，论城府，她自然不是屈玲珑这种久经江湖的人所能够比拟的，只是这一句话，立刻让张舒婷的脸色变得有些阴冷了下来。

　　段枫在看到这个情况之后，急忙站出来打圆场道：“玲珑，既然你来了，那就坐下吃点吧！”

　　“会不会打扰到你们啊？”屈玲珑嘴上虽然这么说，但是却已经坐在了段枫的一旁。

　　张舒婷在看到这一幕之后，只好冷哼一声，论斗嘴，她绝对不是屈玲珑的对手。

　　毕竟人家的人生阅历和经历在哪里放着呢，什么样的人没有见过，什么样的话没有听过，什么样的话又是她没有说过的呢？

　　“怎么可能会打扰呢，不会，不会！”说着段枫对着侍者打了一个响指。

　　侍者在看到段枫的手势之后，立刻走了过来：“先生，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“帮我拿个酒杯，顺便还有刀叉！”

　　“您稍等！”

　　就在侍者准备离去的时候，屈玲珑缓缓开口说道：“再来一瓶柏图斯！”

　　“抱歉，这已经是最后一瓶了。”侍者微微有些歉意的说道。

　　“那就随便上一瓶吧！”屈玲珑没有任何的思考直接说道：“顺便在给我来个牛排，我要七分熟，还有锅贴银鳕鱼……”

　　屈玲珑一连点了三道菜和一个汤之后，才算结束。

　　张舒婷看着屈玲珑这毫不客气的模样，恨得牙根直痒，可是却也没有任何的办法。

　　“段枫，我点这些，你不生气吧？”说着屈玲珑就挽住了段枫的胳膊，一连亲昵的问道。

　　段枫顿时浑身上下冷汗直冒：“不生气，不生气，你随意，随意！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，没有在和段枫说什么，而是直接看向张舒婷道：“张小姐，打算什么时候离开江南啊！”

　　“还早，怎么你要走了吗？”

　　“段枫没走，我怎么可能会走呢。”屈玲珑说着看了一眼段枫道：“我打算和他一起走。”

　　张舒婷没有在理会屈玲珑，而是直接端起面前的红酒轻轻的喝了一口。

　　就在段枫想要开口调解一下气氛的时候，耳边突然又响起了一道熟悉而又充满了磁性的声音。

　　“段枫，好巧啊，没有想到在这里竟然遇到了你！”

　　段枫在听到这句话后，立刻扭头向着门口看去，却见穿着一身合体西装的段云阳面带微笑朝他走来，身边则是挽着一位穿着时尚性感，身材高挑的美女！

　　大而乌黑发亮的眼睛，直挺的鼻梁，薄而小巧的红唇，虽然抿着嘴，脸颊上却现出两个深深的酒窝。

　　而且她的身材也不错，胸前的圣女峰目测的话，属于那种不大不小，正好让男人一手掌握，那纤细的小蛮腰和屈玲珑能够有的一比，至于那双腿，恐怕没有屈玲珑的长！

　　其他客人在看到段云阳和段枫打招呼之后，脸上立刻露出了一道诧异之色，段云阳在江南市可是有头有脸，他们基本上都知道，可是段枫他们却毫无印象。

　　如今段云阳竟然主动和段枫打招呼，这让他们心中充满了惊讶和疑惑，段枫到底是何人？他们怎么没有听说过和见过呢？

　　段枫在看到段云阳之后，立刻微微一怔，然后慢慢的站起身，一脸含笑的说道：“今天真是巧了，竟然没有想到能够在这里遇到你！”

　　段云阳轻笑一声：“你可真是的，把弟妹留在了老爷子哪里，自己出来花天酒地，难道就不怕弟妹知道找你麻烦？”

　　段枫嘿嘿一笑：“这事还需要你帮我保密啊，不然被梦梦知道了，肯定会找我算账的，你也不想看到我跪键盘吧？”

　　“你跪键盘和我有什么关系，不过我很乐意看的你出丑的样子，什么时候跪键盘通知我一声，我马上跑过去！”

　　“你丫的真损！”段枫指着段云阳道。

　　话音落下，段枫看了一眼段云阳身边的女人，然后看着段云阳再次的开口说道：“你也来吃西餐？”

　　“恩，卢俊臣约我来的，怎么样有没有兴趣，过去坐一下！”段云阳开口邀请道。

　　段枫立刻摇头道：“我倒是想过去，可是你估计这两位会让我走吗？”

　　段云阳看了一眼段枫身边的张舒婷和屈玲珑后，立刻笑了起来：“那你还是坐在这里陪张小姐和屈小姐吃饭吧！”

　　话音落下，段云阳看着张舒婷和屈玲珑非常绅士的说道：“张小姐，屈小姐，今天云阳还有些事情，就不陪你们两位了，改天云阳做东，请你们吃饭！”

　　屈玲珑脸上露出了招牌式的笑意道：“段少客气了，您有事先去忙就可以了，不用管我们。”

　　“对，你先去忙吧，有事情我会去找你的。”张舒婷毕竟身份不同，和段云阳说话的口气也不同。

　　段云阳又客套了两句之后，然后就和身边的女人离开了。

　　“段枫，那个女人是谁？”

　　“我不认识！”段枫耸了一下肩膀道！

　　“段云阳可是你堂哥，你竟然不知道他身边的女人是谁？”

　　“我昨天才回的段家，能够知道多少！”段枫没好气的对着张舒婷说道。

　　“喂，你认识不认识？”张舒婷没有理会段枫，而是扭头看向了屈玲珑问道。

　　“他又没给我介绍，我也不是段家的人，更不是段云阳肚子里面的蛔虫，我怎么知道她是谁！”屈玲珑白了一眼张舒婷道：“你要是想八卦，自己跑过去问问不就成了！”

　　段云阳和身边的女人随意找了一张桌子坐了下来！

　　“段少，那个人是谁，他……”

　　“我堂弟，老爷子最喜欢的孙子。”段云阳非常平淡的说道，眼眸之中既没有任何的羡慕，也没有恨意，有的只是风轻云淡！

　　“你堂弟？”女人微微有些诧异！

　　“不该你知道的，就不要问，知道多了，多你没好处。”段云阳的声音顿时有些冷了起来：“你只需要知道，他是我堂弟就可以了！”

　　女人在看到段云阳的脸色之后，没有敢在问什么，而是平静的坐在了段云阳的身边。

　　这个女人叫荆如悦，是江南荆家之女，可以说在江南这片土地之上也是属于那种有头有脸的人物，实力不俗，但是面对段云阳，荆如悦却有些畏惧，毕竟段云阳的身份在哪里放着呢，而且荆家在江南只不过勉强能够算的上是一流家族。

　　荆如悦还想着如何讨好段云阳，巴不得哪天能够嫁给段云阳，那样就可以一步登天了，要知道段云阳可是现在段家最有希望成为接班人的存在。

　　当然前提是没有段枫出现的时候，现在段云阳在段老爷子心中的位置已经危危可及了！


第763章 冷悠然

　　段云阳刚刚坐下，卢俊臣就走了进来，和段云阳一样，卢俊臣也带来了一个女伴，一袭雪纺红色的连衣裙，一头乌黑发亮的长发很自然的披散在肩膀之上，一张让人羡慕的瓜子脸，秀气柳眉像是月牙一般，鼻梁高挺，嘴唇单薄却带着致命的诱惑。

　　她的身材很完美，高耸汹涌的圣女峰和平坦的小腹间形成了一个明显的弧度，两条美腿笔直，配上一双红色的高跟鞋，让她整个人显得更加高挑了起来。

　　而且这个女人还是和卢俊臣一起来的，自然而然的吸引了很多人的目光，毕竟卢俊臣可是江南四秀之一，无论走到任何地方都可谓是招蜂引蝶。

　　卢俊臣在看到段云阳之后，立刻轻笑的和身边的女人向着段云阳走了过去。

　　“段少，真是抱歉啊，本来应该是我等你，可是却让你等起了我。”卢俊臣一脸歉意的看着段云阳说道：“等下，我一定自罚三杯，聊表歉意！”

　　段云阳的脸上挂着一脸温和的笑意道：“坐吧，以前都是你等我，今天我等你一次，也很正常。”

　　卢俊臣听到段云阳的话后，立刻和身边的女人坐在了段云阳的对面，然后看着段云阳说道：“真没有想到，段少竟然会带着荆小姐一起出来。”

　　“你不也是带着冷小姐出来了吗？”段云阳看着冷悠然淡淡的说道！

　　“我这不是看两个大老爷们出来吃西餐，怎么感觉都有些怪异，所以就带着悠然来了。”

　　“难道段少不欢迎小女子？”冷悠然嘴角微微上扬，立刻绽放出了一道优美的弧度。

　　“没有，欢迎还来不及呢，怎么可能会不欢迎冷小姐呢！”段云阳非常客气的说道。

　　冷悠然捂嘴轻笑道：“段少，还是和以前一样这么客气，真是让悠然不知道应该如何是好。”

　　“对待美女吗，必须要保持绅士的风度。”段云阳爽朗的说道：“只要这样才有机会在床上的当一回禽兽啊。”

　　听到段云阳这带有玩笑的话语，冷悠然和卢俊臣立刻笑了起来。

　　“看来，荆小姐已经被段少给拿下了。”卢俊臣看着荆如悦道：“荆小姐，段少在床上够禽兽吧？”

　　“男人还不都是一个德行。”荆如悦脸上并没有任何的变化，而是淡淡的说道：“你敢说，要是你有机会上悠然的床，还会保持风度，而不是发挥出兽性？”

　　卢俊臣在听到荆如悦的话后，脸色顿时露出了一道苦涩之意，他倒是想要爬上冷悠然的床，好好的发挥一下自己身体中的兽性，可是也要有这个机会才行啊！

　　看到卢俊臣吃瘪，段云阳急忙说道：“如悦，你也真是的，这不是故意气俊臣吗？”

　　在江南市，基本上很多人都知道卢俊臣在追求冷悠然，倒不是说冷悠然背后的家族在江南市有多牛逼，而是冷悠然的手段，让人不得不折服。

　　游走在各个纨绔公子哥的场所，可以说是经常撩拨这些公子哥那颗骚动而又不安分的内心，但是却又没有人真正的能够一亲芳泽。

　　背后家族实力一般，但是冷悠然却在各个圈子之内混的如鱼得水，而且冷悠然还开了一家名媛会所！

　　单听名媛两字就能够知道，这个会所里面的女人，无一不是各大家族的小姐，或者高官的女儿等人！

　　卢俊臣只所以追求冷悠然，一是因为冷悠然的美貌，二则是冷悠然的手段，至于三，当然就是名媛会所了。

　　名媛会所里面的能量可不小的，不然冷悠然这么撩拨这些比她还要牛逼公子哥，为什么还没有事情，无非就是因为她是名媛会之主！

　　而且荆如悦还是冷悠然名流会所的一名会员，两人说起来还算是熟人。

　　荆如悦轻笑道：“我知道卢少是不会和我这个小女子计较的。”

　　卢俊臣摆了一下手道：“别说我了，我约段少出来，是想要证实一件事情而已，希望段少能够如实奉告，俊臣感激不尽。”

　　“什么事情？”段云阳立刻提高了警惕！

　　“我听说长孙家被灭族了，长孙俊卿据说死得非常惨，不知道这事是真还是假？”

　　卢俊臣话音刚刚落下，冷悠然那双流转溢彩的美眸也死死的盯着段云阳，就连荆如悦也是如此。

　　“真的！”段云阳点了点头：“长孙俊卿具体是怎么死得，我就不知道，反正是死了，而且长孙家也确实是完蛋了！”

　　话音落下，段云阳再次开口提醒道：“不过，我劝卢少还是不要打长孙家的产业比较好，有人已经预定了。”

　　听到段云阳的话后，卢俊臣脸上微微一变：“谢谢段少的提醒，不过我是想和段少联手拿下这份产业，难道段少也没兴趣？”

　　“没！”段云阳立刻摆手道：“你要是真想要的话，就自己折腾，别扯上我，反正我是告诉你了，长孙家的产业已经有人预定了。”

　　“冷小姐也不要妄图染指的好，这份产业你冷家吃不下！”

　　冷悠然立刻轻笑道：“既然段少都这么说了，那么我想悠然确实应该打消了心中的这份想法，只是这个人是谁，难道让段少你也忌惮！”

　　“我有什么忌惮的。”段云阳满不在乎的说道：“我弟妹看上的东西，我做哥哥能去抢吗？”

　　“你弟妹？”冷悠然一怔，有些惊讶的看着段云阳。

　　就连卢俊臣和荆如悦也是，在他们印象中，段云阳的兄弟虽然多，但是好像却没有一人结婚吧，何来的弟妹呢？

　　“卢少，冷小姐，你们可千万不要告诉我，不知道段枫的事情。”段云阳皮笑肉不笑的说道。

　　他内心之中已经知道了，卢俊臣是想打听段枫，就连冷悠然也是如此。

　　卢俊臣见段云阳说出来内心之中的想法，脸上露出了一丝的歉意，就连冷悠然也是如此。

　　“知道一些传言，但是不知道是真是假！”

　　“真的，段枫就是我堂弟，戚烟梦就是我弟妹。”段云阳直接承认道。

　　段云阳是一个聪明人，知道这件事情就算自己不开口承认，卢俊臣和冷悠然也能够从别的地方知道，还不如卖给他们一个人情告诉他们呢！

　　“果然是真的。”卢俊臣微微的叹息了一声。

　　而冷悠然那双眸子之中则是流露出了一丝的异色，荆如悦则是一怔，她刚刚见过段枫，只是没有想到此段枫就是彼段枫，这使得她，忍不住的向着段枫看了一眼。

　　此刻段枫正在和张舒婷以及屈玲珑天南地北的聊着，聊的非常嗨，不过只是段枫一个人再说，张舒婷和屈玲珑两个女人在听而已。

　　荆如悦这微妙的变化，并没有逃过卢俊臣和冷悠然的眼睛，两人也顺势朝着段枫看了过去，然后扭头看了一眼段云阳！

　　“别看我，他就是段枫。”段云阳直接开口道！

　　“他艳福不浅啊，竟然让竹叶青屈玲珑作陪！”冷悠然立刻认出了屈玲珑，嘴角露出了一道若有若无的笑意。

　　只不过这道笑意充满了挑衅的意思。

　　冷悠然能够组建一个名媛会所，吸纳江南市所有的名媛，可见心气之高，心气之傲，但是屈玲珑却是地下世界有名的大佬，是现实版的武媚娘，在地下世界呼风唤雨。

　　这样的两个女人，想要让她们成为朋友很难！

　　“只是不知道另外一个女人是谁！”冷悠然轻声道。

　　段云阳没有理会冷悠然，对于张舒婷的身份，段云阳真的不愿意透露，这女人的来头真的有些大，若是传出去，立刻就会引得不少人纷纷拜访送礼。

　　而且看张舒婷好像非常不喜欢这些，若是段云阳自作主张说出来，那么惹恼了张舒婷，他也跑不掉。

　　“段少，为什么不请他来我们这里坐坐呢！”冷悠然开口问道。

　　“请不动。”段云阳淡淡的说道：“你也看到了，他身边的两个女人，你估计人家两个会放行过来吗？”

　　荆如悦这个时候，也开口道：“刚刚段少去请了，人家不来。”

　　“段少，你这个堂弟的架子不小啊。”卢俊臣意有所指的说道。

　　段云阳在听到卢俊臣的话后，内心之中冷笑一声，脸上豪不动声色的说道：“能够灭了长孙家的人要是没有一点架子的话，那就怪了！”

　　卢俊臣一时间不知道应该在说些什么。

　　而就在这个时候，冷悠然慢慢的站起身，轻声道：“我去请，我想他应该不会拒绝一个美女的邀请吧？”

　　段云阳在听到冷悠然的话后，心中顿时乐了，这个女人也太看的起自己了吧，虽然她长的确实不错，有自傲的资本，但是段云阳可是见识过段枫身边的女人一个个都是什么样子，就连宁若柳都说要给他做情人，他岂会把冷悠然给放在眼里呢？

　　而冷悠然已经扭动着性感的步伐，脸上带着一丝淡淡的轻笑，向着段枫走了过去。

　　冷悠然还没有走到段枫的身边，已经立刻引来了张舒婷和屈玲珑的注意，但是两人却什么都没有说。

　　等冷悠然走到段枫的身边之后，立刻轻声道：“先生，我可以坐在这里吗？”


第764章 征服段枫的心

　　冷悠然的声音很清脆，很动听，犹如黄鹂在耳边鸣叫一般，听在人的耳中，让人心神一阵愉悦！

　　段枫慢慢的扭过头看了一眼冷悠然，眼神之中没有丝毫的波动，非常的平静，倒不是说冷悠然长的不漂亮，也不是说段枫能够对美女有免疫能力，而是他身边已经坐着的两位够让他头疼了，他可不想在平添麻烦！

　　在加上美人虽美，但却一般都是带刺的，所以段枫不想招惹，也没心情招惹！

　　“美女，我们好像不认识吧？”段枫缓缓的说道。

　　愕然听到段枫的话后，冷悠然微微一怔，有些失神的看着段枫，她一直引以为傲的就是自己的脸蛋以及自己的身材，在段枫眼中竟然没有任何的用处！

　　不能说冷悠然可以让所有男人都为之疯狂吧，但是也至少能够迷住不少的男人，可是谁知道段枫却不为所动，一脸的平静，就连眼神也没有丝毫的变化。

　　但只是那微微出神片刻，冷悠然便回过神来了，脸上也露出了一道笑意，不过却显得很牵强，很尴尬！

　　“以前确实不认识，但是现在我们不就认识了吗？”

　　段枫点了点头：“确实算是认识了！”

　　话音刚刚落下，段枫就扭头看向了张舒婷和屈玲珑：“刚刚咱们说到哪里了？”

　　两女没有一个理会段枫，而是看着冷悠然，段枫无奈的在心中叹息了一声，人长的帅就是无奈，无论走到哪里都招蜂引蝶。

　　慢慢的扭过头，看着冷悠然继续说道：“美女，你还有什么事情吗？”

　　冷悠然在看到段枫这么一副丝毫没有把她放在眼中的神情，心中不受控制的升起了一团的怒火，从小到大，她冷悠然一直活在鲜花和掌声之中，从来没有人这么轻视过他她，可是段枫却根本没有任何把她放在眼中的意思，甚至连正眼看一眼都没有，由此可想冷悠然内心之中的怒火有多旺盛，但是内心的怒火却被她狠狠的压在了心头，没有发作出来。

　　“没事！”冷悠然咬着牙说道。

　　“那你还站在这里干嘛？”段枫疑惑的问道。

　　听到段枫的话后，屈玲珑和张舒婷两人终于忍不住笑了起来，笑的那叫一个高兴，那叫一个肆无忌惮。

　　听到两女的笑声之后，冷悠然的脸色立刻变得微微有些发青了起来。

　　“有什么好笑的！”

　　“冷小姐，你也太不讲理吧，我笑一下难道也得罪你了！”

　　冷悠然既然认识屈玲珑，屈玲珑当然也认识冷悠然，所以这一开口就充满了火药味。

　　“就是，我们笑一下，难道也犯法不成！”张舒婷奇迹般的没有和屈玲珑唱对台戏，而是站在了一条线上。

　　两人一致将枪口向外对准。

　　冷悠然只感觉自己肺已经快要被气炸了，但是却又无可奈何。

　　冷悠然冷哼一声，看着段枫道：“难道段少，一直都是这样没有任何绅士风度吗？”

　　还没有等段枫说话，张舒婷立刻就身手指着段云阳说道：“你的段少在哪里呢！”

　　看着冷悠然脸色一阵青，一阵红，段枫终于忍不住的开口道：“冷小姐对吧，不知道你找我到底有什么事情？”

　　段枫知道，如果自己在不说话，屈玲珑和张舒婷能够将冷悠然给挤兑死，而且还不带留有任何情面的，此刻段枫说话，则是因为他刚到江南市，得罪人太多了，不好！

　　听到段枫的话后，冷悠然的脸色慢慢变得有些好看了起来，但是心中依然还有些愤怒，不过却深深的吸了一口气，将心中的愤怒给压在心口，缓缓的开口说道：“我想找段少喝杯酒，不知道段少给不给悠然这个面子！”

　　段枫听到冷悠然的话后，脸上露出了一道似有似无的笑意：“喝酒，怎么喝？”

　　“段少想怎么喝呢？”冷悠然对着段枫眨了一下眼睛，那感觉仿佛在对段枫放电一样。

　　“我想怎么喝都可以吗？”段枫的嘴角露出了一道邪恶之意，右手也慢慢的向着冷悠然那修长的美腿之上摸去。

　　虽然不知道冷悠然到底是干嘛，但是段枫心想，反正这女人是不达目的也不走，那自己要是有便宜不占，那不就是王八蛋，所以段枫的手很不老实的摸上了冷悠然的腿！

　　冷悠然立刻就感受到了段枫的手在自己腿上摩擦，眼神之中出现了一道厌恶之色，不过被她隐藏的极好！

　　看着段枫，冷悠然的眼睛立刻眯在了一起，那双眸子仿佛在勾魂一般：“当然，段少今天想怎么喝，悠然都陪你！”

　　“那成，咱就喝一杯！”段枫立刻笑着答应了下来。

　　冷悠然在听到段枫的话后，那双眸已经眯成了一个月牙，不过段枫下半句话却让冷悠然那双已经眯成月牙的眸子，瞬间瞪的浑圆！

　　“只是我现在没空，要不你等两天吧！”

　　冷悠然在听到段枫的话后，呼吸顿时变得凝重了起来，而且随着她的呼吸，胸前那对波澜壮阔的圣女峰也开始不停的抖动了起来！

　　看起来格外吸引眼球。

　　屈玲珑和张舒婷在听到段枫的话后，再次忍不住笑了起来，在他们看来，段枫这是明显的在戏耍冷悠然。

　　可是他们不知道段枫说的是实话，他今天确实有些不方便。

　　“段少，真的这么忙吗？”冷悠然努力的控制着自己那内心之中的愤怒道。

　　“确实有点。”段枫点了点头道：“你也看到了我身边的这两位，我一个都惹不起，而且等下我还要去找我老婆，所以真没空，你要是想请我喝酒，等两天吧！”

　　“看来，段少是真忙啊！”冷悠然长舒了一口气道：“既然是这样，我就不打扰段少了，只希望段少还记得找个时间陪悠然喝一次酒！”

　　冷悠然是真的在这里站不住脚了，段枫这完全就是一个水泼不进的主，继续留下只能够自讨没趣！

　　“恩，肯定记得！”

　　冷悠然点了点头：“好，我等着段少！”

　　话音落下，冷悠然就直接转身离开了。

　　看到冷悠然离开，屈玲珑看着段枫问道：“你真不去，这可是一个美人啊，很有可能能够把她给拱了！”

　　段枫在听到屈玲珑的话后，脸色立刻变得严肃了起来，语气极度认真的说道：“我是那种下半身思考的动物吗？我是那种见到女人就走不动的男人吗？”

　　屈玲珑和张舒婷两句没有任何的犹豫，直接脱口道：“本来就是！”

　　段枫顿时一脸黑线，这两个女人……

　　“我要是这样的男人，你以为你们两个还能够完好无损的站在这里吗？”段枫没好气的说道。

　　愕然听到段枫这句话后，两女微微一怔！

　　还没有等两女反应过来，段枫就再次的开口说道：“比如说舒婷你，你还欠我要求呢，当初说好的随意提，还有你玲珑，上次在港台你被人给下药……”

　　“闭嘴！”屈玲珑和张舒婷两女有人恼怒的说道。

　　段枫在看到两女的脸色之后，立刻识趣的闭上了嘴巴。

　　女人就是这样，当你说的是实话，刺痛她们内心的时候，她们就会立刻蛮不讲理的让你闭嘴。

　　冷悠然回到自己的座位之后，心中升起了一股强大的落败感，怎么说她冷悠然在江南市也算是有头有脸的人物，是众多公子哥追求的对象，可是被段枫给占了一番便宜不说，就连想要的结果都没有达到。

　　冷悠然骨子之中那种不服输的性格告诉自己，一定要征服段枫，让段枫在自己的石榴裙下唱征服！

　　段云阳没有奚落冷悠然，而是出言安慰道：“不用放在心上，你要是见过我这个堂弟身边的其他女人，或许你就不会如此了！”

　　“其他女人？”

　　“恩！”段云阳点了点头：“纪含香你肯定认识吧，他和我这个堂弟的关系也不错，难道你自认为能够比纪含香还要妩媚动人？”

　　冷悠然顿时陷入到了沉默之中，纪含香的妩媚成熟是出了名的，她要是说自己第二，绝对没有人敢说第一，唯一能够与纪含香匹敌的，恐怕也只有屈玲珑这一号人物了！

　　但是短暂的片刻之后，冷悠然想要征服段枫的欲望变得更加强烈了起来，她要征服为的不是爱，也不是情，而是那种征服的快感，那种愉悦的身心。

　　看到冷悠然脸上的神色，段云阳心中冷笑一声。

　　段枫要是能够被一个女人轻易折服，那他就不是段枫，也不可能成为火狐，更不可能创建七杀！

　　而就在段云阳这边讨论段枫的时候，屈玲珑已经为段枫讲解起了冷悠然这个人，顺便还捎带上了卢俊臣。

　　一旁的张舒婷也听的静静有味，中途没有打断过屈玲珑一次。

　　“原来这个冷悠然竟然还有这份手段，真是小看了她。”段枫眸子之中的赞赏之意没有任何的隐藏，凭借一个一般的家族，靠着自己的手腕能够组建起一个名媛会所，就足以说明这个女人的心思不简单。

　　“当然，不然你以为卢俊臣为什么疯狂的追求冷悠然，说白了还不是冷悠然的手段和冷悠然手下的名媛会所，这样的女人要是娶回家，绝对是一个贤内助。”屈玲珑对着段枫眨了一下眼睛：“现在你是不是有些后悔，没有去陪冷悠然喝酒，不然你很有可能会将这个女人给收复！”


第765章 冷悠然的自以为是

　　虽然屈玲珑说的很诱人，能够让心动，但仅仅只是心动而已。

　　“还是算了吧，我可不想找一个这么可怕的女人。”段枫轻轻摇头笑道。

　　女人虽美，但也要能够驾驭的住才行。

　　“真不动心？”屈玲珑有些不相信的看着段枫继续问道。

　　“不动心！”段枫非常认真的看着屈玲珑说道：“我感觉找她还不如找你，你的手段也不差，最关键的是咱俩比较熟，下手能快，而且还容易得手！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，顿时咯咯娇笑了起来：“那你挑个时间下手，姐姐我脱光了在床上等你！”

　　看着两人打情骂俏，张舒婷终于忍不住的开口道：“骚狐狸，真不要脸，勾搭有妇之夫！”

　　“哎呦，怎么张小姐吃醋了？”屈玲珑瞟了一眼张舒婷！

　　“我怎么可能吃醋，他又不是我男人！”

　　“那我怎么味道一股陈年老醋的味道？”屈玲珑轻轻的嗅了一下鼻子，然后用手碰了一下段枫道：“段枫，你有没有闻到一股非常浓厚的醋味！”

　　段枫顿时内心开始叫苦了起来，这个屈玲珑竟然还要把自己给拉下水，轻轻的咳了一下，段枫开口说道：“那个我最近有点感冒，鼻子不透气，没闻到！”

　　“我说呢，这么大醋味，你怎么可能闻不到，原来是感冒了！”

　　张舒婷气的直咬牙，可是又没有任何的办法，段枫这完全是两不想帮的态度。

　　而且张舒婷和屈玲珑以前在河洛市也算是对手，毕竟一个黑一个白，要不是对手就怪了，如今张舒婷已经被调走，屈玲珑不用畏惧，所以挤兑起来张舒婷没有丝毫留情的意思。

　　“也可能是被一股狐狸的骚味给遮盖下去了。”张舒婷咬牙道：“毕竟狐狸的骚味比醋味浓厚多了！”

　　看到这一幕之后，段枫急忙站起身！

　　“干什么去？”

　　“尿急！”段枫话音落下，就急忙离开了座位，他现在可是怕了，怕这两个女人在把自己牵扯进来，自己抓紧跑路，躲避一下才是王道。

　　看到段枫立刻，张舒婷对着屈玲珑道：“屈小姐，难道不跟过去，毕竟在卫生间里面可以做些其他运动，来消化一下！”

　　“我还正有此意！”屈玲珑一脸媚笑的看着张舒婷道：“张小姐要不要也参与进来呢，毕竟人多才热闹！”

　　张舒婷在听到屈玲珑的话后，顿时语塞，屈玲珑不知道什么叫做羞耻，但是张舒婷却是知道。

　　就当屈玲珑也打算去卫生间的时候，冷悠然已经快她一步，走了出去。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，嘴角露出了一道狡黠的笑意，看来冷悠然还不死心啊，竟然也去了卫生间！

　　张舒婷在看到屈玲珑没有了任何动静之后，开口问道：“怎么不去了？”

　　“我怕某些人做小人，等我前脚走，后脚就通知梦梦来捉奸！”屈玲珑轻声道。

　　张舒婷的俏脸顿时微微泛起了红色，她确实是这样想的，等屈玲珑走，她立刻就通知戚烟梦，让戚烟梦过来，好好的教训一下，屈玲珑这个嚣张跋扈的小三！

　　可是谁知道屈玲珑竟然不去了。

　　“张小姐，不会是这样的小人吧？”

　　张舒婷有些心虚的说道：“我怎么可能是这样的小人，你们两个爱怎么样就怎么样，管我什么事情，反正你们两个以前在试衣间里面也做过那种事情！”

　　“是啊，不过刚进行一半，不是就被你给搅黄了吗？”屈玲珑微微叹息了一声：“我怕今天又被搅黄了，你是不知道那种滋味，真是憋的难受，女人还好些，尤其是男人……”

　　听着屈玲珑那充满荤色的话，张舒婷的俏脸立刻变得红扑扑的！

　　此刻的段枫在躲在卫生间里面，抽着香烟，一脸无奈，他不知道今天屈玲珑抽得什么疯，竟然和张舒婷斗了起来，要是和纪含香斗起来，段枫也好理解，毕竟这纪含香和屈玲珑这两个女人经常斗架的，而且谁也不服谁！

　　可是和张舒婷斗了起来，这让段枫就真的搞不明白了，女人的心思果然太难猜了。

　　冷悠然是跟着段枫来的卫生间，在看着段枫走了进去之后，冷悠然就站在外面等了起来，可是左等右等，并没有看到段枫出现，这让冷悠然心中一阵疑惑，这家伙不会是掉里面，然后被冲走了吧？

　　冷悠然看了一眼四周，发现没有任何人之后，便毫不犹豫的走到男士卫生间门口，轻轻的敲了下门！

　　在这种餐厅，卫生间一般都是单体独立的，就和家中的卫生间一样，所以冷悠然无法直接走进卫生间，只能够敲门！

　　卫生间里面的段枫在听到敲门声之后，立刻不悦的说道：“等一下，马上出来！”

　　冷悠然在听到段枫的话后，脸上顿时露出了一道笑意。

　　没有过多久，卫生间的门，就被段枫从里面打开了，刚打开，段枫就看到了卫生间门口的冷悠然，这让他顿时一怔：“怎么是你？”

　　冷悠然没有理会段枫，而是直接走了进去，然后将厕所的门给顺手关上了！

　　看到这一幕之后，段枫脸上一品平静，从口袋中摸出香烟给自己点燃，然后轻轻的抽了一口，看着冷悠然道：“冷小姐来这里找我，是不是有些不合适！”

　　“这不是段少比较忙吗！”冷悠然丝毫不以为然的说道：“只能够如此了，难道段少还害怕我能够把你给吃了不成！”

　　“你都不怕，我怕什么！”段枫缓缓的将烟雾从口中吐出：“要吃，也应该是我吃你才对。”

　　冷悠然在听到段枫的话后，顿时轻笑了起来：“我倒是想要被段少给吃了，就是不知道段少肯不肯！”

　　说着冷悠然故意挺了下自己那傲人的圣女峰，一脸挑衅的看着段枫，那模样仿佛是打定了注意，段枫不敢碰她。

　　看到这一幕之后，段枫忍不住的咽了下口水，努力的控制着自己那躁动而又不安分的内心。

　　“难道段少真的不敢吗？”说着冷悠然就像段枫靠近了一步，整个人立刻贴在了段枫的身上。

　　犹如冷悠然穿的是雪纺连衣裙，非常的轻薄、柔软，使得段枫立刻感受到了冷悠然身上那嫩滑的肌肤，于是段枫有了一个男人该有反应！

　　毕竟这样一个娇滴滴的美人，投怀送抱，要是没有任何反应的话，估计就应该去医院检查一下自己的身体了！

　　段枫不是柳下挥，也不是什么正人君子，有送上门的肉，要是不吃就怪了，而且还只不过是逢场作戏。

　　只是一瞬间，段枫就伸出手搭在了冷悠然那傲人的圣女峰之上了。

　　冷悠然微微一怔，她没有想到段枫竟然真的会碰她。

　　就当冷悠然想要抽身而退的时候，段枫的右手已经开始发力。

　　虽然冷悠然经常游走在各个纨绔公子哥的手中，但那只是游走而已，怎么可能能够受的了段枫这种花中老手的挑拨呢？

　　只是一瞬间，冷悠然就从口中发出了一声诱人的嘤咛声！

　　而段枫的另一只手则是直接拍在了冷悠然的翘臀之上，顿时一道清脆的响声响起，让冷悠然浑身上下一震，一道酥麻之感，立刻游走全身。

　　就连那双眸子之中在这一刻也出现了一道水雾之色，在看向段枫的时候，眸子之中充满了迷离，在这迷离之色还夹杂着一丝的原始欲望之色。

　　“是不是以为，我真的不敢碰你！”段枫趴在冷悠然的耳边，喷着热气说道：“你想错了，没有我不敢碰的女人，只有我不想碰得！”

　　话音落下，段枫直接伸出手，将冷悠然那肩膀之上的吊带给解开了……

　　只是片刻间，整个卫生间里面就充满了旖旎之色。

　　餐厅之中，张舒婷见段枫还没有回来，不免有些坐不住了：“这个段枫，不会是掉进厕所里面了吧？”

　　屈玲珑在听到张舒婷的话后，立刻说道：“也有可能是迷路了？”

　　“迷路？”张舒婷一愣，有些疑惑的看着屈玲珑。

　　“难道你没发现，冷悠然那个女人不在吗？”

　　听到屈玲珑的提醒，张舒婷一看，发现冷悠然果然不在，在回想一下屈玲珑的话，张舒婷立刻明白了屈玲珑的话中的含义，无非就是段枫的二弟迷路了！

　　这让俏脸再次的升起了红晕！

　　“你是说他们两个在卫生间里面……”张舒婷没有再说下去，但是其中的意思已经很明显了。

　　“难道不是吗？”屈玲珑轻笑道：“冷悠然以为段枫不敢碰她，可是她不了解段枫！”

　　“真恶心！”张舒婷一脸厌恶的说道：“我现在真怀疑，梦梦怎么就看上了这么一号男人，还有段莫宁这样的人，怎么就生出来了这样一号人！”

　　“你还不知道吧，冷悠然的偶像是薛舞绝！”屈玲珑端起放在面前的红酒轻轻的喝了一口，然后说道：“而且这个女人具有强烈的征服欲望，今天在段枫面前，被无视了，她心中可能不服，想要找回面子！”

　　“可是无论是家室还是实力，冷悠然都不可能在段枫面前找回丢失的面子，那么只有用身体打败段枫，毕竟身体才是女人最为有利的武器。”

　　屈玲珑能够被人们冠上竹叶青这个名字，就足以说明她这个人，绝对不简单！

　　现在分析起冷悠然已经说明了一起！

　　张舒婷在听到这句话后，那双迷人的秋眸，立刻瞪大，如同看外星人一样看着屈玲珑。


第766章 心中抽痛

　　俗话说，了解你的人，不一定是你朋友，但一定是你的敌人。

　　虽然屈玲珑和冷悠然算不上是敌人，但是也算不上是朋友，而且屈玲珑以前还研究过冷悠然这个女人，最终得出八个字！

　　那就是——女人不毒，何以立足！

　　能够让屈玲珑有这么高评价的女人，在整个南方不多，她冷悠然恰好是其中一位。

　　“你怎么这么了解冷悠然？”

　　“我也是女人。”屈玲珑淡淡的笑道：“我懂女人的心！”

　　张舒婷在听到屈玲珑的话后，脸色顿时一变：“你的意思是说我，不是女人！”

　　“我可没有这样说，是你自己这样说的。”屈玲珑立刻得意的笑了起来。

　　“屈玲珑，你……”

　　张舒婷的话还没有说完，段枫不知道什么时候，已经满面春光的走了过来，只不过是他一个人，至于冷悠然不知道又去了哪里！

　　“把冷悠然给上了？”屈玲珑在看到段枫之后立刻问道。

　　愕然听到这句话后，段枫顿时一脸黑线，这女人……

　　“真上了啊？”屈玲珑惊讶的看着段枫道：“怎么这么快，难道你现在改成快枪手了？”

　　段枫在听到快枪手之后，顿时感觉一阵蛋疼：“你才是快枪手！”

　　“你要不是快枪手，怎么这么快就结束了？”屈玲珑对着段枫眨着眼睛道：“没事，你告诉姐姐，姐姐不笑话你，说不准姐姐还能够帮你呢？”

　　段枫没有在理会屈玲珑，而是直接说道：“你们要是不吃了，咱们就走吧？我还要回去找梦梦呢！”

　　“你还知道找梦梦，刚刚还在卫生间里面……”

　　段枫没有说什么，而是直接打了一个响指，招呼侍者买单。

　　侍者走到他面前，彬彬有礼的鞠躬，笑道：“这位尊贵的先生，您的餐费已由另一桌的客人帮你结了。”

　　说着侍者身手指了一下旁边不远处的桌子，只见段云阳正在一脸温和儒雅的微笑看着自己。

　　段枫微微呆滞了一下，接着大喜过望：“他帮我结了？妈的，这兄弟真他妈的够意思。”

　　张舒婷在听到这句话后，顿时变得有些不乐意了起来：“段云阳这混蛋也真是的，谁让他帮你结账了，本来姑奶奶我想狠狠的宰你一顿，现在倒好，他竟然给你结账了。”

　　段枫顿时不乐意了起来：“张舒婷你什么意思，有人出钱让你吃饭，你还不乐意起来了！”

　　话音落下，段枫也不理会张舒婷，直接向着外面走了出去，反正已经有人给结账了，自己要是不走，去和段云阳推辞，那就是傻子，万一人家要是客套一下呢？

　　屈玲珑在看到这一幕之后，立刻跟着走了出去！

　　看到段枫和屈玲珑立刻，张舒婷也急忙跟着走了出去，而就在三人离开的时候冷悠然从卫生间里面走了出来，面色微微有些绯红，由此可见段枫和冷悠然在卫生间里面绝对是做了一些见不得人的事情。

　　冷悠然走出卫生间之后，洗了一下手，然后对着镜子，慢慢的调整了一下自己的呼吸，片刻的时间，冷悠然的脸色就慢慢变得正常了起来。

　　“段枫，你等着，咱俩没完！”冷悠然重重的说道。

　　对于冷悠然的这句话段枫注定是听不到了，就算是听到也不会放在心上。

　　此刻的段枫已经走出了餐厅，立刻给自己点燃了一根香烟，看了一眼身旁的屈玲珑道：“我先走了，忆如就麻烦你帮我照顾一下了！”

　　屈玲珑看了一眼段枫道：“你到底拿下冷悠然没有，她还是不是处……”

　　段枫在听到屈玲珑的话后，没有在多说什么，直接扭头向着停车场走了过去，迅速的打开车门，然后坐了进去。

　　等张舒婷从餐厅走出来的时候，段枫已经将车开出了停车场，打开车窗对着张舒婷道：“我先走了，有什么事情在联系我！”

　　话音落下，段枫猛的一踩油门，汽车就化作一道利箭，直接飞了出去。

　　此刻段家老宅后院之中，老爷子吃过戚烟梦做的饭菜之后，顿时赞不绝口，直称戚烟梦是华夏好媳妇，直说段枫有福气。

　　这让戚烟梦非常的不好意思！

　　“爷爷，您要是喜欢，就跟我去河洛市住几天，到了那里我天天做给你吃。”

　　“那感情好啊！”段老爷子眉开眼笑的说道：“也有好几年没有出去转转了，这次正好你们回来，等你们走的时候我就跟你们去河洛市看看！”

　　戚烟梦脸上立刻出现了一道喜色：“爷爷，可不许骗人啊！”

　　“不骗人，只是不会打扰到你吧，我可是听说你掌握着一个大公司呢，一定很忙吧？”

　　“还可以，不算太忙！”戚烟梦轻轻的摇头道：“爷爷，你放心，到时候我在河洛市，我一定陪你好好转转。”

　　“行，只要你不嫌弃我这个糟老头子就行。”

　　“不会，我怎么可能会嫌弃您呢！”戚烟梦给段老爷子倒了一杯茶，慢慢的递给了段老爷子道：“爷爷，您知道段枫的事情吗？”

　　“知道一些，您想让我讲给你听听对吗？”

　　戚烟梦点了点头！

　　“你怎么没有自己问他？”

　　“我不知道怎么问，毕竟昨天我还……还让他滚呢！”戚烟梦昨天就想问问段枫，问段枫的经历，可是却又不知道应该如何开口，所以现在才问段老爷子！

　　“我不是给你说了吗，小两口在一起生活磕磕碰碰是在所难免的，不用放在心上。”段老爷子轻轻喝了一口茶道：“而且这些摩擦还能够增加夫妻之间的感情！”

　　虽然段老爷子大门不出，二门不迈，看似将自己给封闭了起来，但是对于外界的一举一动，尤其是关于段枫的事情，他可以说是了如指掌。

　　“爷爷，我知道了！”戚烟梦轻声的说道：“可是我真的不知道应该怎么问段枫！”

　　段老爷子知道戚烟梦心中还是有些放不开，毕竟昨天发生了那种事情，无论放在谁的身上都会有些放不开的。

　　“好吧，我就给你说说我知道的事情。”段老爷子慢慢的躺在了太师椅上面开始为戚烟梦讲解起了段枫的过去。

　　对于段老爷子来说，恐怕段枫是他最为骄傲的孙子了，说起段枫的事情，那讲的叫一个眉飞色舞，好像在说自己的故事一样。

　　段老爷子脸上带着得意之色，将段枫在部队里面所有立过的功劳细细说了一遍。

　　戚烟梦在听到这些的事情已经完全的傻了。

　　“爷爷，您说的都是真的？”

　　“恩，都是真的，你哥哥也不错，立下的功劳也不比段枫少，你要是想听的话，我也可以给你讲讲！”

　　“不用了！”戚烟梦顿急忙摇头道。

　　戚鹏和段枫在同一个部队，段枫能够遇到的事情，戚鹏一样能够遇到，只是让戚烟梦没有想到的是，这个世界竟然存在了这么多阴暗面，这么多不为人知的事情。

　　如果不是段枫他们这些人远离家乡，投入沙场，退敌无数，恐怕……

　　戚烟梦的眼眶瞬间红了一圈，泪水不知不觉落了下来，只要一想到段枫所遭遇的这些事情，戚烟梦心中就忍不住的一阵抽痛，为这个一直脸上挂着灿烂如夏曰般的男人而抽痛。

　　一个女人爱一个男人，从不在意你在外面有多么的风光，她在意的是，这些风光的背后，自己的男人吃了多少苦，受了多少罪，付出了多少代价。

　　不为人知的辛酸，这世上总有一个人默默为你心疼着。

　　这一刻，戚烟梦恨不得立刻出现在段枫的眼前，抱住他，狠狠的为他痛苦一场。

　　那强大的实力背后竟然隐藏了这么多辛酸的故事，他身上的那一道道伤疤，恐怕也是由此而来的吧？

　　“爷爷，你竟然知道段枫……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被段老爷子给打断道：“你是不是想说，我既然知道段枫的存在，为什么没有认他？”

　　“恩！”

　　段老爷子那张布满皱纹的脸上顿时出现了苦涩：“我当时不知道，我不知道有段枫这么一个人，只知道火狐，这是他的代号，如果我知道他是我的孙子，我怎么可能会……”

　　段老爷子没有在说下，但是他那双浑浊的目光之中已经出现了一道恨色。

　　他恨自己为什么当时不调查一下段枫，如果查一下的话，那么自己的儿子段莫宁就很有可能不会死，他就不会白发人送黑发人，可是如果段老爷子真的查了，知道了段枫的身份，段枫也未必会有现在的成就，也不可能和戚烟梦在一起！

　　所以任何事情都是拥有两面性的。

　　“他受了很多的苦！”段老爷子长叹了一声：“就算到现在他都没有真正的好好享受过生活，梦梦，如果段枫那小子有什么对不起你的地方，你不要和他一般见识！”

　　“我知道的，爷爷。”戚烟梦立刻重重的点点头道！

　　段枫过去的经历已经说明了，段枫这一生绝对不会像普通人那样安稳的度过一生，他的一生注定不会平静，注定了像身处惊涛骇浪中一般，一浪过去，一浪又起。

　　只要这样一想，戚烟梦的心中就忍不住的抽痛，那种痛，钻心，犹如千万只蚂蚁在嗜咬你一般！


第767章 他活着是为别人

　　此刻的段枫已经回到了段家，口中叼着一根香烟，看起来吊儿郎当的模样，丝毫就不像是段家的人，段枫晃晃悠悠的像段家老宅后面而去。

　　如果是其他人的话，肯定会被警卫给拦截检查一番，但是段枫不需要，段老爷子给段枫开了特权，只要是段枫来，任何时候立刻放行，而且无需阻拦。

　　段枫走到后院之后，并没有直接向着竹林里面而去，而是停留在了养鱼的池塘边上，蹲下身子，抽着香烟，看着池塘里面的鱼儿不停的跳动。

　　看了片刻之后，段枫微微的叹息了一声：“真他妈的羡慕你们这群小动物，无忧无虑的！”

　　话音落下，段枫就直接站起身，脸上的深沉之色立刻被一脸轻笑所取代，然后迈着沉稳而又强劲有力的步伐向着竹林之中走了进去。

　　此时，竹林之中，段老爷子和戚烟梦正在下象棋！

　　听到段枫的脚步声之后，两人都情不自禁的向着段枫看了过去。

　　“老爷子，怎么样，是不是感觉有人陪着很舒服？”段枫嘿嘿一笑道。

　　“我每天都有人陪着！”

　　“那不一样。”段枫直接摆手道：“那些人不是你孙子，也不是你孙媳妇，概念不同。”

　　段老爷子在听到段枫的话后，立刻明白了段枫话中的意思，原来段枫是说段老爷子在这里寂寞，是那种精神上的寂寞，毕竟人老了最渴望的是什么，无非是亲情。

　　虽然段老爷子儿孙满堂，但是却没有一个人能够给予他亲情的感觉！

　　无关权位，无关利益，只谈亲情，从来没有人这样不涉及权位和利益和他聊天的。

　　段老爷子内心之中微微有些酸楚，但是脸上却没有任何变化，冷哼一声：“怎么可能没有，老子让他们过来，你看谁敢不过来和老子聊天，老子只是不愿意和他们聊而已！”

　　段枫一脸不屑的撇了撇嘴道：“得了吧，就你那些子孙，我估计也就段云阳那货敢和你聊上几句，至于其他人，啧啧……”

　　段枫没有再说下去，但是话中的意思已经很明显了。

　　“你……”

　　还没有等段老爷子把话说完，就被段枫打断道：“行了，老爷子，别嘴硬了，没意思。”

　　段老爷子重重的冷哼一声，那双眸子瞪的和铜铃一样看着段枫。

　　“以后我有时间会来陪你的，放心梦梦也会陪你，你不会寂寞了。”段枫淡淡的说道。

　　段枫不知道自己已经有多久没有感受到过亲情是什么滋味了，所以他很看重亲情，趁现在段老爷子还健在，段枫是能够享受一天是一天。

　　从小段枫就非常的渴望能够像其他人一样，让自己的爷爷带着，然后一脸温和笑意，给自己讲故事，可是以前他从来没有这种机会，如今机会摆在眼前，他是绝对不可能让它这样溜走，让它这样错过的！

　　虽然他现在已经长大成人了，已经不需要段老爷子哄着玩了，但是他依然非常珍惜。

　　毕竟段老爷子已经老了，谁也说不准他那天就会挂。

　　“等几天我们回河洛市，你就跟着。”段枫轻声道：“你放心，我绝对保证你安全，咱手中有高手，不过你要帮一个忙？”

　　“什么忙？”

　　“我那几个兄弟，你能不能想办法让他们留下，给你当贴身保镖！”段枫讪讪一笑道。

　　段老爷子在听到段枫的话后，微微一怔，没好气的说道：“你小子，绕了这么大一个圈子，原来是想让我帮你这么一个忙啊！”

　　事实上段枫绕这么大一个圈子，确实有这个意思，只不过更多的还是想让段老爷子能够开心一点，能够不像现在这样寂寞。

　　“帮不帮一句话！”

　　“帮！”段老爷子没有任何犹豫，立刻点头答应了下来。

　　听到段老爷子的话后，段枫脸上立刻露出了一道兴奋之色，心中暗暗的说道：“皇甫哲，我看你还能够怎么样！”

　　“那成，老爷子您先休息，明天我和梦梦在来看您。”

　　段老爷子点了点头：“恩，你们走吧，有时间来就行，不用来这么勤快！”

　　“你也别老在家憋着，我想明天让梦梦带你出去转转。”段枫轻声道！

　　“那成，明天你们就带我出去转转。”段老爷子一脸笑意的说道。

　　段枫恩了一声后道：“那我们走了！”

　　“爷爷，我们走了，明天我再来。”戚烟梦非常有礼貌的说道。

　　“去吧，路上慢点，明天就回来住吧，别住在酒店了，家里又不是没房子。”

　　段枫非常痛快的说道：“好，明天我和梦梦就搬过来，和你作伴！”

　　段老爷子没有在说什么，只是对段枫和戚烟梦摆了摆手，但是脸上却充满了笑意。

　　段枫和戚烟梦离开了后院！

　　“段枫，爷爷这么高兴，你为什么不在让我多陪他一会呢？”

　　“还陪呢！”段枫叹息了一声：“难道你没看到旁边的医护人员那双目光之中都已经充满了杀意，咱俩要是在不走，估计就要犯众怒了。”

　　“什么意思？”戚烟梦有些疑惑的看着段枫问道。

　　“老爷子身份尊贵，有着明确的作息时间和检查身体的时间，你明白吧？”段枫轻声解释道！

　　听到段枫的解释后，戚烟梦才明白过来。

　　“那我们明天带老爷子出去……”

　　“没事，他应该是定期检查的，正好是今天。”

　　段枫猜的没有错，段老爷子确实是定期检查身体，而且恰好是今天。

　　“原来是这样啊！”

　　段枫和戚烟梦说话间已经走出了段家大门，段枫拿出车钥匙，直接打开了车门！

　　两人一同坐上了汽车。

　　段枫没有任何犹豫，直接启动了汽车！

　　等汽车缓缓的行驶了一段路程之后，戚烟梦扭头看着段枫道：“段枫，今天爷爷把你的事情都告诉我了！”

　　愕然听到戚烟梦这句话后，段枫微微一怔，然后轻笑道：“这老家伙，怎么这么多事！”

　　看到段枫脸上那笑容灿烂如夏曰般，戚烟梦心中泛起了一阵酸楚，他果然是将自己伪装的非常完美。

　　戚烟梦的眼眶忍不住变得红润了起来。

　　“段枫，你为什么要这么傻，为什么要这么拼呢，就算是你想要混个资历，混个名头，也不应该每一次都拿命去赌吧？”

　　“你也知道我和小雅的，那个时候，我心中只想着混个名头，回去之后娶小雅的时候，能够让她风光一把，后面你也知道了！”段枫的脸上露出了一道苦笑。

　　段枫当时之所以那么拼命完全是为了想要混出一个身份，去娶陈小雅，让她风光无限，可是谁知道有缘无份！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，心中忍不住的升起一股醋意，她是女人，更是段枫的妻子，自己的男人说之所以这么拼，是为了另外一个女人，换成任何一个女人都会吃醋，都会羡慕嫉妒恨。

　　戚烟梦是一个凡人，有着七情六欲，所以她也不例外。

　　但只是瞬间，戚烟梦心中的这股醋意就消散了，毕竟段枫认识陈小雅在先，为陈小雅而拼是理所当然，如果当时陈小雅换成自己的话，段枫恐怕也会如此。

　　“那你后面为什么还要去……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫打断道：“为了实力，为了让自己感觉到自己还活着，还有心跳！”

　　戚烟梦在听到这句话后，浑身上下猛然一颤：“为了实力？还有活着吗？”

　　段枫点了点头：“有了实力，我才有能力保护我珍惜的东西和人，我才能像个真正的男人那样，将属于我的人和东西保护好，为他们撑起一片天，不会受到任何的伤害，外面的暴风雨将由我来承担，无论这个世道多么的艰难扯淡，我都可以为他们支起的天空永远是那么的干净，晴朗，这片天空，需要我用实力来支撑。”

　　“如果我当时有着让敌人所忌惮的实力，戚鹏就不会出事！”段枫忍不住摸出香烟，然后给自己点燃了一根，狠狠的抽了一口道：“如果不杀戮，我感觉自己；犹如行尸走肉，所以我就不停的杀，不停的杀，鲜血能够让我感觉自己还活着，而且活的很嚣张，戚鹏想杀的人，没有机会杀的，我替他杀，戚鹏想要做的事情，没做的，我也替他完成……”

　　如果揭去这个时代的文明外衣，这个社会终究还是弱肉强食的时代；拳头不硬，肩膀不坚，怎能保护自己生命里最重要的人？怎么能够不让自己的亲人、兄弟、朋友受到任何伤害？

　　听着段枫的诉说，戚烟梦的脸颊之上，忍不住的滑下两行清泪：“段枫，你为什么要这么拼呢，万一要是你也死了呢？”

　　此刻戚烟梦无法不流泪，她为段枫而心痛，就像戚天寒说的那样，他那年轻的外表下，却有着一颗仿佛历尽了千年的沧桑一般的心，额头添了皱纹，身上添了伤痕，肩上背负的责任也越来越重！

　　这些都是被这个无情的社会给逼迫的，他活着不是为了自己，而是为了别人，这样的人活着肯定很累，很累！


第768章 老大，嫂子

　　段枫再次轻轻抽了一口香烟，然后才开口说道：“放心吧，我命硬，一时半会死不了！”

　　戚烟梦看着段枫那嘴角之上残留的一丝笑意，心中百感交集，这道笑意之下，隐藏着什么样的压力，背负着什么样的重担？

　　她不知道，她只知道段枫从来也不说这些，他一直以来都是把最美好的一面留给别人，把最沉痛的一面放在自己的心中。

　　全部都是他一个人在抗，一个人在背负。

　　“段枫，我们是夫妻，无论发生什么，我们都应该一起去面对，而不是你一个人去抗……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被段枫打断道：“我知道。”

　　话虽然是这么说，但是段枫会让戚烟梦和自己一起去抗吗？

　　答案是肯定的，不会！

　　虽然真正爱你的女人，从不在意你在外面有多么的风光，她最在意的是，这些风光的背后，自己的男人吃了多少苦，受了多少罪，付出了多少代价。

　　男人也一样，深爱一个女人的男人，从来不会把自己在外面所吃的苦，所受的累告诉自己心爱的女人，让她为你整日提心吊胆，他所说的只会是自己在外面风光的事情，让你为他所取得的成就所高兴，留下了那些苦，那些累，自己一个人默默的背负，默默的扛着！

　　对于男人来说，自己所受的罪，所受的苦，自己一个人扛着就好了，何必还要让自己心爱的女人为自己牵肠挂肚呢？

　　段枫就是这样的一个男人，虽然嘴上说知道，但是心中所承受，肩膀上所背负的，他是绝对不可能让戚烟梦为他分担一部分的。

　　他不想自己活着这么累，还要让戚烟梦也跟着自己这么累。

　　段枫想要给戚烟梦的只是一个干净、晴朗的天空，想要给她的只是一个美好的锦绣年华，仅此而已。

　　戚烟梦并不知道段枫内心之中的想法，在听到段枫的话后，戚烟梦的脸上立刻露出了一道温馨的笑意：“那以后有什么事情，你一定要告诉我，不能够在瞒着我了！”

　　段枫轻笑着点了点头！

　　一个女人想要让自己的男人不隐瞒她任何事情，可能吗？

　　不可能！

　　戚烟梦也知道这点，但是她心中却抱着一丝的希望，一丝段枫不回隐瞒她，有什么苦什么罪一起扛的希望。

　　“梦梦，关于戚鹏的事情……”

　　还没有等段枫把话说完，就被戚烟梦打断道：“不用说了！”

　　看到戚烟梦脸上的暗淡之色，段枫微微的叹息了一声，没有再说下去，既然戚烟梦现在不想听，那就以后再说吧！

　　现在戚烟梦已经知道了戚鹏的一些大致事情，知道了自己的哥哥是一个为国为民的英雄，至于那些过程对于戚烟梦已经看得不是很重要了！

　　一时间整个车厢之中陷入到了一股充满了沉默，而又带着一丝压抑的气氛。

　　良久之后，戚烟梦看着段枫再次开口说道：“今天谁把你喊出去了？”

　　“还能有谁，本来是屈玲珑把我喊出去了，可是后来张舒婷这个男人婆……”

　　“张舒婷？”

　　“对，就是她。”段枫恨恨的说道：“这个女人今天竟然让我请他在米罗阳光西餐厅请她吃饭，想要狠狠的宰我一顿，不过后来我遇到了段云阳，这货，真他妈的够兄弟，竟然替我买单了。”

　　话音落下，段枫的脸上露出了一道喜色。

　　“段云阳替你买单？”

　　“是啊，这货真不错，够兄弟。”段枫一脸含笑的说道。

　　戚烟梦刚想说话，段枫的手机就响了起来。

　　悦耳的铃声了立刻在整个车厢之中响起。

　　段枫拿出手机看了一眼来电显示，立刻开口说道：“真他妈的是说曹操，曹操到！”

　　“段云阳？”

　　“恩！”段枫点了点头，立刻就接通了段云阳的电话！

　　还没有等段枫说话，段云阳的声音已经从听筒之中传入到了段枫的耳中。

　　“段枫，你可真够兄弟啊！”段云阳的声音之中有些苦涩：“惹了事情，拍拍屁股走人了，留下我给你擦屁股！”

　　段枫在听到段云阳的话后，微微一怔：“什么意思，我哪里惹事了，不会是你给我买单，没钱付账，想要让我回去吧，我告诉你啊，我现在有事回不去！”

　　“滚犊子！”段云阳笑着骂了一声：“冷悠然怎么回事，你在卫生间……”

　　还没有等段云阳把话说完，就被段枫给打断道：“娘希匹的，是她招惹我的，我只不过是教训了她一下！”

　　“得，我也不想知道你到底怎么教训她的，我给你打电话，只是想告诉你，这个女人很记仇，而且还非常小气，你好自为之！”

　　“对了，还有卢俊臣这个人，你小心他一点，我和他打这么长时间的交道，总感觉这小子浑身上下透着一股邪味！”

　　段枫在听到段云阳这句话后，眉头微微有些皱了起来：“怎么，他也想学长孙俊卿？”

　　“别问我，我不知道，反正卢俊臣很邪门，你以后在江南市少不了和他打交道，自己小心一点就好了。”

　　“行，我知道了！”

　　“哦，还有一件事情，就是今天晚上你有事没事？”

　　“干嘛？”段枫不咸不淡的说道：“你不会是想要带着我去什么烟花场所吧，告诉你，我从良了，不去！”

　　如果段枫在段云阳面前，段云阳恐怕会忍不住的想要抽段枫一巴掌，这个混蛋。

　　“今天晚上，江南市地下黑拳开打，你要是有兴趣的话可以去看看，反正我是要过去的。”

　　“黑拳？”

　　“恩！”

　　“你也打黑拳。”

　　“今天要是在没有人干掉那个小鬼子，老子就打，他妈的欺人太甚了。”段云阳的声音之中微微有些愤怒。

　　“什么意思，你给我说清楚啊！”

　　“前段时间江南市地下黑拳来了几个小鬼子，真他妈的嚣张，无论是谁上台给他们打，他们都将人给活活打死，还他妈的说我们是支那猪！”段云阳声音之中的怒火，已经再也没有任何的掩饰了。

　　看的出来，这位公子哥还是一个愤青，一个内心充满火热的愤青。

　　“他们还口出狂言，说我们华夏都是废物，竟然没有一个人能够打赢他们。”

　　“好，到时候你打电话告诉我，我也去，能带家属吗？”

　　“能！”

　　“那成，回来你通知我，我去。”段枫话音落下就直接挂断了电话。

　　本来段枫对黑拳是没什么兴致的，而且打黑拳死人也是常有的事情，但是段云阳却说对方是小鬼子，这让段枫心中也有些怒火。

　　小鬼子在家门嚣张，是个男人都会想要忍不住的将他们暴揍一顿，段枫也不例外！

　　戚烟梦看到段枫挂断电话之后，轻声开口道：“发生了什么事情吗？”

　　“没事，就是有几个小鬼子在家门口太嚣张了，段云阳想要去教训他们，让我去助威呢！”段枫轻声说道。

　　“什么时候啊？”

　　“今天晚上，等他通知我！”

　　戚烟梦轻轻哦了一声后道：“你要带着我一起去？”

　　“当然，你不是说咱俩是夫妻吗，有什么事情要一起分担。”段枫嘿嘿一笑。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一道浓厚的笑意。

　　“那我们现在去哪里？”

　　“去医院看看猴子他们怎么样，有事没事！”

　　“对啊，差点把他们忘记了，还有叶菩提的妻子，不知道有事没事。”戚烟梦的脸上立刻呈现了一种叫做担忧的东西。

　　段枫没有说什么，而是直接将车速提高，向着医院之中赶去。

　　大约过了二十多分钟后，段枫驱车来到了医院门口，将车停好之后，段枫和戚烟梦就向着医院走去。

　　进入医院之中，首先闻到的永远是那刺鼻的消毒水味道，让人很不舒服。

　　等段枫和戚烟梦走进病房之后，两人都微微一怔。

　　好家伙，一个病房之中十几个人，全他妈的是自己的兄弟，而且每一个的脸上都挂着浓重的笑意，还有几个人不知道从哪里弄来了一副扑克牌，口中叼着香烟，竟然玩起了斗地主，而且玩的很嗨！

　　这他妈的完全不像是住院的样子，倒像是来度假享受的！

　　段枫在看到一幕之后，脸色立刻黑了下来，尼玛，早知道是这样自己就不来看他们了。

　　戚烟梦以为是自己产生了错觉，忍不住的揉了一下自己的眼睛，可是发现，这根本不是错觉，而是事实！

　　“梦梦，这……这是医院吗？”段枫有些不确定的问道。

　　“应该是吧！”戚烟梦也有些不确定，毕竟眼前这一幕活脱脱的应该发生在夜总会才对啊。

　　段枫和戚烟梦两人出现在病房门口，并没有引来众人的注意，一个个依然玩的嗨翻天。

　　终于段枫忍不住轻轻的咳嗽了几声！

　　听到咳嗽声之后，所有人都忍不住的向着门口看去，在看到段枫和戚烟梦之后，所有人的脸色猛然一喜！

　　“老大，嫂子！”数到声音立刻整齐的在整个病房之中响起。


第769章 拳赛

　　响亮的声音在整个病房内响起，这些人看起来丝毫不像是有病的人！

　　“看样子你们过得不错，不像是有事的人。”段枫微微的长叹一声，他真的后悔来这里看望他们了，这些家伙，哪里像是有事情的人啊，一个个估计除了不能够大幅度动手，身体之上应该没有任何的问题，不然他们不可能谈笑风生，而且还抽烟打牌。

　　猴子嘿嘿一笑道：“一时半会死不了！”

　　“就是，老大你是不知道在这种鬼地方太无聊了，所以哥几个就在这里……”火鸟嘿嘿的笑了起来。

　　“你们想怎么样就怎么样吧，但是不要影响到其他病房的病人就成。”段枫轻声道。

　　毕竟这里是医院，他们这个样子，确实有些说不过去。

　　“老大，你放心我们知道的。”幽冥一脸信誓旦旦的说道。

　　“那就成，这些人就数你最大，你看好他们，别让他们惹事就可以。”

　　“没问题！”

　　段枫点了点头，然后向着一个看起来身材非常瘦小，但是却显得非常精明的男人身边走去：“虎头，怎么样，没事吧？”

　　“没事，就是断了两根肋骨而已，估计要一段时间不能够动手了。”虎头显得微微有些沮丧的说道。

　　这是段枫回到华夏之后，第一次让他过来帮忙，可是谁想到忙没帮多少，自己还……

　　段枫伸出手轻轻的拍了一下虎头：“那就好好休息一段时间，就当给自己放个长假。”

　　“老大，你今天来是不是打算让我们走呢？”虎头有些不舍的看着段枫问道。

　　还没有等段枫开口，戚烟梦就已经说话了：“你们不用走了！”

　　愕然听到戚烟梦的这句话后，所有人都是微微一怔，有些疑惑的看着戚烟梦。

　　“嫂子，你……你是说我们可以留下？”

　　戚烟梦点了点头：“今天段枫求爷爷让你们留下，爷爷答应了下来，所以你们就放心吧，只要你们不想走，没人让你们走。”

　　戚烟梦的话音刚刚落下，所有人的脸上立刻出现了一种叫做喜悦的情绪。

　　“嫂子，你说的是真的？”

　　“你们可以问问段枫！”

　　“老大，嫂子说的是真的？”

　　“当然是真的，放心吧，皇甫哲不会再找你们麻烦了，安心的留下吧！”

　　得到段枫的确认之后，这些人显得更加兴奋了起来。

　　皇甫哲就相当于压在他们胸口的一块巨石，让他们喘息有些困难，如果皇甫哲真的要驱除他们离境，他们也没有任何的办法。

　　毕竟这里是人家的地盘，而且他们这些人就相当于不定时的炸弹，说不准什么时候就会爆炸。

　　没有人愿意冒险将他们这群不定时炸弹的人给留下。

　　“不过，你们要给我家老爷子当保镖，明白吗？”

　　“明白！”

　　所有人异口同声的说道。

　　段枫又问了一下叶菩提才知道，叶菩提今天和柳双儿一起走了，本来是想打算告诉段枫的，可是转念一想昨天的事情，叶菩提没有告诉段枫，不辞而别了。

　　也不知道是回河洛市了还是去京城了。

　　段枫和戚烟梦两人在病房之中和所有人聊着，只是片刻的时间，戚烟梦就和这些人完全混熟了，大家聊的都很开。

　　而且在加上戚烟梦是戚鹏的妹妹，段枫的老婆，这些人对戚烟梦也非常的尊敬，这种尊敬是打心眼里面升起的。

　　段枫和戚烟梦一直在病房里面待到了晚上，就连吃饭也是在病房之中吃的。

　　吃过晚饭之后没有多久，段枫就接到了段云阳的电话，告诉了段枫地址，段枫和戚烟梦才告辞离去。

　　猴子等人看着段枫和戚烟梦离去之后，忍不住的看着幽冥问道：“幽冥，嫂子昨天不是还让老大滚吗？怎么今天……”

　　“老子怎么知道，你要是想知道自己去问，不过你要做好被揍的准备！”幽冥躺在病床上慢悠悠的说道。

　　其实他内心之中也挺好奇的，段枫和戚烟梦怎么又和好了？

　　毕竟昨天戚烟梦的愤怒可是有目共睹的，那模样根本就是没有任何和好的机会，可是今天段枫和戚烟梦……

　　虽然心中好奇，但是幽冥没有去问，毕竟这是人家两口子的事情，而且能够和好也是他所想要看到的。

　　毕竟龙爷太卑鄙了，竟然拿这种事情来做文章。

　　段枫和戚烟梦走出医院之后，戚烟梦有些羡慕的说道：“你们的关系真的很好！”

　　段枫脸上立刻露出了一道幸福的笑意：“恩，我们虽然不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟！”

　　“看的出来他们都很尊敬你。”

　　“当然，我可是他们的老大，而且他们也都打不过我。”段枫微微有些得意的说道。

　　是的，就是得意！

　　戚烟梦没有在说什么，而是直接打开车门坐了上去。

　　段枫也是如此，启动汽车之后，段枫直接离开了医院门口，向着段云阳所说的地址而去，今天他要去见识一下江南市的地下黑拳，见识一下小鬼子到底有多嚣张。

　　黑拳又称为生死拳，黑拳拳手踏足这一行就必须要遵守一条永恒不变的真理，那就是当你一脚踏进拳台的时候，你的命已经很有可能不再属于你了。

　　因为黑拳的比赛是没有裁判的，双方选手比赛之前要签下生死状，一旦上场就是不死不休，必须要有一人被杀死，比赛才会结束。

　　所以黑拳又被称为生死拳，只要你登上这个拳台，那么你就可以任意发挥，只要能够将对手给打趴下就算是你赢，不问招数。

　　所以在黑拳拳台之上即使血肉模糊，骨骼碎裂实属常事，因为鲜血和拳手的惨叫声，能够直接刺激到观众那兴奋的神经，会使得所有观众呐喊的更加厉害，会让所有观众吼叫的更加兴奋。

　　甚至有不少的女人，都会忍不住脱掉自己的衣服呐喊加油。

　　而且只要能够有资格进去观看拳赛的人，一般都不会下注，因为这样会更加的刺激，而且赌赢了还能够赚取一笔不菲的金钱，赌输了，至少自己享受那过程，享受了刺激。

　　所以无论输赢，只要是观看拳赛的人都会显得异常兴奋，犹如打鸡血一般的兴奋。

　　从有资格这三个字上面就可以看得出来，这地下黑拳，不是任何人都能够进去观看的，所以进去观看的人，下注的人，无论输赢都会显得异常兴奋。

　　江南市的地下黑拳已经有很长一段时间的历史了，谁是真正的举办方段枫不清楚，但是段云阳肯定清楚。

　　段云阳之所以要说自己去打黑拳，实在是因为这小鬼子太嚣张了，叫嚣着说整个江南市没有一个高手，都是支那猪，这让段云阳无法忍受，所以今天只要没有人能够将这小鬼子给干掉，他就会上台打一场，弄死他个狗日的。

　　江南市的地下黑拳，在江南市一家五星级酒店之中的地下，夜幕降临，华灯初上，霓虹灯的光芒照亮了整座城市，一辆辆奢侈豪华的轿车从酒店的地下停车场入口进入，然后根据不同的身份，在停车场一些全副武装的黑衣大汉的指挥下，将车停在不同的位置。

　　整个停车场里停满了各式各样的豪华轿车，可以毫不夸张地说，这里的随便一辆汽车，就价值上百万！

　　段枫和戚烟梦来到这里之后，将车给停好之后，就和戚烟梦从车内走了下来。

　　段枫刚刚从车内走下来之后，就立刻迎来了一个女人，这个女人段枫也认识，正是荆如悦！

　　荆如悦穿的很暴露，低领的连衣裙露出了那雪白的肌肤，还有那不算深也不算浅的沟壑，而且嘴唇的唇膏也被涂的很厚，不知道的人恐怕会认为荆如悦是那种出来卖得风尘女子呢！

　　“段少，您来了！”荆如悦走到段枫身边显得非常恭敬的说道。

　　“段云阳让你在这等我的！”

　　荆如悦点了点头：“这里的要求有些严格，您的身份很多人都不知道，所以……”

　　“没事，你带我进去吧！”段枫点了点头。

　　他不知道荆如悦和段云阳是什么身份，但是段枫看的出来，两人的关系不简单，所以言词之上也颇有些客气。

　　荆如悦在听到段枫的话后，对着段枫做了一个请的手势，不过眼神却在戚烟梦的身上微微停留了片刻。

　　在荆如悦的带领下，段枫和戚烟梦走进了酒店，先是从楼梯之上向着楼上走去，然后有又走到了一间房间门口，轻轻的打开房门，映入眼帘的不是房间，而是电梯！

　　这让段枫微微有些诧异，看来，江南的地下拳场真的很隐蔽，如果没有人带领，一般人还真找不到。

　　而且电梯里面还有一个人男人，男人在看到荆如悦之后，立刻开口道：“小姐，请出示你的邀请牌！”

　　荆如悦没有任何犹豫，直接从身上取出一个四四方方得牌子递给了这个男人，男人检查了一下之后，将牌子给收起来之后，身处在电梯上面按了下十八层，然后又按了一下七！

　　看到这个动作之后，段枫的脸上露出了一道诧异之色，而这个男人却没有任何摆手的意思，又在电梯上面按了一下三！

　　电梯才缓缓的动了起来。


第770章 嚣张的小鬼子

　　电梯的门一打开，顿时让人眼前一亮，眼前的地方就犹如一个中小型的体育场一般，灯火通明，犹如白天。

　　而在四周则是坐着不少的观众，每一个人的脸上都写满了期待，都写满了兴奋，在这兴奋之中还夹杂着一丝的恨意。

　　是对小鬼子的恨意。

　　荆如悦看了看段枫道：“段少，请跟我来！”

　　段枫慢慢的收回目光，点了点头，然后和戚烟梦一起跟着荆如悦向着一旁走去。

　　或者是说像包厢之中走去，更为准确。

　　对于地下黑拳来说，拳场一般都有包厢，不过只有是成为VIP会员的人才有资格进入包厢观看比赛！

　　段枫和戚烟梦走进包厢之后后，映入眼帘的便是一个巨大的液晶屏，上面正播放着不知道什么时候拳手的比赛，而段云阳则是坐在一旁认真的观看着。

　　不过这样观看却少了很多的刺激，因为在这里面看就相当于看电视一样，根本无法像现场那样能够感同身受。

　　“你在这里看，有什么意思？”段枫走进房间之中立刻开口说道。

　　听到段枫的声音之后，段云阳立刻扭过头，看了一眼段枫和戚烟梦，才缓缓的开口道：“等下我就出去，我在这里是研究一下最近小鬼子的打法，知己知彼方能百战百胜！”

　　“那研究透了吗？”

　　“没那，小鬼子太他妈的狡猾了，你看！”说着段云阳立刻调整了一下荧屏上的画面：“小鬼子每次都是打了很长时间才把对手给干掉，但是每次在最后将对方给干掉的时候，脸上都会露出一道狡黠而又残忍的笑意，这绝对是故意的，这群王八蛋，今天老子一定要生撕了他们。”

　　段云阳的双拳已经情不自禁的握在了一起，牙齿也咬的咯咯直响。

　　段枫没有说话，而是一直盯着墙壁的上荧屏，观看了片刻之后，立刻就发现果然和段云阳说的一样，这些小鬼子是故意的。

　　而戚烟梦则是有些不忍在看下去，毕竟黑拳实在是太残忍了，这完全的是在折磨人，让你求生不得，求死不能，在痛苦和恐惧之中慢慢的死去。

　　不知不觉间，段枫的双拳也握在了一起，他也是一个男人，他也是一个充满了血性的男人，看着自己的同胞在拳场之上被小鬼子给活活的虐死，只要是个男人心中恐怕都会升起滔天的怒火。

　　“该死！”段枫咬牙切齿的说道：“今天怎么打？”

　　“小鬼子说今天是最后一场，如果没有人打败他们，他们就会走！”段云阳狠狠的说道：“不过他们走不了，我一定会撕碎他们。”

　　说着段云阳给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　“你第几场？”

　　“我没参加！”段云阳将烟雾吐出后说道：“不过小鬼子每次都很猖狂，每次将人打死之后，都会再次的挑战众人，所以只要你有实力，随时都可以上去打！”

　　“今天谁和小鬼子打？”

　　“不认识！”段云阳摇头道：“不过我在他身上压了一百万！”

　　“你不怕输？”

　　“输，我也要买自己人。”段云阳目光凝重的看着段枫道：“我是华夏人，咱输人不输阵，更不能丢段家的脸！”

　　段枫一脸赞赏的看着段云阳，从认识段枫到现在，段枫都非常欣赏段云阳，不为别的，就为他的手段，他的光明磊落，段云阳或许算不上一个正人君子，但也算不上是一个小人。

　　“我看好你！”段枫轻声笑道：“我相信你一定能够将对方给撕碎，不过要是让段家的人知道你打黑拳恐怕……”

　　“怕个毛线，知道就知道呗，有什么大不了的，最多回去被训斥一顿。”段云阳轻轻的摆了下手道。

　　“那随你便，别丢脸就行。”

　　“咱出去，在外面看！”段云阳直接站起身道。

　　看的出来，他应该在这里故意等段枫过来。

　　段枫没有说什么，而是和戚烟梦直接走了出去。

　　段云阳在这之前早就订好了座位，总共四张座位，而且还是靠在前排。

　　段云阳的身份在江南市可谓是家喻户晓，所以段云阳还没有坐下，就有不少的人像段云阳问好，同时心中也有些疑惑和段云阳走在一起的段枫是什么人。

　　四人慢慢的坐在了座位上面，比赛还没有开始，但是整个拳场却已经被一种叫做压抑的气氛所包裹了起来。

　　等坐下之后，段枫才开口问道：“打拳赛的小鬼子是个武者吗？”

　　“不清楚，但是我感觉他应该是，不然不可能能够连续战斗，而且还能够横扫全场！”

　　听到段云阳的话后，段枫脸上立刻升起了一道明悟之色，小鬼子应该就是武者，不然怎么可能能够连续战斗呢，除非他是世界排名前十的黑拳高手，不然不可能有这份实力。

　　毕竟蚁多咬死象！

　　时间一分一秒的流逝，大约过了十分钟之后，拳赛终于开始了。

　　在主持人的介绍下，身穿黑色武士服的石田冲胜走上了台，他的步伐十分沉稳，走路的同时，他的嘴巴微微翘起，似是要翘到天上去了。

　　随后今天华夏的参赛选手乐清歌也走了上来。

　　乐清歌是一个虎背熊腰的大汉，古铜色上身肌肉虬结，抱臂而立，两块二头肌高高纹起，显出一股彪悍的暴戾之气！

　　乐清歌刚刚走上台，下面的人群立刻呼喊了起来。

　　“干掉小鬼子，让他们见识一下什么叫做华夏功夫！”

　　“对，弄死他，让他妈的嚣张，也不看看自己是什么玩意！”

　　一时间整个拳场立刻出现了一阵的谩骂声，这一刻没有任何人保持所谓的风度，他们一个个叫骂着，以此来发泄心中的怒火。

　　对于这些骂声，石田冲胜很是不屑的对着地面上吐了口浓痰，他的这个行为让场内观众的情绪更为愤怒，谩骂声也变得更加厉害了起来。

　　擂台是一个四四方刚的擂台，四周完全有钢筋而组成，犹如一个大铁笼一般，一旦进入擂台之中，除非工作人员打开铁门，不然你根本走不出来！

　　这样做，也是为了拳手发疯伤及到观众，而且黑拳擂台上一般只有胜利者能够活着走下去，失败者则是要把生命留下！

　　由于是生死战前双方都签定了生死协议，所以主持人立刻从擂台之上走了下来，将门给关上了。

　　“小子，我今天会让你死得很难看。”石田冲胜一脸不屑的看着乐清歌道：“不要以为自己块头大，就能够赢我！”

　　乐清歌冷哼一声：“小鬼子，今天我会让你死的很难看！”

　　“那来吧，今天我会让你见识一下什么叫做岛国武学！”石田冲胜脸色立刻变得阴沉了下来，就地一蹬，整个人化作一道白黑影朝乐清歌攻了过去。

　　石田冲胜虽然很狂，但是他却显得非常小心，从他先发制人之上就能够看得出来。

　　石田冲胜一拳带着强烈的呼啸风声，立刻朝着乐清歌砸了过去。

　　乐清歌在看到这一幕之后，急忙化手为掌，挡住了石田冲胜这一记铁拳，然后另一只手的铁拳紧握，对着石田冲胜就砸了过去。

　　“砰！”

　　乐清歌这一拳直接砸在了石田冲胜的身上，使得石田冲胜忍不住后退了数步。

　　下一刻，整个拳场之上立刻爆发出了兴奋的吼叫声！

　　“打的好！”

　　“打死这个够娘养得小鬼子！”

　　段枫没有像其他人这样兴奋，而是眉头立刻皱在了一起，片刻之后段枫的脸上出现了一道叫做担忧的东西。

　　“这个乐清歌今天恐怕要死了。”

　　愕然听到段枫的话后，戚烟梦和段云阳都是微微一怔，现在乐清歌气势如虹，而小鬼子则是在节节败退，怎么可能会输呢？

　　“段枫，你说的是真的？”戚烟梦开口问道。

　　“恩！”段枫点了点头，然后深深的吸了一口气：“这小鬼子是故意的，他在试探乐清歌到底有多大的力量，难道你们没有发生，乐清歌虽然一拳打在小鬼子身上，但是小鬼子根本不像是有事情的人，反而乐清歌的手臂则是微微有些颤抖。”

　　“什么意思？”

　　“金钟罩，这个小鬼子会金钟罩。”段枫的眼睛是何等的毒辣，只是一眼就看了出来。

　　“混蛋，他妈的，果然是个武者。”

　　就在段枫说话间的时候，石田冲胜整个人侧翻一百八十度，右腿直接向着乐清歌的脖颈踢去，速度奇快无比，如果被踢中的话，那么乐清歌则会瞬间丧失战斗力。

　　乐清歌在看到这一幕之后，脸色微微一变急忙双手架起，挡在了自己的面前！

　　“砰！”

　　虽然乐清歌挡住了这一脚，但是整个人也后退了数步。

　　石田冲胜得理不饶人，就地一蹬，整个人立刻向着乐清歌蹿了过去，一记铁拳闪电般的砸下！

　　“砰！”

　　一拳砸在了乐清歌的胸口，使得乐清歌的身体立刻不受控制的摇晃了起来，而就在这个时候，石田冲胜一记高鞭腿猛然踢下！

　　“啪！”

　　乐清歌立刻被他踢到在了地上，口中也发出了一声痛苦的声音。

　　在看到这一幕之后，所有人都怔住了，刚刚乐清歌还稳占上风，只是一眨眼的时间却倒在了地上，让他们有些无法接受。

　　“废物，华夏的功夫也不过如此。”石田冲胜一脸蔑视的看着躺在地上的乐清歌：“一群支那猪而已！”

　　乐清歌在听到这句话后，那双眸子之中立刻出现了一道凶狠之色！


第771章 段云阳出手

　　“支那猪，今天我会让你在恐惧中死亡，我会让你们这些支那猪知道，岛国人是不可战胜的。”石田冲胜脸上露出了一道得意之色。

　　乐清歌在听到石田冲胜的话后，强忍着身体上的疼痛晃晃悠悠的站了起来，双拳死死的握在一起，一条条的青筋在他的手背和手臂之上暴起。

　　“小鬼子，我艹你妈的！”

　　乐清歌猛然抡起右拳，就对着石田冲胜砸了过去。

　　这一拳是乐清歌含恨而出，力量也比刚才大了数倍。

　　石田冲胜在看到这一幕之后，脸色微微一变，急忙弯腰闪躲。

　　“呼！”

　　铁拳和石田冲胜擦肩而过。

　　而就在石田冲胜弯腰之极，石田冲胜的左腿已经对着乐清歌的腹部踢了过去！

　　“砰！”

　　乐清歌的身体直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从乐清歌的口中喷了出来。

　　在灯光的照耀下，鲜血染红了地面，显得异常刺眼。

　　台下的观众在看到这一幕之后，一个个眸子之中充满了滔天的怒意，每次都是这样，每次都是小鬼子眼看快要输得时候，他都可以转败为胜！

　　耻辱，一时间所有人的心中都升起了一种叫做耻辱的东西。

　　华夏堂堂大国，竟然连败数天，让小鬼子踩在头上拉屎撒尿，无一人能够制服他，他们心中的怒气可想而知。

　　乐清歌受了重伤，虽然在此摇晃着站了起来，但是五脏六腑之中却是一阵的火辣，非常的疼痛，要是在出手，那就是透支自己的生命。

　　看到乐清歌站了起来，石田冲胜的脸上露出了一丝的玩味之意，对着乐清歌勾了下手指，其中的意思不言而喻。

　　乐清歌在看到这一幕之后，那双眸子仿佛要喷出火焰将石田冲胜给烧死一般。

　　“支那人，永远都是那么不堪一击！”石田冲胜看着乐清歌一脸不屑的说道：“如果，你不想死的话，可以跪下求我，我饶你不死！”

　　“放你妈的屁！”乐清歌立刻爆喝一声，晃晃悠悠的向着石田冲胜就冲了过去。

　　石田冲胜在看到这一幕之后，脸上出现了一道怒意，从他来华夏打黑拳开始，已经有数十人死在了他的手中，但是却无一人肯下跪求饶的，他们一个个都宁死不屈，这让石田冲胜的心中充满了怒火。

　　他就不信，找不到能够让华夏人下跪的黑拳拳手，他就不信，华夏人都可以如此的不要命。

　　眼看乐清歌到了面前，石田冲胜才动手，右手犹如探囊取物一般，直接向着乐清歌的肩膀之上抓去。

　　乐清歌想要闪躲，可是他已经身受重伤，而且石田冲胜的速度很快，他根本来不及躲闪。

　　“啪！”

　　一爪扣在了乐清歌的肩膀之上，石田冲胜猛的一抓，乐清歌的肩膀之上立刻出现了五道鲜红的伤痕。

　　“给我跪下！”石田冲胜的右手陡然发力。

　　“华夏爷们，没有跪着死得！”乐清歌爆喝一声，咬着牙死死的抵抗着，一双充满血丝的眼睛恨恨的瞪着石田冲胜，虽然乐清歌是一个黑拳手，但他也是有骨气的。

　　“那你就去死！”石田冲胜一脸狰狞的说道。

　　左手也化作手刀，宛如毒蛇出击一般，对着乐清歌的喉咙用力一戳！

　　“咔嚓！”

　　一戳之下，乐清歌的喉咙之上立刻出现了一个血红的窟窿，滚烫的鲜血宛如喷泉一般，喷洒而出。

　　“不知死活的东西！”

　　乐清歌下意识地用双手捂住喉咙，结果根本无法阻止血液的流逝，随后，他那魁梧的身躯，轰然倒地，直接死去。

　　石田冲胜伸出染血的左手，指着所有人道：“谁还想来送死！”

　　这一刻的，石田冲胜显得不可一世，嚣张到了极点，他藐视着在场所有的人。

　　“难道华夏的人就没有一个人能打败我吗？”

　　观众台上，一时间所有人的呼吸都变得急促了起来，他们恨不得上去将石田冲胜给撕碎，但是理智告诉他们，他们不是石田冲胜的对手。

　　“艹你妈的，你信不信老子一枪崩死你！”

　　“小鬼子，你大爷的，不要嚣张！”

　　“谁他妈的能把这狗日的东西给干掉，老子给他一千万，不，三千万！”

　　台下的光中门怒了，各种谩骂声只是在一瞬间就在整个拳场响起，小鬼子的嚣张激怒了血管里流淌着一样热血的观众们！

　　甚至不少人都开始拿起身边的东西朝着擂台砸了过去，女人则是都脱下高跟鞋纷纷砸去！

　　段枫早就猜到了结局，但是在看到石田冲胜一脸嚣张的模样之后，也忍不住想要上去揍他一顿，让他知道华夏人不是没有人是他的对手，而是低调。

　　可是过分的低调却让小鬼子嚣张了起来。

　　“今天老子一定要将这个王八蛋给撕碎了！”段云阳立刻站起身一脸恨意的说道。

　　话音落下，段云阳直接迈着步伐向着台下走去。

　　在看到这一幕之后，本来还谩骂的观众都怔住了，没有人能够想到段云阳竟然会走下台，而且看他这模样是向着擂台之上走去的。

　　难道他不要命了？

　　这众人的心中，段云阳只不过是一个公子哥，虽然颇具盛名，但是却好像不会武吧？

　　难道他一直在隐藏，其实他是一个高手？

　　在联想一下段家，所有人的脸上立刻呈现了一种叫做兴奋的东西。

　　“段枫，你说段云阳能赢吗？”戚烟梦有些担心的问道。

　　刚刚那一幕虽然血腥，但是小鬼子的嚣张却让戚烟梦心中也非常恼怒，恨不得立刻有人将石田冲胜给弄死。

　　还没有等段枫说话，坐在一旁的荆如悦已经开口：“段少是不会输得，他一定能够将这个小鬼子给撕碎！”

　　荆如悦的脸上露出了浓烈的自信之色，那模样仿佛段云阳已经胜利在握了一样。

　　戚烟梦没有在说什么，而是直接将头扭向了擂台。

　　段枫不知道什么时候已经摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　段云阳的步伐十分沉稳，每一步的大小都很一致，似乎经过专门测量一般。

　　石田冲胜在看到段云阳之后，微微一怔：“小子，难道你想送死？”

　　石田冲胜的眸子之中充满不屑和轻蔑！

　　段云阳冷哼一声，没有理会石田冲胜，而是直接对着一旁的工作人员道：“打开门，将尸体拉出来，我和这个小鬼子打！”

　　“段少，您……”

　　“他妈的，老子的话你听不懂啊，开门！”段云阳立刻爆喝一声。

　　这个工作人员依然没有任何的动作，段云阳的身份他心中非常的清楚，如果段云阳出了事情的话，那么段家一定会抓狂，他的小命也就玩完的。

　　段云阳在看到这一幕之后，脸色立刻变得阴沉了下来，直接走到这个工作人员的面前，伸出手道：“钥匙！”

　　工作人员依然没有任何的动作。

　　“你他妈的，没听到老子说话，给我钥匙！”说着段云阳直接伸出手抓住了这个工作人员的衣领！

　　而坐在观众台上的段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一道笑意。

　　“看来段云阳想打黑拳的难度很大啊。”

　　段云阳自己从工作人员的身上找到钥匙，直接打开门，走了进去！

　　看到段云阳走进来之后，石田冲胜的脸上露出了一道嗜血的笑意：“看样子你的身份在这个地方很高贵啊，不知道打死了你，会不会承担什么后果？”

　　“那也要看你有没有这份实力。”段云阳一脸杀意的看着石田冲胜。

　　感受到段云阳身上那股凌厉的杀意之后，石田冲胜的内心之中猛然一颤，难道自己遇到了真正的对手？

　　“是吗，那我今天会让你好好见识一下，什么叫做岛国的武学。”

　　“今天我也会让你知道天下武功出华夏，你们都不过是一群只知道复制的货色！”

　　听到段云阳的话后，石田冲胜的脸色立刻变得难看了起来：“我会让你死得很惨，为你说错话付出代价。”

　　“命在此，有本事拿走！”

　　“我会拿走，只不过我们要签订生死约，不然你要是死了，你的家族找我麻烦怎么办？”

　　岛国的武者一般在打架前，一般都喜欢说话，因为在他们心中这叫攻心之计，可以让瓦解对方的心神意志。

　　“生死约我带着呢！”说着段云阳从身上直接取出来了一张纸，扔给了石田冲胜：“签上你的名字，我们立刻就可以开始！”

　　原来在这之前，段云阳就早已经做好了准备，如果有人能够杀死石田冲胜，那么他就不用上台，如果杀不死，那么他这张生死约，就能够派上用场了。

　　石田冲胜在听到段云阳的话后，眸子之中闪过一道精光，看了一眼手中的生死书之后，没有任何的犹豫，立刻用鲜血签上了自己的名字，然后给揉成一个议纸团扔在了地上。

　　在看到这一幕之后，段云阳浑身上下的杀意和战意立刻升起，这一刻的段云阳像是一头准备出击的野兽，随时给予敌人致命一击！

　　感受到段云阳身上的杀意和战意之后，石田冲胜没有像刚才那样先发制人，而是一脸凝重的看着段云阳，仿佛在寻找段云阳身上的漏洞一般。

　　看到石田冲胜的脸色之后，段云阳的嘴角勾勒出了一道冰冷的弧度：“你是想要寻找我的漏洞，还是想先让我出手呢？”

　　而台下众人这一刻，已经屏住了呼吸，一脸凝重的看着擂台之上，他们没有开口催促两人开打，不是不想，而是不敢，段云阳的身份在哪里放着呢，谁敢啊？

　　而且看着架势，段云阳还真像一个高手！


第772章 众怒难犯

　　“你实在是太天真了，华夏的武学岂是你们这群小鬼子能够琢磨透的，虽然我只是略懂皮毛，但是虐你足够！”段云阳轻声说道，语气之中的杀意没有丝毫的隐藏。

　　话音刚刚落下，段云阳抬起右脚，猛的一踏地面！

　　“啪！”

　　一道闷响声在整个擂台之上响起，石田冲胜的眉头皱的更加厉害了起来，而就在这个时候，段云阳就地一蹬，犹如猛虎下山一般，直接向着石田冲胜扑了过去。

　　两军交战，讲究一个气势，同样擂台之上也讲究气势！

　　段云阳气势如虹，仿佛要一鼓作气将石田冲胜给弄死一样。

　　只是眨眼间的时间，段云阳的两只铁拳已经到了石田冲胜的面前，而且双拳都是向着石田冲胜的胸口砸去。

　　恐怖的力量带起了一阵破空之声，在石田冲胜的耳边响起。

　　“呼呼……”

　　石田冲胜在看到段云阳的铁拳之后，瞳孔顿时收缩成了最危险的针芒状，没有任何犹豫，急忙双掌呼啸挥出！

　　掌克拳！

　　段云阳在看到这一幕之后，嘴角立刻露出了一道狡黠的笑意。

　　石田冲胜在看到段云阳嘴角的笑意之后，心中猛然一沉，随即升起了一道不好的预感。

　　但是现在掌已出，拳头一到，就算段云阳想要耍什么花招他也不能够收手。

　　“砰砰……”

　　两声闷响声立刻响起。

　　石田冲胜和段云阳两个人的身体都不受控住的向后退了数步。

　　“啪！”段云阳的左脚猛然发力，稳住了身形，右腿犹如闪电一般，猛然侧踢而出。

　　侧踢属于直线进攻型的技法，攻击威力特别大，杀伤力最强。

　　而且段云阳和石田冲胜此刻相距的距离正好，让段云阳这一腿踢中石田冲胜。

　　石田冲胜脸色微微一变，犹如条件反射般的急忙伸出手格挡！

　　“砰！”

　　一声瞬间在擂台之上响起，石田冲胜只感觉自己的手臂之上立刻传来一股刺心的疼痛，但是还没有等他反应过来，段云阳一个转身，一记强劲而又有力的回旋踢已经呼啸的对着石田冲胜的脸部迅速踢出。

　　这一腿，又快又疾，石田冲胜完全没有反应过去，腿已经到了他面前。

　　凌厉的腿风犹如利刃一般吹打在石田冲胜的脸上犹如刀割一般的疼痛。

　　“啪！”

　　下一刻，段云阳的回旋踢已经落在石田冲胜的脸上。

　　强大的冲击力，直接将石田冲胜给踢到在了地上，一口鲜血也忍不住的从石田冲胜的口中喷了出来。

　　在看到这一幕之后，擂台之下观看的观众立刻爆发出了一震耳欲聋的呐喊声。

　　“好！”

　　“段少，弄死他！”

　　“段少，好帅！”

　　“段少，我爱你！”

　　一时间所有的观众都在竭力的呐喊着，嘶喊着，犹如打了鸡血一般，一个个兴奋到了极点。

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角之上也露出了一道淡淡的笑意。

　　戚烟梦的脸上也显得有些兴奋，只是没有像其他人那样为之呐喊出来而已。

　　段云阳没有顺势攻击，而是一脸不屑的站在石田冲胜的面前，伸出手指，对他勾了勾手指，一脸的挑衅和不屑。

　　石田冲胜在看到这一幕之后，内心之中顿时升起了一股强烈的耻辱之感。

　　直接一个鲤鱼打挺从地上站了起来，在看向段云阳的时候，脸上充满了恨意，从来到江南市之后，他一直是战无不胜，攻无不克，是战神，可是今天却被段云阳一脚给踢到在了地上，他心中的怒火可想而知。

　　“我今天会让你死得很惨，很惨！”石田冲胜一脸狰狞的说道。

　　段云阳一脸不屑的看着石田冲胜：“命在此，有本事，拿走！”

　　说着段云阳还不忘摆一个poss。不过是华夏武学之中咏春拳的姿势。

　　石田冲胜在看到这一幕之后，立刻大怒道：“我要将你给撕碎！”

　　说着石田冲胜直接向着段云阳蹿了过去，借助奔跑之力，就地一弹直接到了半空之中，右腿犹如泰山压顶之势一般，向着段云阳压了下来。

　　段云阳在看到这一幕之后，脸色露出了一道凝重之意，急忙后退！

　　他能够清晰的感受到对方这一腿的厉害，如果被踢中很有可能会身受重伤，所以段云阳立刻选择了闪躲。

　　避其锋芒！

　　“砰！”

　　石田冲胜这一腿落在擂台之上之后，地面之上立刻出现了一道裂痕，由此可见这一退有多么的恐怖。

　　就在石田冲胜落地的那一刹那，段云阳犹如一只身手敏捷的灵猴一般，直接扑到了石田冲胜的面前，右拳紧紧的握在了一起，对着石田冲胜的脸部砸去。

　　刚刚在擂台之下，段枫看似随意的再说石田冲胜会金钟罩，但是实际上则是在提醒段云阳，如果没有十成的把我就不要攻击他的身体，直接打他的脸。

　　毕竟金钟罩不可能也把脸给练的犹如铜墙铁壁吧？

　　“呼！”

　　只是一眨眼的时间，段云阳的这一拳已经到了石田冲胜的面前。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，铁拳重重的砸在了石田冲胜的脸上。

　　“啪！”

　　强大惯力，直接让石田冲胜的身体向后倒去。

　　而就在这个时候，段云阳的右腿犹如踢足球一样，对着石田冲胜的身上狠狠的踢了下去。

　　“砰！”

　　石田冲胜犹如断线的风筝一般，直接不受控制的倒飞了出去。

　　所有的观众在看到这一幕之后，再次的爆喝出了一道强烈的喝彩声。

　　“打的好！”

　　“段少威武霸气！”

　　“段少无敌！”

　　“段少，只要你能够打死这个狗娘养的小日本，今天晚上我陪你！”

　　“就你这么丑，段少怎么可能看的上！”

　　“老娘比你好看。”

　　“你看看你脸上的斑！”

　　“你脸上也有……”

　　一时间一群花痴女开始争吵了起来。

　　这一刻段云阳那看似瘦小的身影，却在所有人的心中变得高大了起来。

　　这个小鬼子嚣张了这么长的时间，从来没有人将他干掉，而如今段云阳竟然连续两次让这个小鬼子倒在了地上，他们看到了胜利的曙光，看到了扬眉吐气的那一刻。

　　灯光下，石田冲胜慢慢的站了起来，脸部肌肉完全扭曲在了一起，嘴角确勾勒出了一道阴险的笑容，眸子里更是涌现出了恶毒的目光。

　　“我要你死！”石田冲胜歇斯底里的吼叫了一声，右拳如同铁拳一般，就对着段云阳的喉咙砸去。

　　感受到这恐怖的一拳之后，段云阳的脸上没有任何的慌乱和恐惧，他就这样站在原地，没有任何躲闪的意思。

　　“嗖！”

　　就在石田冲胜的铁拳到段云阳面前的时候，段云阳缓缓的摊开了右掌。

　　“砰！”

　　拳掌相撞发出一声闷响，段云阳猛的一咬牙，双腿陡然发力，没有后退半步。

　　在稳住身形之后，段云阳的右拳直接化爪，五指猛然一扣，犹如铁钳一般，直接扣住了石田冲胜的拳头，用力往下一拉！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声清脆的响声，段云阳直接拧断了石田冲胜的手腕。

　　剧烈的疼痛让石田冲胜的脸色猛然一变，身体不受控制的向下一沉。

　　虽然石田冲胜强忍着疼痛伸出右腿，作势就要像段云阳的裆部踢去，段云阳仿佛早就猜到了石田冲胜会这样一般，右腿也闪电般的踢出！

　　下一刻两条腿不期而遇。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，两人的腿迅速分开。

　　但是陡然间，一道腿影再次闪现。

　　是段云阳踢出来的。

　　一脚踢出，石田冲胜来不及做出任何的反应，左腿的膝盖已经被段云阳给踢断，骨头的碎裂声立刻在四周响起。

　　左腿被段云阳给踢到，石田冲胜立刻失去了平衡感，噗通一声倒在了地上。

　　“吼！”

　　所有人再次发出了一道呐喊声。

　　“跪下求饶吗，已经晚了！”

　　话音落下，段云阳的右腿再次闪电般踢出，目标石田冲胜的下巴！

　　“砰！”

　　一腿直接踢中了石田冲胜的下巴，使得石田冲胜的下巴脱落不说，身体也倒飞了冲去，重重的砸在了旁边的钢筋之上。

　　下一刻，石田冲胜立刻晚成了虾米状，一脸痛苦，哀嚎声也随之响起。

　　段云阳没有任何的犹豫，直接迈着脚步向着石田冲胜走了过去！

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　沉稳而又有力的脚步声在石田冲胜的耳中响起，犹如丧魂钟声敲响了一般，内心之中立刻充满了一道阴霾，眸子之中也露出了一道惊恐。

　　曾经他再这个地方杀了数十人，每一次都是异常血腥，绝不会留手，如今轮到他死了，他的内心变得害怕了起来，他恐惧起了死亡。

　　段云阳走到石田冲胜的面前，没有任何犹豫，右脚立刻抬起，一记堪比教科书上面的正蹬，直接踢出！

　　“咔嚓！”

　　石田冲胜的胸口直接塌陷，整个人犹如羊癫疯发作一般，浑身上下立刻抽搐了起来，而且口中还发出了杀猪般的哀嚎声！

　　“杀了他，杀了他！”

　　“段少，弄死这个狗日的小鬼子！”

　　“弄死他，让他知道，我们华夏人的厉害！”

　　“让他生不如死，将他大卸八块，五马分尸！”

　　在看到石田冲胜真的被段云阳给摆平之后，所有人立刻大声的吼了出来，自己心中的那份压抑。

　　看来这个小鬼子这段时间，已经惹了众怒，现在众怒难犯，轮到他自偿恶果了！


第773章 打鬼亲兄弟

　　所有观众都在歇斯底里的吼叫着，那模样恨不得自己上擂台将石田冲胜给撕碎一般。

　　石田冲胜在听到台下众人的吼叫声，那双眸子之中的惧意也慢慢变得更加浓厚了起来，强忍着身体上的疼痛，慢慢的蜷缩到一起，虽然左腿的膝盖被段云阳给踢断了，但是石田冲胜，却依然挣扎着想要从地上站起来。

　　但是还没有等他站起来，段云阳的右腿再次的踢出！

　　“砰！”

　　石田冲胜再次重重的倒在了地上，脑海中的意识也变得模糊了起来。

　　“今天我会让你求生不得，求死不能！”段云阳眸子之中立刻闪现了一道狠辣之色。

　　下一刻段枫云阳的右脚再次以迅雷不及掩耳之势踢出！

　　“砰！”

　　这一脚，让石田冲胜的身体再次和擂台四周的钢筋来一个亲密的接触。

　　剧烈的撞击让石田冲胜直接昏迷了过去。

　　看到这一幕之后，段云阳直接迈着步伐朝昏迷中的石田冲胜走了过去。

　　只是瞬间段云阳就到了石田冲胜的面前，直接抬起右脚，对着石田冲胜的手背踩了上去，然后直接用力碾了起来。

　　“啊！”

　　昏迷之中的石田冲胜立刻被这股钻心的疼痛给惊醒了过来，从口中发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　石田冲胜这道杀猪般的哀嚎声，直接刺激着擂台之下所有观众的神经，使得他们立刻开始摇旗呐喊了起来。

　　“虐他！”

　　“让他生不如死！”

　　“抽经扒皮！”

　　“先废他四肢，让他慢慢的死去！”

　　一时间所有的呐喊声都是在说让石田冲胜怎么死得，每一道声音都如同千层浪一般，激起了一朵又一朵的浪花。

　　看样子这些天人们压抑的也实在是太厉害了，小鬼子也太嚣张了，不然人们不会这样恨不得吃其肉喝其血！

　　下一刻，段云阳的脚尖绷紧，直接对着石田冲胜的腋下踢出。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声立刻响起，石田冲胜再次的发出了一道痛苦的声音。

　　而段云阳却并没有任何想要停手的意思，直接抬起右脚向着石田冲胜右腿的关节踢去。

　　“咔嚓！”

　　又是一道骨骼的碎裂声在骤然响起，这一刻石田冲胜恨不得立刻再次陷入到了昏迷之中。

　　“杀了我！”石田冲胜双眸瞪大，一脸狰狞的看着段云阳吼道。

　　他没有想着要求饶，因为他知道求饶没有任何的用处，对方是铁了心的让他死，现在他只求段云阳能够给他一个痛快。

　　“想死？”段云阳冷哼一声：“你以为可能吗？”

　　“你杀我同胞，欺辱他们的时候，可曾想过给他们一个痛快。”段云阳一脸怒气的望着石田冲胜道：“你侮辱我们华夏人，可想过我们的感受！”

　　“华夏不是没有高手，只是你不配让他们出手，你他妈的以为你是谁啊，你就是一个杂种，我都能够轻而易举的虐你，华夏的高手要是出来，一只手就能够捏死你！”

　　说着段云阳猛的对着石田冲胜踢出了一腿！

　　“砰！”

　　石田冲胜再次被段云阳给一脚踢飞了出去，先是和钢筋来了一个亲密的接触之后，又和擂台来了一个亲密的接触。

　　拳场之内一个角落的包厢之中，坐着三个男人，呈三角形而坐，这三个男人身上穿的都是清一色的岛国武士服，这一个他们的脸上都写满了愤怒，写满了怒气。

　　“八嘎！”坐在中间的男人立刻咬牙道：“这个支那猪是故意的，他是故意要羞辱石田君的！”

　　“木村君，我要去杀了这个支那猪，为石田君报仇。”

　　木村平源一脸杀气的说道：“麻生君，我也想让你去杀了这个支那猪，但是你不是他的对手。”

　　麻生正野在听到木村平源的话后，脸上出现了一道不甘之色，双拳死死的握在了一起，发出了咯咯的响声。

　　“木村君，难道石田君就这样白死不成吗？”

　　“绝对不能够白死！”木村平源立刻说道，语气之中充满了低沉：“我们一定要让这个支那猪付出代价，让他付出代价！”

　　而坐在一旁的另外一个男人，他从始至终都没有发出任何的声音，就这样盯着面前的荧屏，脸上没有任何的神色波动！

　　“对，一定要让他付出代价，一定要让这些支那猪知道，我们才是最厉害的，他们不过是一个低贱的民族而已，竟然敢杀石田君，我们一定要让他死，让他死！”

　　木村平源看了一眼旁边一直没有开口说话的男人一脸恭敬的说道：“宫本君，请你出手杀了这个支那猪，为石田君报仇！”

　　宫本流川轻轻的扫了一眼木村平源：“一群废物！”

　　说着宫本流川就直接站了起来，向着外面走去：“我会杀了这个支那猪，找回我们岛国的尊严。”

　　听到宫本流川这么一说，木村平源和麻生正野脸上瞬间一喜，他们不知道宫本流川有多厉害，但是他们却知道，他们三人联手都打不过宫本流川。

　　而且宫本流川还是岛国赫赫有名宫本家族的人，背后拥有庞大的实力。

　　而且据说宫本流川的师父是岛国九大忍皇之一的得意弟子，这也就是说，宫本流川的师祖是九大忍皇之中的一个。

　　此刻段云阳还不知道宫本流川已经决定要去取他的命，现在段云阳正在狠狠虐着石田冲胜，虽然没有抽筋扒皮，但是石田冲胜的四肢已经尽断，而且还是全部骨骼碎裂，再也没有康复的可能。

　　“求求你，杀了我！”石田冲胜用尽最后一丝力气哀嚎。

　　段云阳轻轻的扫了一眼石田冲胜：“如你所愿！”

　　话音落下，段云阳直接一脚踢在了石田冲胜的人头之上。

　　“砰！”

　　一声爆响，石田冲胜人头爆开，鲜血顿时向着擂台四周蔓延开来。

　　看到石田冲胜死去，没有人觉得血腥，没有人觉得暴力，每一个人全部都在疯狂的吼叫着，甚至有不少的女人都开始在自己的身上抚摸了起来，发出了一道道诱人的声音。

　　这一刻，所有人的心中都充满了兴奋，都充满了喜悦，今天石田冲胜终于死了，他们找回了华夏人的自尊，他们为之疯狂！

　　同时他们也在呐喊着：“段少，段少无敌！”

　　一时间整个地下拳场的声音犹如闷雷一般，一道又一道的在整个拳场响起，不绝于耳。

　　段云阳从自己的身上摸出香烟，轻轻的给自己点燃，然后抽了一口，伸出手轻轻的摆了一下。

　　下一刻，四周立刻陷入到了极度的安静之中。

　　“各位，我们是华夏人，我们都是龙的传人，我们已经不再是东亚病夫，不是任何人都可以欺辱的小绵羊，谁他妈的要是在敢欺负我们，我们就铁拳打出，让他们人头爆掉！”

　　“对，让他们人头爆掉！”

　　“无论是谁，只要辱我华夏者，虽远必诛！”

　　“虽远必诛！”

　　这一刻，段云阳仿佛化身成了那些为了保卫祖国、保卫人民，死去的革命战士！

　　这一刻的段云阳，就如同那高高悬挂在天上的红日一般，他是英雄，至少现在是英雄，他为华夏人找回了一次面子，用鲜血找回的面子。

　　就在所有人都在兴奋的时候，一道不合时宜的声音陡然响起！

　　“支那猪，我像你挑战，生死战，你可敢战！”

　　声音之中充满了冰冷，充满了萧瑟的肃杀之意。

　　段枫在听到这道声音之后，心头猛然一沉，他能够从这道声音之中听的出来，这个人很强，他那冰冷的杀意，充满了死寂，这只有从死人堆里面爬出来的人才能够拥有的。

　　段云阳身上的杀意虽然浓厚，也杀过人，但是却不是死寂的杀意。

　　“段云阳有危险。”段枫缓缓的说道，语气之中充满了凝重：“梦梦，你坐在这里，不要乱动，这一场我来打！”

　　说着段枫缓缓的站了起来，他和段云阳是兄弟，虽然不是同父同母，但是他们身上都流淌着一样的鲜血，那就是段家的血，还有炎黄的血，身上还有龙的精神。

　　他不能够看着自己的兄弟被人欺辱，不能够看着外邦蛮夷羞辱他的国家，羞辱华夏人！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微一怔，然后回过神来，急忙伸出手拉住了段枫道：“你小心一些。”

　　段枫含笑点了点头：“放心，我不会有任何事情的。”

　　说着段枫走了下去。

　　“我陪你打！”段枫缓缓的开口，声音虽然不大，但是却犹如虎啸一般。

　　段云阳在听到段枫的话后，微微一愣，有些不解的看了一眼段枫。

　　宫本流川在看到段枫之后，眸子立刻眯了起来，一道寒光从缝隙之中立刻迸射而出。

　　只是眨眼间的时候，段枫就走了下去，一脸蔑视的看着宫本流川：“他刚刚打过一场，消费了不少的体力，你现在和他打，是乘人之危，你要是想打我陪你！”

　　不知道什么时候工作人员已经打开了铁门，段云阳立刻从里面走了出来，虽然不知道段枫为什么要出来，但是却快步走到段枫身边，小声说道：“段枫，我没事的，还能打！”

　　“你可能不是他的对手，就算你能够杀死他，也可能是伤敌一千，自损八百，我不能够看着你出事！”段枫也压低声音说道！


第774章 杀鬼子

　　段云阳在听到段枫的话后，内心之中顿时被一股热流所包裹了起来。

　　虽然段云阳在别人的眼中风光无限，呼风唤雨，无论走到任何地方，所有人都要小心的伺候着，跟随着，但是却从来没有人真心的关心过他。

　　别人和他交好，完全是因为段家，是因为段家的势力，不是段云阳他这个人。

　　这些他段云阳心中都明白，也习惯了，如今听到段枫这么一说，他的内心之中顿时被一股热流所包裹，心中充满了感动，他能够清晰的感受到，段枫完全是发自内心的关心，没有任何的作假。

　　“段枫，我……”

　　“没有十成的把握还是我来吧，不然你出事了，我在旁边看着，也说不过去。”段枫淡淡一笑道。

　　“好，赢了，哥请你去喝酒！”段云阳立刻伸出拳头在段枫身上打了一下。

　　段枫轻轻一笑道：“那就一言为定，今天这顿酒你请定了！”

　　就在段枫和段云阳说话的时候，宫本流川冷冷的开口说道：“怎么样，商量好了没有谁来打！”

　　话音刚刚落下，宫本流川就再次的开口说道：“不过谁打，都一样，都是死！”

　　宫本流川一脸狂妄的看着段枫和段云阳两兄弟，在他的眼中，无论是段云阳还是段枫，都是案板上的鱼肉，可以任其宰割！

　　段云阳在听到宫本流川的话后，脸上立刻露出了一道怒火，但是还没有等他开口，段枫的声音就已经传了出来：“我们打！”

　　宫本流川没有多说什么，而是直接转身，步伐缓慢而又沉稳的向着擂台之上走去。

　　段枫看了一眼段云阳道：“帮我照顾好梦梦！”

　　“你放心，我会照顾好弟妹的！”段云阳立刻拍了拍胸脯保证道。

　　段枫脸上露出了一道笑意，然后转身直接向着擂台之上走了过去。

　　只是片刻的时间，段枫就到了擂台之上，静静的看着宫本流川。

　　宫本流川没有率先动手，而是用一种轻蔑的目光看着段枫，冷笑道：“我以前在很小的时候就经常听人说，支那人是全世界上最为软弱的民族，当年我们国家的人进入你们华夏的时候，你们这些软弱的支那人不敢抵抗不说，还交出自己的女人和枪支，而且我们还有不少的走狗，也就是你们口中的汉奸……”

　　宫本流川对着段枫开始喋喋不休的说着，但是段枫却一脸的平静丝毫不为所动。

　　他想要让段枫心乱，想要让段枫含怒出手，可是段枫从始至终都在当宫本流川在放屁！

　　“难道说，你们这些小鬼子就只知道逞口舌之利吗？”段枫不咸不淡的说道：“也对，我记得当年我们华夏好像一个人抱着小女孩去了你们岛国走了一遭，一根藤条，败尽你们所有高手，你们却说人家耍诈；对了，你知道不知道藤条在我们华夏是干什么用的？”

　　“一般来说藤条在我们华夏都是大人教训不听话的孩子用的，当然更多的时候是用来打狗的。”

　　“你……”宫本流川的脸色立刻变得阴沉了起来，一脸寒意不说，双拳也不知道什么时候被紧紧的握在了一起。

　　对于宫本流川的变化，段枫完全视若无睹，依然轻声说道：“对了，我们华夏当年的刀主好像还大闹了你们岛国，本来你们岛国的忍皇可是不少，只是现在好像只剩下了几个吧？”

　　“我还听说，当年我们国家的利刃火狐曾经被你们国家的九大忍皇给围攻，可是人家却依然走了，不知道是真是假？”

　　“小子，你找死！”宫本流川一脸铁青的吼道。

　　下一刻，宫本流川浑身上下冰冷而又恐怖的杀意立刻向着四周蔓延开来，这一刻的他犹如杀神一般。

　　一时间四周被一股压抑的气氛所充斥着！

　　宫本流川看着段枫，声音，声音冷得如同来自九幽深渊：“支那人，我会让你生不如死！”

　　话音落下，宫本流川向前迈出了一步！

　　“啪！”

　　只是这一步，让他脚下的地面立刻出现了一道裂痕，沉闷的脚步声也瞬间响起。

　　看到这一幕之后，台下所有的观众脸上都露出了一道紧张之色。

　　就连段云阳也将眉头给皱了起来，宫本流川这看似轻轻的一脚，实则是千斤重一般，恐怖之极！

　　段枫却依旧一脸平静的看着宫本流川，没有任何动手的意思。

　　段枫越是如此，宫本流川越是不敢请举易动，毕竟他不知道段枫的实力，如今段枫摆出一副，你要打就快动手的样子，让宫本流川不敢大展拳脚。

　　毕竟高手交战，错之一毫，就足以让你死上一百回。

　　“戚小姐，难道不担心段枫？”荆如悦看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦轻轻一笑道：“他不会有任何的事情，他是无敌的！”

　　至少在戚烟梦的心中，段枫是无敌的，是不可战胜的神。

　　荆如悦没有再说什么，而是再次的将目光落在了擂台之上。

　　“怎么，难道不敢动手？”段枫一脸蔑视的看着宫本流川道：“那我就动手了！”

　　话音落下，段枫的身上猛然涌现出了一道滔天的杀意和不可战胜的战意！

　　“嗖！”

　　段枫动了，只是一闪就到了宫本流川的面前，铁拳犹如炮弹一般，直接对着宫本流川砸了过去。

　　在看到段枫刚猛如斯的一拳之后，宫本流川的心中猛然一惊，急忙伸出右掌对着段枫的铁拳轰然而去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，宫本流川不仅后退了数步，手心之中立刻传来一股火辣的疼痛，立刻顺着胳膊游走全身。

　　而段枫却纹丝不动的站在哪里，犹如生长在石缝之中的傲竹一般，任尔东西南北风，我自岿然不动！

　　只是一拳，宫本流川就感受到了段枫恐怖，感受到了段枫的厉害。

　　宫本流川的额头立刻拧成了一个川字，一脸凝重的看着段枫。

　　“来，我给你动手的机会，不然死了的话，不要怪我没给你机会。”段枫对着宫本流川摆了摆手道：“我只用一只手就可以捏死你！”

　　宫本流川在听到段枫的话后，脸色立刻黑了下来，呼吸也变得急促了起来。

　　“你找死！”

　　话音落下，宫本流川就地一蹬，直接到了段枫的面前，左拳对着段枫的喉结就砸了过去。

　　看到这一幕之后，段枫不急不躁的将右手摊开，直接拍打了出去。

　　“啪！”

　　下一刻，拳掌相撞，发出一声闷响。

　　宫本流川的脸色也在这一刻陡然一变，他感觉自己这一拳像是打在了棉花之上一般，软绵绵的！

　　“滚！”

　　段枫手腕轻轻一抖，对着宫本流川的拳头一拍！

　　“啪！”

　　宫本流川的身形立刻不受控制的向后退去，而段枫依然站在原地，没有挪动丝毫。

　　在看到这一幕之后，台下所有的观众立刻大吼了起来！

　　“虐他，虐死他！”

　　“这次要废掉他的老二，让他失血而死！”

　　“拧掉他的头，拿出去喂狗！”

　　所有的观众都在次犹如打了鸡血一般的兴奋，不停的吼叫道。

　　看到这一幕之后，戚烟梦的脸上立刻绽放出了一道动人的笑意。

　　这就是他的男人，无敌的男人，无人能够打败的男人。

　　陡然间段枫动了，轻轻的向前跨出了一步，却直接跨出了数米之远，仿佛运用了瞬移一般，直接到了宫本流川的面前，右手挥出，手掌摊开化爪，像是长猿臂猴爬树一般，直接抓向了宫本流川的喉咙！

　　这一抓，威猛如斯，若是被段枫给抓到，那么宫本流川必定会死亡葬身之地。

　　刚刚稳住身形的宫本流川在看到这一幕之后，脸色大变，没有敢正面相迎，而是转身一踏，直接向着一般闪躲而去！

　　“啪！”

　　宫本流川虽然躲了过去，但是段枫这一抓却直接抓在了宫本流川身后的钢筋之上，立刻发出了一道脆响，四周的钢筋仿佛也全部都微微的颤动了一下。

　　宫本流川的额头之上立刻充满了冷汗，他知道自己遇到了劲敌，一个非常强大的劲敌，一个能够要他命的劲敌。

　　还没有等段枫抽手而退，宫本流川立即一记高鞭腿，就对着段枫的头部踢来。

　　高鞭腿要求腿部的韧性，而且还要踢得高，踢得快，踢得狠，当然力量也是非常重要的。

　　宫本流川这一记高鞭腿踢出，四周的空气直接被震开了不说，带起的腿风犹如利刃一般，直接向着段枫袭来。

　　台下的观众在看到这一幕之后，脸上立刻出现了一道担忧之色，双拳也不知不觉间握在了一起。

　　段云阳脸上同样也是如此一脸的担忧，这一腿，若是被踢中，段枫绝对会受伤。

　　戚烟梦的脸上再也没有了镇定之色，目光死死的盯着擂台之上。

　　这一腿的袭来，立刻让段枫的内心之中猛然一紧，犹如条件反射般的，急忙弯腰闪躲。

　　“唰！”

　　这一腿虽然落空，但是那犹如利刃一般的腿风吹打在段枫的脸上，使得脸上的毛孔直接裂开不说，溢出了丝丝的鲜血。

　　一腿落空，宫本流川没有任何的停留，一记强劲而有力的回旋踢再次对着段枫踢来！


第775章 戏耍

　　一时间所有人的内心之中都已经为段枫开始捏了一把冷汗，宫本流川这一记回旋踢，不仅极快，而且还非常的凌厉，若是被宫本流川给扫到，那么段枫很有可能会受伤倒在地上。

　　“呼！”

　　凌厉的腿风立刻袭来，段枫的脸上没有任何的变化，依然显得非常的沉稳，就在宫本流川的右腿袭来的时候，段枫的右手立刻化掌，对着宫本流川的右腿轻轻一拍！

　　“啪！”

　　脆响立刻传出，宫本流川的身形微微一滞，只觉得踢出去的腿仿佛遭到电击一般，一阵发麻，腿上的力量顿时荡然无存。

　　这突兀的变化，让宫本流川的脸色巨变。

　　段枫这看似不急不快，轻描淡写的一拍，其实却拍打在了宫本流川的麻骨之上，使得他的右腿瞬间失去了大部分的知觉，腿部之上的力量也自然而然的消失了。

　　就是宫本流川这微微的停滞，段枫腰部猛然发力，用力一扭，整个人立刻挺起了身子，左脚脚尖紧绷在了一起，一记正踢就对着宫本流川的下巴踢去！

　　面对着突兀的变化，宫本流川没有任何的防备，等他想要阻挡段枫这一记正踢的时候，已经晚了！

　　“砰！”

　　脚尖直接踢在了宫本流川的下巴之上，使得宫本流川直接来了一个一百八十度的翻转，然后重重的砸在了地上，下巴直接脱落，嘴角也溢出了丝丝的鲜血。

　　一股钻心的疼痛瞬间顺着下巴游走全身，宫本流川凭借强大的意志力，没有让自己发出痛苦的哀嚎声。

　　台下的观众在看到这戏剧化的一幕之后，再次呐喊了起来。

　　“揍他！”

　　“打死这个狗日的！”

　　“打死这个小鬼子，先把他弄残废，然后在慢慢的玩死他！”

　　所有的观众再次发出了内心之中想让宫本流川死得想法，不过也有不少的女人却在呐喊着，想要做段枫的女人。

　　段枫没有再次的动手，而是站在一旁静静的看着宫本流川：“你不是说，我会死吗？怎么你现在像一条死狗一样躺在地上。”

　　“看来岛国人是真的只会说大话而已。”

　　段枫一脸嘲讽和不屑的看着宫本流川，对于他来说宫本流川就是一个跳梁小丑，就是一个鸡！

　　而段枫此刻却在杀鸡用牛刀。

　　宫本流川在听到段枫的话后，脸色瞬间变得阴沉到了极点，在看向段枫的目光知州，充满了恶毒之意，那模样恨不得将段枫立刻给撕碎一般。

　　“来，继续，你们岛国不是讲究什么武士道的精神吗？”段枫一脸轻蔑的笑着。

　　宫本流川只感觉自己的内心受到了极大的侮辱，肺部仿佛也被气炸了一般，挣扎着从地上站了起来，双眸如同野兽一般，充满了血丝。

　　那是恨意，对段枫的恨意。

　　宫本流川没有说话，直接就地一瞪，向着段枫呼啸而去，右拳也向着段枫随之砸了过去。

　　这一拳，宫本流川蓄势而发，力度极大，一拳挥出，直接带起了一阵拳风。

　　面对宫本流川这恐怖的一拳，段枫不躲不闪，依然化手为掌，随意一拍。

　　“啪！”

　　沉闷的声音响起，只见段枫的手掌不知道什么时候已经拍在了宫本流川的拳头之上，使得宫本流川的拳头无法在向段枫靠近一分。

　　但是下一刻，段枫的嘴角之上露出了一道血腥而又残忍的笑意。

　　宫本流川在看到段枫脸上这道残忍的笑意之后，内心之中猛然一寒，刚想急忙抽手而退，可是一股恐怖的力量直接顺着段枫的手掌传到了宫本流川的拳头之上！

　　“砰！”

　　段枫将碎心拳变成了碎心掌，恐怖的力量瞬间席卷了宫本流川全身上下，宫本流川的手骨直接破碎，鲜血狂飙而出。

　　“啊！”

　　宫本流川立刻发出了一声痛苦的哀嚎声！

　　俗话说十指连心，宫本流川的手骨破碎，剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，使得宫本流川情不自禁地发出一声撕心裂肺的哀嚎，整个人差点疼得昏迷了过去。

　　台下的观众在看到这一幕之后，一个个的脸上充满了震惊，和不可置信，在这震惊和不可置信的同时，在看向段枫的时候还夹杂着一丝的恐惧。

　　是的，就是恐惧！

　　不过在恐惧的同时，他们的内心之中也充满了一丝的兴奋，他们兴奋是因为段枫是华夏人，是他们自己人，自己人强大无比，这是谁都想看到的。

　　如果你不想看到，那么你可能就是叛徒。

　　震惊恐惧之余，所有人立刻发出了一道震耳欲聋的声音。

　　“帅哥，今天晚上我在XX酒店103房间等你！”

　　“帅哥，今天晚上我任你摆布！”

　　“帅哥，干掉小鬼子，今天晚上我所有姿势都为你解锁！”

　　一时间女人开始风骚的喊了起来，男人们也是不停得为段枫呐喊，甚至有些人，已经将手伸到了身旁女士的圣女峰之上，用力的揉搓了起来。

　　一道道糜烂的声音也在这一刻响起。

　　所有的观众都兴奋了起来，无比的兴奋。

　　他们感觉自己好像在看3D大片一样，充满了刺激，让他们的神经不受控制的发癫。

　　戚烟梦脸上的笑意变得更加浓厚了起来，而且她的心中充满了骄傲，这就是他的男人，只要稍微卖弄一下，就能够引得无数女子，为之岔腿的男人。

　　这样的男人注定很优秀，注定要成为蓝颜祸水，而非红颜祸水，不过却一个意思。

　　段云阳在看到这一幕之后，脸上也露出了一道舒心的笑意，但是却大大咧咧的骂道：“段枫这个混蛋，竟然这么厉害，直接将对方给干掉不就行了，还玩什么！”

　　擂台之上，段枫看着一脸痛苦的宫本流川，脸上轻蔑的笑意变得更加浓厚了起来：“看样子，今天咱俩是你要死了！”

　　宫本流川这一刻在看向段枫的时候，眸子之中的恨意立刻消失，被一股恐惧之色所取代，这一刻心中比任何人都清楚，面前的这个男人根本不是他能够匹敌的。

　　对方现在没有杀他，不是不杀，而是故意的，故意在戏耍他，故意在玩弄他人，让他再充满希望的时候，对方一脚将他给踢进万丈深渊，让他希望破灭。

　　等宫本流川看不到希望的时候，段枫在让他看到希望，等希望再次燃起的时候，段枫就会立刻让这股希望破灭。

　　要杀一个人很容易，但是要摧毁一个人的内心，尤其是武者的内心却很难，而如今段枫要做的就是在摧毁宫本流川的心。

　　让他不敢战，让他内心被恐惧所包裹，到死也是在恐惧之中慢慢死亡。

　　段枫迈着沉稳的步伐一步步的向着宫本流川走了过去，脚步从容，脸上充满了不屑。

　　看着段枫一步步向着自己走来，宫本流川的心跳不受控制的加速了起来，脸色也变成了土灰色，他已经没有任何勇气和段枫在打了，每当段枫靠近他一分，他就感觉，死神离自己近了一步。

　　陡然间，段枫动了，右拳犹如炮弹一般，速度极快。

　　虽然宫本流川已经没有了和段枫打下去的勇气，但是不代表他就这样任由段枫宰割，一只手直接对着段枫轰了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见宫本流川犹如断线的风筝一般，立刻倒飞了出去，然后重重的砸在了地面之上。

　　随后，段枫脚步一跨，直接到了宫本流川的面前，右腿犹如踢足球一般，直接后拉，然后用力踢出！

　　“砰！”

　　宫本流川的身体犹如足球一般直接向着半空中飞起。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上立刻露出了嗜血的笑意。

　　就在宫本流川要落地的时候，段枫的双拳紧紧的握在了一起，对着宫本流川的身体快速的打出数拳，让人眼花缭乱。

　　“砰砰……”

　　闷响之声不绝于耳，宫本流川则是不停的从口中喷出鲜血，犹如死狗一样，被段枫给玩的团团转。

　　终于，段枫也玩烦了，直接闪到了一旁！

　　“砰！”

　　宫本流川的身体重重的砸在了地面之上，接着数道骨骼的断裂声随之响起。

　　“吼！”

　　所有的观众在看到这一幕之后，再次不顾一切的吼叫了起来。

　　宫本流川只感觉浑身上下仿佛散架了一般，疼痛无比，每一处的关节也好像全部断裂了一般，根本不能够有任何的动作，不然就会是一股钻心的疼痛传来。

　　段枫两三步就到了宫本流川的面前，居高临下的看着躺在地上的宫本流川，没有率先动手，而是从身上摸出香烟，给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口，然后才缓缓的说道：“怎么样爽不爽，还打不打？”

　　段枫的脸上从始至终都挂着一道淡淡的笑意，但是这道笑意落在宫本流川的眼中却是恶魔的镰刀。

　　“你……你是谁？”宫本流川气若游丝的看着段枫开口问道。

　　“你只需要知道，我是来杀你的人就对了。”段枫轻笑着开口说道，那模样仿佛对于段枫来说他杀的不是人，而是一条畜生一样。

　　听到段枫的话后，宫本流川那眸子之中原本已经溃散的目光，立刻聚集到了一起：“你不能杀我，杀了我你会有大麻烦的！”

　　“什么麻烦说出来听听？”


第776章 有便宜不占王八蛋

　　段枫面色平静的看着宫本流川，他此刻倒想看看，宫本流川背后站着的人是谁，不是段枫怕麻烦，而是他想要知道麻烦是什么，从而好应对。

　　看到段枫没有动手的意思，宫本流川提着的心也在一瞬间放到了肚子里面，虽然他知道自己受了很重的伤，很难治愈，但是不代表他想死！

　　蝼蚁尚且偷生，更何况还是一个人呢？

　　“我师祖是忍皇，你要是杀了我，他一定不会放过你的！”

　　“忍皇？”段枫的眉头立刻皱了起来，他怎么也没有想到宫本流川竟然会是忍皇的徒孙。

　　看到段枫此刻的模样之后，宫本流川急忙说道：“如果我死了，我师父一定不会善罢甘休，到时候我师祖，肯定也不会善罢甘休，他们一定都会杀了你的，只要你放过我，我保证不会再找你的麻烦，我马上……”

　　还没有等宫本流川把话说完，就被段枫打断道：“忍皇，对于别人来说或许会恐惧，会害怕，甚至饶你一命，但是抱歉，你遇到了我！”

　　听到段枫的话后，宫本流川的脸色陡然一变，刚刚恢复了一丝血色的脸庞，再次变成了土灰色：“你……你到底是谁？”

　　“火狐！”段枫慢慢的蹲下身子，缓缓的吐出了两个字。

　　宫本流川在听到火狐两个字之后，如同被施展了定身法一样，一脸呆滞。

　　而就在这个时候，段枫握紧了右拳。

　　“呼！”

　　随后宫本流川只感觉一阵冷风袭来；不是冷风，是拳风！

　　“不……”宫本流川像死狗一般哀嚎着挣扎，那凄惨的声音响彻了整个拳场。

　　“砰！”

　　拳落，人头爆！

　　滚烫的鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出！

　　拳场的一间包厢之中，当宫本流川被段枫一拳给打爆了头之后，木村平源像是丢了魂魄一般，傻傻的看着面前的荧屏，喃喃的说道：“宫本君死了？”

　　似乎在质问身旁的麻生正野，又似乎在质问她自己。

　　麻生正野仿佛没有听到木村平源的话一般，眸子一片黯淡，身子完全僵硬在了空中，脸上写满了不可置信。

　　“宫本君死了？”麻生正野的声音之中带着一丝的颤音和不可置信。

　　良久之后，两人对视了一眼，都从彼此的眸子之中得到了答案。

　　下一刻，两人的脸上都出现了一道慌乱之色。

　　宫本流川的身份他们心中都非常的清楚，如今宫本流川死了，他们却活着，如果这样回去绝对会死的很惨，想要去杀段枫，为宫本流川报仇，可是段枫那无敌的身影，已经深深的印在了他们的内心深处，他们不敢去！

　　“怎么办？”麻生正野看着木村平源问道。

　　木村平源拿起放在一旁的雪茄，给自己点燃，然后狠狠的抽了起来，试图用尼古丁来麻醉自己的内心。

　　半晌之后，木村平源才缓缓的开口：“我们只能够通知松鹤先生！”

　　听到木村平源的话后，麻生正野的脸上出现了一道恐惧之色，木村平源口中的松鹤叫做——松鹤千叶，是宫本流川的师父，同时也是岛国九大忍皇其中之一最为得意的弟子，为人非常残暴，而且嗜杀成性，只要落在松鹤千叶手中的人，通常都死的惨不忍睹。

　　“木村君，若是我们通知松鹤先生，他……”

　　“管不了那么多了，如果不通知他，让他知道了，你感觉我们两个能够跑得掉吗？”木村平源的脸上也瞬间露出了一道惧意：“最为重要的是，我们的亲人……”

　　麻生正野在听到这句话后，脸色也立刻变得暗淡了下来。

　　于此同时，段枫已经从擂台之上走了下来，所有的观众都在为段枫喝彩，为段枫欢呼着，这一刻，段枫是在场所有人心目中的英雄。

　　今天晚上只要段枫随意勾下手指，那么这里的女人就可以让段枫任其选择，而且各种姿势，任由段枫解锁。

　　段云阳此刻也从座位上向着段枫走了过去，脸上带着浓重的笑意！

　　“怎么样，爽不爽？”

　　“不爽！”段枫立刻摇头道：“我很讨厌这样被人给围观，感觉自己像个猴子一样，不过杀的是小鬼子也就无所谓了。”

　　段云阳在听到段枫的话后，立刻哈哈大笑了起来！

　　段枫伸出手轻轻的拍了一下段云阳的肩膀道：“别忘记啊，请我喝酒！”

　　“没问题！”段云阳非常爽快的答应了下来。

　　段枫看了一眼戚烟梦，然后和段云阳勾肩搭背的向着外面走了出去，仿佛这里所发生的一切都和他们没有任何的关系一样。

　　这里确实已经和他们没有任何的关系了，小鬼子死了，后面无论发生多么精彩的打斗，他们都不会在意了。

　　两兄弟，一人杀了一个鬼子，今夜过后，无论是段枫还是段云阳的名字都会成为江南市人们津津乐道的话题。

　　戚烟梦和荆如悦两个女人跟在段枫和段云阳的身后，向着外面也走了出去。

　　电梯依然有专人看守着，等四人走进电梯之后，电梯立刻启动开来。

　　走出酒店之后，段枫看着段云阳说道：“大排档，二锅头，怎么样？”

　　“没问题！”段云阳没有像其他纨绔公子哥一样，有些看不起这种地方，而是非常豪爽的答应了下来。

　　“那成，我带路，你跟着啊！”段枫轻声道：“你可别打算跑，不然我见你一次揍你一次！”

　　说着段枫就向着停车场中的保时捷走了过去，而戚烟梦也跟着段枫走了过去。

　　等戚烟梦坐上车之后，保时捷汽车在段枫的架势之下，犹如一头钢铁怪兽一般冲了出去。

　　后面的段云阳也不甘落后，紧紧的追着段枫。

　　车内，戚烟梦望着段枫说道：“你好像很开心？”

　　“还行，以前我不知道什么叫做打虎亲兄弟，但是我现在知道了什么叫做打鬼亲兄弟，这种感觉真他妈的好。”段枫说着从身上摸出香烟，然后给自己点燃轻轻的抽了一口！

　　虽然段枫他也有不少的兄弟，不是亲兄弟，可胜似亲兄弟，但是不知为何让他却总感觉有什么不一样的，或许是因为他和段云阳两个人的身上流着的血相同吧？

　　戚烟梦轻轻一笑，没有说什么。

　　因为他知道无论是什么时候，亲情都会让人觉得亲近，因为他们血脉相同，所带给人的感觉也是不同的。

　　段枫一边开着车，一边和戚烟梦闲聊着，而段云阳开着车则是死死的咬住段枫的车屁股。

　　不知道行驶了多久，段枫将车停在了一家烧烤店的旁边，然后打开车门从车内走了下来。

　　戚烟梦也随之跟着走了下来，看了一眼旁边的烧烤店，没有说什么，直接和段枫走了进去。

　　随意找了一张桌子，段枫喊来老板，直接点了三十串烤羊肉，一个烤羊腿，还有一些其他的食物，外加四瓶二锅头。

　　段枫刚刚点好，段云阳开着车就呼啸而来，在看到保时捷之后，一个急刹车，直接停了下来，然后打开车门从中跳了下来，立刻不满的说道：“段枫，你太不是个东西了，不知道我的车不是跑车，本来追你就费劲，你还开这么快！”

　　段枫嘿嘿一笑：“情不自禁，你也知道跑车这玩意很难把控的，只要稍微……”

　　“你少给我扯淡，别以为我什么都不知道！”段云阳直接对着段枫摆了摆手，然后横刀立马的坐在了段枫的对面。

　　对于这里的场合，段云阳没有一丝的不满，但是荆如悦的眉头微微有些皱起，看样子对于这种地方有些不满意，但是在看到段云阳都坐下来，荆如悦也不敢说什么，直接坐在了段云阳的身旁。

　　而就在这个时候，这里的老板将烤羊肉串给拿了上来，外加四瓶二锅头！

　　段枫在看到羊肉串上来之后，没有任何的客气，直接拿起一串静静有味的吃了起来：“看在你今天替我买单的份上，我就不宰你了，咱吃点这玩意就成！”

　　“我怎么可能替你买单！”

　　“那今天的西餐……”

　　“卢俊臣替你买的！”

　　“我艹，你怎么不早说，我他妈的要是知道是卢俊臣买单，我就再点两瓶红酒喝了，我以为是你点得呢，没好意思！”

　　段云阳在听到段枫的话后，脸色顿时一黑，这个混蛋，明明自己就是一个亿万富翁，可是却……

　　难道有钱人都是这么喜欢占别人便宜？

　　戚烟梦妩媚的白了段枫一眼：“你什么时候能够改掉你这个占便宜的毛病！”

　　“改不了！”段枫立刻说道：“子曰：有便宜不占是王八蛋吗？”

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微一怔：“那个子曰的？我怎么不知道？”

　　“不会是你吧？”段云阳一边吃着烧烤一边看着段枫问道。

　　“去你丫的，一看就知道你不经常看书，连孙子曰的话都不知道。”段枫一脸肯定的说道：“以前我在部队的时候，经常看孙子的书，这货真的说过这句话，我感觉说的挺好，挺对，你们认为呢？”


第777章 兄弟俩装醉

　　段云阳在听到段枫的话后，脸上露出了一道温和的笑意：“你啊，无敌了，竟然连孙子说过这句话都知道。”

　　“你自己孤陋寡闻，没见识而已。”段枫丝毫不为然的说道。

　　说着段枫将放在一旁的二锅头给打开，然后递给了段云阳，接着又给自己打开了一瓶：“怎么样，这玩意你喝了没事吧？”

　　“只要你死不了，我就不会有事！”

　　“那成，咱哥俩走一个！”段枫立刻一脸窃喜，直接拿起酒瓶和段云阳轻轻碰了一下。

　　一道清脆的响声立刻传来。

　　段枫和段云阳两人直接对着酒瓶，犹如牛饮水一般，咕咚咕咚的喝了起来。

　　只是一瞬间两人就喝了一半，才慢慢的将酒瓶放下。

　　将酒瓶放下之后，段云阳吃了一口烧烤问道：“段枫，你这身手怎么练出来的？”

　　“把你和野猪和豹子老虎关在一起一个月，你也能够练出来！”段枫丝毫不在乎的说道。

　　听到段枫的话后，段云阳的心头猛然一惊，脸色也是微微一变：“你就是这样练出来的？”

　　荆如悦是第一次和段枫坐在一起，对于段枫的很多事情她都不知道，她想问段云阳，可是段云阳警告过她，不该问的不要问，所以就不敢问，如今听到段枫的话后，脸上立刻来了兴致。

　　戚烟梦听到段枫的话后，心口微微一疼，以前她就听到段枫这样说过，只不过当时以为段枫是在开玩笑，没有当真，可是随着戚烟梦知道段枫的事情越来越多，戚烟梦才意识到，段枫以前那看似玩笑的话，其实都是实话。

　　只是她没有选择相信而已。

　　“你以为呢？”段枫一边吃着烧烤一边说道：“强大的身手付出的也不是你能够想象的，就你现在的实力，还凑合，不遇到真正的高手，没有任何的问题，足够你横行霸道了，而且再加上段家这一层身份，一般人肯定不敢动你！”

　　段云阳在听到段枫的话后，立刻点了点头，段枫说的不错，他这点实力，在加上段家的身份，一般人还真不敢动他，毕竟他背后站着一个庞然大物。

　　惹了他一个就等于是在惹这个庞然大物。

　　“那种生活爽不爽？”

　　“你每天都睡在树上面试试爽不爽？每天都和一群就知道吼吼叫的畜生打交道，你试试怎么样？”段枫没好气的看着段云阳说道。

　　听到段枫的话后，段云阳立刻没心没肺的笑了起来。

　　果然是台上一分钟，台下十年功，很多人只看到了对方的成功，却没有看到成功的人背后付出了什么样的艰辛。

　　片刻之后，段云阳的笑声停止了下来，看着段枫道：“段枫说实话，我很羡慕你！”

　　“羡慕我，你没开玩笑吧？我一个没学识没教养的人，有什么值得你羡慕的地方？”段枫微微一怔，有些疑惑的看着段云阳说道。

　　“没有！”段云阳从口袋中摸出香烟，拿出一根给自己点燃，然后将香烟扔给了段枫：“你看着我风光吧，在整个南方都可以说是要风得风要雨得雨，但是却活的没什么意思！”

　　“你看你多爽，每天的生活都那么充实，身边有一群朋友，兄弟，无话不说！”段云阳将口中的烟雾缓缓的吐出，然后再次的开口说道：“可是我却活在虚伪和勾心斗角之中，我身边没有朋友，更没有兄弟了，外人围在我身边，是因为咱姓段，在家里面，就更他妈的不用说了，翻版的江湖，一个个就知道算计过来算计过去。”

　　段枫陷入到了沉默之中，段云阳说的没有错，身在帝王家，平凡就是错，你不争，不抢，但是别人可不这样认为，他会认为你是在卧薪尝胆，会想法设法的将你干掉。

　　而且在外界，看似有不少的人关心你，其实他们是在关心自己而已，因为你能够给他们带来利益，如果段云阳不能够给那些公子哥带来利益，带来一点的好处，谁会搭理他。

　　“虽然我想要什么样的女人都有，也有不少的女人都想要爬上我的床，但是我知道，她们上我的床是因为我姓段，是目前段家最为优秀的第三代，她们一个个都想要飞上枝头变凤凰！”段云阳苦笑了一声道。

　　荆如悦在听到段云阳的这句话后，脸色微微有些不自然了起来，因为她也有这样的想法。

　　“可是他们不知道，以前我是段家最优秀的人，但是你的出现却改变了这些，你才是最优秀的。”

　　段枫轻轻一笑，没有否认也没有承认。

　　“算了，不说了，咱喝酒！”段云阳说着再次拿起酒瓶喝了起来。

　　段枫也没有任何的犹豫，直接陪着段云阳喝了起来。

　　片刻之后，两人再次的将酒瓶放下，段枫看着段云阳问道：“对了，那个地下拳赛是谁的，我怎么没有见负责人！”

　　“我的！”段云阳轻声说道。

　　“你的？”段枫一怔！

　　“你认为是谁的呢？”

　　“我以为是别人的呢！”段枫看了一眼身旁的戚烟梦道：“梦梦，咱们明天搬去刚刚那个酒店住吧，估计免费！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，立刻轻笑了起来，段枫这占便宜的毛病又上来了。

　　“滚蛋，我哪里没有空房间！”段云阳笑骂道：“滚回去陪老爷子去住吧！”

　　段枫撇了撇嘴：“真小气！”

　　话音落下，段枫像是想到了什么似的：“你在你的地盘打死了人，恐怕……”

　　“我只是背后的老板，没有人知道是我所把持这地下赌场，别人只知道是她在做主！”说着段云阳指了一下身旁的荆如悦。

　　段枫这才明悟过来，为什么段云阳和荆如悦走的这么近，感情这两人是姘头啊！

　　“那你也小心一点，今天我打死的那个家伙来头有点大，你估计对付不了后面的那个人！”段枫非常认真的开口说道：“算了，到时候我给你留下两个人坐镇吧，如果真出现什么时候，还能够支撑一会，到时候也好通知我，我过来救场！”

　　“你不是给我留下人，而是打算把你的人都让他们回到华夏吧！”段云阳似笑非笑的看着段枫说道。

　　“看透不说透，你丫的懂不懂！”段枫微微有些不满的说道：“一句话，你是要还是不要，不要拉倒，我都安排在老爷子身边！”

　　“要，要，有多少要多少！”段云阳急忙说道。

　　段枫身边的人都是什么样，段云阳不是很清楚，但是从段枫初入段家时，从段枫带过去的那些人身手看，那些人一个个都是百里挑一的好手！

　　“等几天我给你安排，你自己解决皇甫哲啊，我可不帮你的忙。”

　　段云阳直接打了一个响指道：“没有任何的问题，我会解决好的！”

　　“那成，咱哥俩在走一个！”段枫拿起酒瓶对着段云阳说道。

　　段云阳没有任何的推辞，直接拿起酒瓶，和段枫轻轻碰触了一下，然后将剩余的酒一饮而尽，然后将另外一瓶给打开了。

　　“你们两个少喝点。”戚烟梦在看到只是片刻的时间，段枫和段云阳就喝完了一瓶酒，忍不住的开口说道。

　　段云阳轻轻一笑道：“放心，不会喝醉的，我们两兄弟这可是第一次心平气和的坐在这里吃饭喝酒，怎么说也要喝过瘾啊！”

　　段枫随即点头道：“就是，以前都是我们充满护花使者，今天你们就充当一次护草使者吧！”

　　说着段枫毫不客气的吃起了烤羊腿，戚烟梦也在轻轻的吃着烤羊肉串，倒是荆如悦从一开始就没有吃一口，好像对这些东西很不敏感一样。

　　对此，段枫全部看在了眼中，但是却没有说什么，不过他心里却清楚自己和荆如悦不是一路人。

　　段云阳倒是不错，吃的很香，没有丝毫的顾忌，大口吃肉，大口喝酒。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，轻笑着摇了摇头，但是也没有在多说什么。

　　段枫和段云阳两兄弟，一边喝着酒，一边聊着天，聊的可谓是天南海北，没有丝毫的顾忌。

　　终于，两瓶二锅头都下肚，段云阳的脸色变得红润了起来，开始连说带比划了起来。

　　段枫还好只是脸色微微有些发红，并没有其他的变化。

　　“老板，在来两瓶二锅头，快点，快点！”段云阳拿起酒瓶看了一眼，发现没有酒之后，立刻喊了起来。

　　烧烤店的老板非常速度的再次给段枫和段云阳拿上来了两瓶二锅头。

　　“段枫，哥哥我给你说，别看段家其他人不声不响，但是阴起人拉，绝对不含糊！”段云阳打了一个酒嗝道：“现在我都怀疑，当初你和弟妹初次来到江南市遇袭，就很有可能是段家人在搞鬼，只不过我也不知道是谁，你小心一点啊！”

　　“我会小心的！”

　　两人一边说着，一边喝着酒，只是眨眼间的时间，两瓶二锅头再次的被喝干了。

　　这下，戚烟梦是说什么也不让两人喝了，毕竟喝酒要有个度，毕竟谁喝多谁难受，可是看这情况要是再让他们两个喝下去，估计都会难受！

　　戚烟梦站起身去结账了，不过荆如悦也跟着过去了。

　　看到两个女人起身，段枫看了一眼段云阳立刻说道：“你身边的女人和咱不是一路人！”

　　“我知道，我怀疑她是我身边的内鬼，你有时间帮我试试她！”

　　这两个男人竟然没有一个喝醉，完全都是装出来的。


第778章 喝醉酒

　　段枫在听到段云阳的话后，那双看似有些熏醉的模样，立刻变得清醒了过来，眼眸之中闪过一道精光，但是一闪而逝。

　　“等下我找个机会试试她。”段枫轻声说道：“我在告诉你，你判断下，毕竟我……”

　　段枫还没有把话说完，戚烟梦和荆如悦就已经走了过来，段枫只好把到嘴边的话，给咽回到了肚子里面，然后伸出手直接拍着段云阳的肩膀说道：“不是我丫的说你，就你这一点酒量怎么好意思出来混了！”

　　人生如戏，全靠演技，段云阳的演技就不错，立刻就装起了迷糊：“放屁，老子的酒量好着呢，再来两瓶也没事！”

　　“去你丫的，就你这模样要是在来两瓶，绝对倒！”段枫大大咧咧的说道。

　　“那咱俩继续！”段云阳也来劲了：“你等着，我去拿酒！”

　　说着段云阳一溜烟的跑了出去。

　　戚烟梦和荆如悦一同走到段枫的身边，有些疑惑的看着段枫：“这……这是怎么回事？”

　　“这货不服输，非要把我干倒，我就给他一次机会。”段枫说着摸出香烟，然后给自己点燃了一根，轻轻的抽了起来。

　　听到段枫的话后，戚烟梦微微一怔：“你还喝？”

　　“喝，今天我非要让他认输不可，让他知道，就他那点酒量，我一个人能够放到他两！”段枫一副豪气冲天的模样说道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，顿时一脸黑线，看段枫这模样，戚烟梦就知道，今天这顿酒肯定还要在喝下去，刚刚结账，白结了！

　　戚烟梦想要劝段枫，可是又看了一眼段枫，顿时打消了心中的念头，这段日子，段枫内心恐怕也很压抑，就让他好好的醉一场吧！

　　这样一想，戚烟梦再次的坐了下来！

　　“荆小姐，怎么不坐啊，坐啊！”段枫装着迷糊看着荆如悦道：“难道荆小姐看我堂哥不在，怕我欺负你吗？”

　　听到段枫这么一说，荆如悦急忙从脸上挤出了一个笑容：“没有，没有，段少说笑了！”

　　说着荆如悦心不甘情不愿的坐了下来。

　　看到荆如悦下来，段枫继续开口说道：“这就对了，怎么说你都是我堂哥的女人，我估计以后还要叫你一声嫂子呢，咱们以后都是自家人！”

　　荆如悦在听到段枫的话后，脸上的表情微微僵硬了一下，但是随即就恢复了过来，急忙说道：“段少别开玩笑了，能够陪在你堂哥的身边，我就已经很满足了，实在不敢奢求其他的东西！”

　　段枫立刻摆手道：“难道荆小姐，不想嫁入段家，成为段家的人？”

　　荆如悦的脸上立刻出现了一道慌乱之色，在南方没有女人不想要嫁入段家，说不想嫁进段家的人完全是在扯淡，她荆如悦也想，可是段枫说的太直接太白了，她不知道段枫到底想要干什么，所以内心之中有些忐忑不安！

　　荆如悦微微沉默了一下，然后开口说道：“段少，说不想，那是骗人的，在南方只要是女人基本上都想要嫁给你堂哥，毕竟他是一个很完美的男人，外表英俊，气质儒雅，谈吐斯文，有着良好的风度，渊博的学识，显赫的家族背景，无数高官富豪的女儿或孙女对他痴迷情深！”

　　“我们荆家在江南市虽然算是有头有脸吧，但是在整个南方恐怕还登不上大雅之堂，所以……”

　　还没有等荆如悦把话说完，就被段枫给打断道：“只要你们看上眼了，身份地位一切都不是问题，毕竟爱情这个东西，很神奇！”

　　荆如悦在听到段枫的话后，只能够含笑点头。

　　段枫手指间的香烟不知不觉间已经燃烧了一半，段枫再次抽了一口之后，继续说道：“荆小姐，我看我堂哥对你很好啊，就连地下赌场都交给你，不过我看荆小姐打理的不错啊，竟然连赌场之中的人都不认识你，这样即使出了事情，无论是荆小姐还是我堂哥都不会有任何的事情！”

　　荆如悦的脸色微微一变，眼神之中有些慌乱，但是不明显，不过依然被段枫给捕捉到了！

　　“段少别取笑我了，他们那些人不认识我，但是里面的高管一个个都认识我！”

　　“原来是这样啊！”段枫一脸明悟的看着荆如悦，然后扭头对着戚烟梦说道：“梦梦，你要多像荆小姐学着点，你看人家，什么时候都是交给别人，很少有人认识她，这样不仅能够保证自己的安全，还能够微服私访！”

　　戚烟梦不知道，段枫为什么说这些，但是依然点头：“恩，我知道了，以后我会多向荆小姐请教的，只是希望荆小姐到时候可不要藏拙啊！”

　　“戚小姐，你也取笑我，整个江南省谁不知道，你是一个璀璨的商业明珠，无论手段还是魄力，整个江南省，能够和你比拟的只有纪含香一人而已！”

　　“那不过都是别人吹捧出来的！”戚烟梦一脸含笑着说道。

　　戚烟梦的话音刚刚落下，段枫就立刻接过话道：“对了，荆小姐，我这个人呢，有点八卦，我想问一下，那个地下赌场是你当初自己开的，还是本来就是我堂哥开的？”

　　“是我开的！”荆如悦直接点头承认道：“只是你也知道，这些见不得光的东西，凭我们荆家还庇护不了，所以我就拉着你堂哥也下水了！”

　　“那这么说，现在是我堂哥的了？”

　　“恩，每次的利益三七开，我三，他七！”

　　“看样子这货也是一个土豪，早知道就他妈的去大酒店了，我还以为他……”段枫一脸惋惜的说道。

　　而就在这个时候，段云阳拿着四瓶五粮液，跑了回来！

　　“聊什么，这么嗨？”

　　“没事，我是问问荆小姐，看看你有没有欺负人家。”段枫轻笑着说道：“我可是知道你养着一个明星呢，这事你告诉荆小姐没有？”

　　“滚你丫的，少在这里说些没有营养的话！”

　　荆如悦的脸上并没有任何的变化，甚至连一丝的感情波动都没有，段枫将这些尽收眼底。

　　“来，喝酒啊，先说好，今天咱俩谁不喝趴，都不能走！”

　　“你要战，我便战！”

　　“走着！”

　　说着段云阳直接将两瓶酒放在了段枫的面前，自己打开一瓶之后，立刻狂饮了起来。

　　两人这顿酒喝的，颇具色彩，天南海北的闲扯，就是不说一句正题，烧烤，五粮液，此刻成为了段枫和段云阳心中的美食！

　　两人喝着酒，废话连篇，女人，找小姐，掏心窝的话各种倾诉，各种豪迈，各种酒后的丑态完全被两人给发挥的淋漓尽致。

　　……

　　阳光直接透着窗帘照射进了房内，段枫迷迷糊糊的睁开双眼，可是剧烈的头疼让他不得不暂时又闭上眼睛，片刻之后，段枫揉着脑袋，慢慢的从床上坐了起来。

　　顿时段枫就看到了戚烟梦一脸好气又好笑的表情瞪着他，这让段枫微微一怔！

　　“头好疼啊！”段枫使劲的摇了下头，有些痛苦的说道：“昨天晚上我打完拳赛之后，段云阳不是请我喝酒去了吗，怎么躺在了这？”

　　戚烟梦无奈的叹息了一声，看着段枫道：“昨天晚上你和段云阳都喝醉了，兄弟两个都倒在了地上！”

　　“停，喝醉了不是应该趴在桌子上吗，怎么可能倒在地上！”

　　“你自己照照镜子吗？”戚烟梦再次无奈的叹息了一声。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，立刻走下床，走到镜子前，照了一下，整个人立刻傻眼了，镜子里面的真的是自己吗？

　　“谁他妈趁老子喝醉了揍我来着？”段枫一脸怒气冲冲的说道：“竟然把老子的一只眼给揍成了熊猫眼，这是哪个混蛋干的？”

　　看着段枫此刻的模样，戚烟梦真的已经不知道说什么好了：“你自己好好想想？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫陷入了回忆之中：“我们两个喝酒吃烧烤，喝了好多酒，他好像说带我去找女人，我说米饭吃腻了，也想喝一碗胡辣汤，就非常痛快的答……”

　　话刚说道一半，段枫立刻闭上了嘴，一脸震惊的看着戚烟梦：“不会是你趁我睡着揍我了吧？”

　　“滚！”戚烟梦咬牙道：“你还记得你要和段云阳准备去找女人啊，时不时你们兄弟俩准备比赛一场，顺便还能打一场加时赛？”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，男人喝醉酒，果然想到的是女人，然后说些话，也是不经过大脑思考的，一时间段枫有种蛋蛋的忧伤，当着自己的老婆说去烟花场所找其他女人，段枫不算绝后，空怕也是空前了！

　　“还有呢？”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，脸上猛然一惊：“不会是你真的没管我，我和段云阳就去找女人，然后我们两个看上了同一个女人打了起来吧？”

　　“你怎么不去死！”

　　段枫脸上立刻露出了一道无奈之色，毕竟男人喝多酒，二弟总是会惹事！

　　“那到底发生了什么事情？”段枫低着头问道！


第779章 可怜的段云阳

　　看到段枫实在想不起来，戚烟梦才轻声开口说道：“昨天你们两个都喝醉了，而且还确实有打算去烟花场所的准备，不过因为结账的时候，你俩……”

　　说道最后，戚烟梦忍不住的叹息了一声。

　　“我俩怎么了？”段枫的眼皮猛然一条，心中升起一个不好的预感。

　　“看看你脸上就知道了！”

　　“这和我的脸有什么关系？”段枫有些纳闷的问道。

　　“当然有关系！”戚烟梦对着段枫翻了一个白眼。指了一下段枫的熊猫眼道：“这是你和段云阳你们两个打出来的！”

　　“打出来的？”段枫浑身上下一怔：“别开玩笑，我和段云阳可是亲堂兄弟，怎么可能会打起来呢，又不是演戏，要耍别人，怎么可能会打架！”

　　对此段枫深深的不信！

　　“鬼知道你们男人脑子里面天天都想的是什么，明明我已经结过帐了，可是你们两个非要在结一次，段云阳说这顿是他请你的，应该他给，你说什么，一家人不要说两家话，你俩发生了争持，争着就争着，你两就打了起来，还把人家的烧烤店给砸了！”戚烟梦嘴角微微上扬，看着段枫说道。

　　段枫惊骇的睁大眼，嘴巴却紧紧抿住，脸色已涨成了猪肝色。

　　“你们两个左一拳，右一拳，就打了起来……”

　　“你怎么不拉着我？”

　　“我拉了，可是我能够拉住你吗？”戚烟梦一脸无奈的看着段枫道：“我说了，我已经给钱了，可是你们两个都不信，说什么人家小老百姓挣个钱不容易，要吃霸王餐，也不能够在这里吃……”

　　段枫的脸色彻底黑了下来，尼玛昨天晚上喝醉酒到底都干了些什么事情，说了些什么话？竟然连霸王餐都给扯上去了。

　　也由此可见，段枫和段云阳两个人就算喝醉酒，内心之中还是有些底线的！

　　“我们两个都说了什么？”

　　“你们说你们是党员，不拿人民群众的一针一线……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫急忙打断道：“关于我们两个说了什么话，就不用说了！”

　　这一刻，饶是段枫的脸皮再厚，也恨不得找个地洞钻进去，打死都不出来。

　　“那好吧！”戚烟梦强忍着笑意说道：“你和段云阳打了起来，我们拉不住，人家老板吓的要死，但是也没敢报警……”

　　“为什么？”

　　“你们两个开的车都太低调了！”戚烟梦微微的叹息了一声：“一辆保时捷918，一辆玛莎拉蒂总裁豪华车，就算人家烧烤店的老板，在不识货，也知道你们两个不好惹！”

　　段枫的嘴角忍不住的抽搐了一下，这老板真他妈的有眼力劲，从车上面就看了出来他和段云阳两个不好惹，这绝对是个人才啊，段枫有些忍不住的想要问问戚烟梦看看华泰集团缺不缺什么职位，好提携一下那个烧烤店的老板！

　　“但是好心的路人报警了……”

　　“那我们两个……”

　　“警察一看是段云阳，谁敢抓啊，他们急忙就将段云阳给送进医院了！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫：“你说你下手也够狠的……”

　　“怎么了？”

　　“我估计现在段云阳还在医院躺着呢，你要不要去看看他？”戚烟梦一脸悠然的说道。

　　段枫一时间真的不知道应该说些什么好了，但凡喝过酒的人，基本没有不喝醉过的，可是醉酒这种事也得看境界。

　　比如说，诗仙李白斗酒诗百篇，刘备曹操煮酒论英雄，看看人家这酒喝的，那叫一个才华横溢，那叫一个舒畅。

　　要不怎么说现代人越来越比不上老祖宗了呢，就比如说现代人喝醉酒，那个男人喝醉了之后，要么变成话唠，要么打架惹事，要么就是败家，要么就是找女人，一个字，俗，四个字，俗不可耐！

　　别人喝醉酒，都是找一些外人的麻烦，可是段枫和段云阳，这兄弟两喝醉酒之后，尽然自己干了一架，不说把人家的烧烤店给砸了吧，但是却把段云阳揍进医院，这已经不是常人能够做到的了！

　　段枫和段云阳哥两抢着买单是好，这显示出了咱华夏是礼仪之邦，只不过这个结局却让人有点蛋疼了。

　　“段云阳住进了医院，那人家烧烤店？”段枫小心翼翼的问道。

　　“荆如悦陪了人家一笔钱。”

　　“那就好，不然我下次都不好意去那里吃了！”

　　戚烟梦在听到这句话后，立刻想起了昨天晚上那个烧烤店老板的表情，人家死活不敢要钱，只是祈祷这两瘟神以后别来了，可是看段枫这架势，好像还打算再去吃……

　　“那我昨天晚上喝醉，爸知道了？”段枫胆颤的问道。

　　“还不知道，昨天晚上爸没回来！”

　　听到戚烟梦这么一说，段枫立刻长舒了一口气：“那就好，走，买点东西去看看段云阳这货！”

　　戚烟梦没有说什么，而是直接走了出去。

　　等段枫和戚烟梦来到医院的时候，已经是中午十点多了，基本上已经接近十一点了！

　　病房之中段云阳躺在病床上，鼻青脸肿，一脸不善。

　　段枫则是站在病床前，一脸歉意的看着段云阳，看着段云阳那对熊猫眼，段枫顿时心中就平衡了起来，怎么说自己也就一个，而段云阳是两个，比自己的还要大，他要是不平衡就怪了，而且段云阳的嘴角还有一块淤青，鼻子上面还贴着一个创伤贴！

　　段枫看着躺在病床上的段云阳，想笑却又不敢笑，于是只能够死死的将笑意给憋住，一时间病房之中的气氛显得有些沉闷了起来，在这份沉闷之中还夹杂着一丝的尴尬！

　　毕竟昨天说好的是段云阳请喝酒，可是段枫却偏偏要自己买单，兄弟俩就打了起来，可以说段云阳这顿揍，挨的很冤枉，而且还不能够报复！

　　心里面别提有多憋屈了。

　　“堂哥，有句老话怎么说的，你看这事真对不住了……”

　　听到段枫的话后，段云阳立刻冷哼一声，不知是不是扯到了伤口，又嘶的一声倒抽一口凉气，瞪着段枫的目光愈发不善了！

　　看到这一幕之后，段枫急忙说道：“怨我，这事全怨我，明明是你这个做哥哥，想要请我这个弟弟喝酒，你说我还非要掏什么钱，和你争什么，都怨我喝了两斤马尿，让堂哥……”

　　说起掏钱的事情，段云阳心中的火气，就蹭蹭的上升：“你个混蛋，不过请你喝酒，我招你惹你了，竟然对我下这么重的手？瞧你把我给揍的……”

　　段枫急忙赔笑道：“堂哥，这次千错万错都是我的错，谁让咱俩当时都喝醉了，火气难免有点冲，您别放心上，而且咱兄弟俩争着付账，也说明咱俩关系好，你要是心中还不平衡，要不这样吧，等你出院了咱们再去喝一顿，这次我绝不跟你抢，一定让你请我！”

　　段云阳在听到段枫的这句话后，脸色微微变得有些好转了起来，但是随即勃然大怒：“放屁，我被你揍进医院了，出来还得请你吃饭，凭什么，我就那么贱吗？”

　　段枫心中一想也对，确实不应该让段云阳再请自己，于是急忙表态：“堂哥，等你出院了，兄弟我请你，只要江南有的随便你吃……”

　　这一次，段枫将堂哥两个词喊的非常亲热！

　　听到段枫的话后，段云阳微微的叹息了一声：“算了，我可不敢在和你一起吃饭了，要是再来一次，我他妈连找个说理的地方都找不到，你说我冤不冤那？”

　　段枫也是无奈的叹息了一声，如果换成是他，也不敢，如果再出这么一档子事情，那么可就真他妈冤死了！

　　戚烟梦站在一旁看着这对堂兄弟两个，脸上的笑意就从来没有断过，因为这事实在是太好笑了。

　　兄弟俩喝酒打了起来，而且还打的不亦乐乎，拉都拉不开，甚至都惊动了警察，这种事情谁遇到过？

　　段枫觉得理亏，急忙给段云阳递上了一支香烟道：“堂哥，来抽支烟，消消气，消消气，气大伤身！”

　　段云阳冷哼一声，没有说什么，仍由段枫将香烟给自己点上。

　　将香烟给点上之后，段枫讪讪一笑道：“你这没事吧，什么时候能出院？”

　　“没事，随时都可以出院都是一些轻伤，死不了人！”

　　段枫在听到这句话后，一愣：“那你怎么还在这里住着，难道这里不要钱？”

　　“要！”

　　“那你还在这里住着，你傻啊？”

　　“我不在这住着，你能亲自买了水果买了花来看我吗？”段云阳狠狠的说道：“都被你给揍了一顿，如果我直接出院，你肯定以为我没事，不会来看我，那我这医药费，谁他妈的给我报销啊？”

　　段枫在听到段云阳的话后，脸色立刻黑了下来，尼玛，这家伙竟然在这个时候还算计着自己，虽然不能够动手，也不能够真的报复一下，但让段枫破点财还是可以的！

　　现在段枫都有些后悔了，你说自己没事来看段云阳干嘛，这不是吃饱了撑的，闲着没事干？

　　“你揍了一顿，我认了，也不说报复你吧，但是我住院这钱，你应该拿吧？”

　　“拿！”段枫咬着牙说道：“现在兄弟我穷得就剩钱了，你随便住！”


第780章 不简单的女人

　　段枫感觉自己这小半辈子说过最为霸气，最为牛逼，最为有境界的话，就是这句：“现在兄弟穷的就剩下钱了！”

　　段枫觉得这句话完全是霸气侧漏！

　　看到段枫这个模样之后，段云阳顿时一阵蛋疼，确实，段枫很有钱，很有钱，到底有多少，他不知道，单是戚烟梦身价就有百亿，段枫要是没有私房钱，打死段云阳都不相信。

　　而且和段枫关系不错的女人，好像一个个也都是有钱主，这货貌似真的不差钱？

　　段云阳微微的叹息了一声，本来还打算让段枫肉疼一下，可是看人家这模样，丝毫不在乎啊！

　　闲事说完，段枫慢慢的坐在了病床之上，拿起一个苹果开始削了起来：“对了，荆如悦呢？”

　　“有事就走了！”段云阳不咸不淡的说道：“昨天你问出点什么没有？”

　　“不要把我当成福尔摩斯！”段枫抬起头看着段云阳道。

　　这一刻，段枫有点想董馨菲了，毕竟以董馨菲那天马行空的思想，以及那做侦探的料子很有可能会发现点什么！

　　段云阳有些不信的看着段枫道：“难道你什么都没有发现？”

　　“发现一点！”段枫一脸认真的说道：“这个女人不简单，你降住降不住两说！”

　　“废话。”段云阳没好气的说道：“要不我找你干嘛，你对女人不是挺有一套的吗，你拿出来对付她试试？”

　　段枫顿时一脸黑线，他现在真的很想在揍段云阳一顿，这家伙怎么这么没有眼力劲，没有看到戚烟梦就在旁边吗？

　　这完全是想要自己回家以后晚上跪仙人掌的节奏啊！

　　“你才对女人有一套呢。”段枫狠狠的瞪了一眼段云阳：“你整天勾三搭四，祸害了人家小姑娘，祸害大明星，祸害完了大明星，你祸害那些白富美……”

　　段云阳的脸色瞬间变得有些不自然了起来，就连呼吸也变得有些凝重了起来，自己不过说了他一句，可是这货却喋喋不休的说了起来，而且从他口中说出来的话，听起来完全变了味！

　　“你也好不到哪里去，就说那个宁若柳吧，她在段家可是要说做你的情人，这点哥哥我自叹不如，啧啧，那可是巨星……”

　　段枫在听到段云阳的这句话后，心中猛的咯噔了一下，急忙用眼角的余光看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦正一脸不善的看着段枫。

　　一时间，段枫内心之中立刻升起了一股寒意，他有种想要掐死段云阳的冲动。

　　段枫急忙对着段云阳使眼色，可是段云阳好像没有发现一般，依然说道：“你给我说说呗，你是怎么勾搭上宁若柳的，这女人可不仅仅是大明星啊，还是宁家……”

　　这一刻，段云阳发现了段枫不停的对着自己眨眼睛，于是脸上充满疑惑的看着段枫道：“你老眨眼睛干嘛，是不是眼睛有毛病啊？”

　　愕然听到段云阳的这句话后，段枫欲哭无泪，他可以保证，段云阳这货是故意的，绝对是故意的，他在报复自己，报复自己揍了他一顿！

　　看到段枫不眨眼睛了，段云阳继续开口道：“快给我说说，你是怎么勾搭上宁若柳的？”

　　“一向都是别人来勾搭我，就我这模样，往哪里一站不是招蜂引蝶！”段枫重重的说道。

　　这一刻他也豁出去了，摆出了一副死猪不怕开水烫得模样。

　　话音落下，段枫情不自禁的扭头看了一眼戚烟梦，却发现戚烟梦依然死死的盯着自己，脸上的不善之色，也变得越来越浓厚了起来。

　　这让段枫的内心之中升起了一股不好的预感，女人越表现的平静，一般就是暴风雨来临的前奏！

　　段云阳在听到段枫的话后，顿时无言以对，面前这位的脸皮太厚了，真的太厚了！

　　“那好吧！”段云阳有气无力的说道：“咱还是回归正题，说说荆如悦吧？”

　　“没什么好说的，我什么都不知道，她爱是内鬼，就是内鬼，反正又和我没什么关系。”段枫此刻心中恨不得抽段云阳一顿，怎么可能会好好和他说话。

　　段云阳被段枫这一句话给呛住了，半天不知道应该如何说。

　　半晌之后，段云阳讪讪一笑：“咱俩可是兄弟，你不能够看着我被人坑吧，要坑要是咱俩坑别人……”

　　“别，我可是一个好人，一般都是等别人来坑我，哪像你，一头小狐狸，整天想着算计这个算计那个！”段枫急忙摆手道，恨不得很段云阳立刻划清界限！

　　段云阳的额头之中立刻浮现了三条黑线，这货真的太不要脸了！

　　段枫将苹果给削好之后，没有任何的犹豫，直接放进口中吃了起来，一脸津津有味的模样。

　　看到这一幕之后，段云阳微微一怔，本来他以为段枫是在给自己削苹果呢，可是看这模样，根本没有这个意思啊！

　　“算了，我还是告诉你吧！”段枫嚼着苹果道：“荆如悦这个女人，看似和其他女人一样，都想嫁进段家，不过这个女人比平常的女人多了一些东西，或者是一些其他女人所不具备的东西！”

　　“什么东西？”段云阳在听到段枫的话后，立刻来了精神，也没有在意段枫吃苹果的事情。

　　“野心和自知之明！”段枫重重的说道：“荆如悦有想法，有着自己的野心，从地下拳场就能够看得出来，地下拳场可是一个大蛋糕，这份大蛋糕恐怕谁都想吃一口吧？”

　　段云阳立刻点头，段枫说的错，这确实是一个大蛋糕，没有人不想吃的。

　　“可是她却把这份大蛋糕分给了你一大半，她只吃一小半！”段枫重重的说道：“而且她为什么要分给你，不分给其他人，难道说就你能够庇护的住她或者说地下拳场吗？”

　　段云阳立刻摇头否认！

　　“就算其他人不能，难道她就不能够多找几个人吗，恐怕只要分出一半就可以了吧，为什么要给你七成，你长的帅啊！”段枫每一句话都是一针带血，字字诛心！

　　“那你说为什么？”

　　“我怎么知道为什么，我和她又没有打过交道，你自己去查！”段枫没好气的说道：“这他妈的怀疑就你这模样怎么能够混上了段家最优秀的第三代！”

　　段云阳脸上顿时升起了一道黑线，这家伙一句话就能够把人给噎死！

　　“还有，昨天我说以后我们很有可能就是一家人的时候，她却急忙说很难，甚至不可能，这说明了什么，这说明了这个女人有自知之明，而且内心之中将所有的一切都看的很明白！”段枫说着给自己点燃了一根香烟，然后轻轻的抽了一口，继续说道：“一般女人在听到这句话的时候，反应应该是什么？”

　　“兴奋，激动，在激动之余还应该让你多说说好话，帮衬一点！”段云阳没有任何的犹豫，立刻说道。

　　这是女人一般的通病，就算在不可能的事情，只要别人说有可能，她都应该会表现的如此，毕竟这要嫁进的可是段家，一步登天啊！

　　段枫打了一个响指道：“对，可是荆如悦没有，你问问梦梦，她脸上一直保持着平静，没有任何一丝的变化，这符合正常女人的反应吗？”

　　段云阳没有说话，而是陷入到了深深的沉默之中，他不得不承认段枫所说的话，全部都是头头是道，有根有据。

　　“这样的女人，要么无欲无求甘心做你身边的一个小女人！”说道这里段枫微微停顿了一下，因为他心中知道，这样的女人，绝对不会选择做一个默默无名的女人，她要的是光芒万丈，是世人的顶礼膜拜！

　　“要么就是将野心埋藏在了心中，不流露出来则已，一旦流露出来，必定震惊四座，无数人为之沸腾！”段枫那双眸子之中流露出来了深深的担忧之色。

　　如果荆如悦真的是这样的一个女人，那么她该有多么的恐怖，段枫不知道，但是段枫知道，荆如悦要是想毁掉段云阳，就会和喝水一样的简单。

　　段云阳在听到段枫的话后，立刻意识到了一股危机感，眉头直接皱成了一个川子，脸上也露出了沉思之色！

　　“关键还是要看你怎么驾驭这个女人，驾驭的好，无论她到底是谁安排在你身边的人，都会成为你最为得力的助手，如果不是别人安排在你身边的女人，那么你更要驾驭好，不然你很有可能将会陷入万劫不复之地！”

　　段云阳深深的吸了一口气道：“我知道的，以后我会注意一点的好！”

　　段枫没有再说什么，他和段云阳都不是小孩，都是成年人，他们懂得如何去做。

　　而且段云阳身为江南四秀之一，要是没有一点真材实料的话，那么他就不可能成为江南四秀！

　　而就在这个时候，段枫的手机突然想了起来，段枫急忙拿出手机，在看到上面的来电显示后，段枫的眉头微微皱了起来，因为这个号码他不认识。

　　微微沉默了一会之后，段枫还是接通了电话！

　　“喂！”

　　“段枫，现在有时间没有，我想找你小酌两杯！”

　　听筒里面立刻传来了一道浑厚，而且还夹杂着一丝的威严。

　　段枫在听到这道声音之后，整个身体微微一怔！


第781章 做刘邦还是项羽

　　一个电话能够让段枫为之一怔的人，在这个世界上不是没有，但是不多。

　　而如今打电话的人不是别人，正是段家的老大——段炎国，也是段枫的大伯！

　　所以段枫忍不住浑身上下一震，毕竟上次在段家，段枫可是抽了段炎国两巴掌的，段枫可不认为段炎国会大人不计小人过，不和自己记仇！

　　段炎国打电话，想要和段枫喝酒，于情于礼段枫都不能够拒绝！

　　抛开第一次不愉快的见面经历不提，毕竟段炎国是段枫真正意义上的亲人，不论他是什么样的立场，对自己多么仇视，表面上的礼数还是得顾及周全，所以这顿酒，段枫必须去喝，还要眉开眼笑的去喝！

　　段枫和段炎国寒暄了两句，便欣然的答应了下来！

　　长辈主动请晚辈吃饭，这算是比较稀奇了，至少在华夏这个礼仪之邦，属于很稀奇。

　　而且段枫也想去看看段炎国找自己到底所谓何事，毕竟当初段枫抽了段炎国几巴掌，这顿酒，估计和鸿门宴差不多。

　　虽然段枫知道酒无好酒，宴也无好宴，但是他依然答应了下来。

　　段枫挂断电话后，对着段云阳嘿嘿一笑道：“堂哥，今天兄弟我就不能够陪你了，我还有一个酒场！”

　　“谁他妈的眼瞎了，竟然想要和你喝酒？”段云阳没好气的说道。

　　“大伯！”段枫龇牙咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。

　　段云阳在听到段枫的话后，浑身上下猛然一颤，一双眸子立刻瞪的和铜铃一样，满脸的不可置信：“你说谁？”

　　“大伯，段炎国！”段枫再次开口道。

　　段云阳本来以为自己听到了错觉呢，如今再次听到段枫说出来，段云阳完全愣住了，脸上的震惊之色变得更加浓厚了起来。

　　段枫看着段云阳一脸惊讶的模样，轻声开口说道：“是不是很惊讶？”

　　听到段枫的话后，段云阳慢慢的从震惊中回过神来，忍不住的点头道：“废话，黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安什么好心！”

　　“你对他的成见很大啊？”段枫一脸笑眯眯的问道。

　　段云阳微微的叹息了一声：“不是我对他有成见，只是他……”

　　话说了一半，段云阳微微停顿了一下，再次叹息了一声道：“算了，我一个做晚辈的不方便评价他，你自己慢慢就明白了！”

　　段枫轻轻的点了点头，段云阳说的没有错，他一个晚辈评价自己的长辈，而且还不是什么好话，确实有些不方便！

　　“那成，我自己慢慢去了解！”段枫说着就直接站了起来道：“我和梦梦就先走了，你好好在这里住着吧，兄弟我把钱全部给你交上去，什么时候想出院了，什么时候在出院……”

　　段云阳的嘴角狠狠的抽动了一下，这货竟然想要让自己永远呆在这里！

　　“你给我滚！”

　　段枫嘿嘿一笑，没有在说什么，和戚烟梦两人直接走出了病房。

　　看到段枫走出病房，段云阳的脸色变得沉重了起来：“大伯，你这次又要干什么，我可不相信，段枫当着那么多人的面抽你，你会不记仇？”

　　至于段云阳的话，段枫注定听不到了，就算段枫听到，他也不会在意。

　　他这次去，就是想要看看段炎国葫芦里面卖的是什么药！

　　走出医院后，段枫长舒了一口气，脸上立刻挂上了一道淡淡的笑意，扭头看着戚烟梦道：“梦梦，今天咱俩又省一顿了！”

　　戚烟梦没好气的看着段枫道：“这是鸿门宴，你还乐！”

　　“鸿门宴也是宴啊，你看项羽请刘邦吃的鸿门宴，不是好酒好肉的上吗！”段枫丝毫不在意的说道：“我估摸着今天咱们吃的这顿鸿门宴，也不会太寒酸，而且我觉得，咱俩能够和刘邦一样，完好无损的再离开！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，顿时有些无言以对，这家伙说的不错，鸿门宴虽然暗藏杀机，但是也是宴，绝对能够吃好喝好。

　　段枫和戚烟梦走到停车场，打开车门之后，段枫便开着车，直接向着段炎国所说的地方而去！

　　古城区城前路的嘉城国际酒店，段炎国就准备在这里请段枫吃饭。

　　虽然会无好会，宴无好宴，但是段枫丝毫不在意这点，有人请客他就去，来者不拒，更何况这还是自己的亲大伯请他，他更是不可能拒绝的！

　　所以段枫来了，不仅他来了，还带着戚烟梦一起来了。

　　嘉城国际酒店在江南市古城区，绝对是最为豪华的酒店，这家酒店要是敢说第二，绝对没有其他酒店敢说第一。

　　清一色的仿古建筑，红墙绿瓦，走进这家酒店会让你感觉仿佛穿越到了古代之中，完全的古色古香，充满了古人的味道，就连里面服务员都是穿着古时的服装。

　　而且整个酒楼分为秦汉唐宋元明清七层，从秦汉唐宋元明清上面就可以看得出来，每一层都代表着一个朝代，七层代表着七朝，也就是这七层里面的装饰完全不同，完全是仿照这七朝所装饰的。

　　所以进入这家酒店，会让你亲身的感受到，那种古时人们的生活。

　　段炎国坐在包厢里面，捧着一杯香茗，眉目半阖，静静的等着段枫的到来。

　　自从段枫进入江南之后，段家的局面完全的被段枫给打破了，而且段老爷子对段枫喜爱有加，这点任何人都能够看得出来，段枫打破了段家平衡的局面，这对于他来说，无异于一颗重磅炸弹，所有的既定利益分配完全打乱，段家的平衡已经被段枫给打破，段炎国首先想到，考虑到的肯定是自身的利益。

　　所以他请段枫喝酒吃饭，不是不记恨段枫抽他两巴掌，而是他先把这份耻辱记在了心中，放在了一个角落里面，等稳住自身的利益之后，在慢慢的和段枫算账。

　　段枫和戚烟梦走进酒店之后，立刻抱上了段炎国的名字，一身古代服装的女人，立刻一脸恭敬面带笑意的将段枫给领到了第七层——秦！

　　段枫看着这里的装饰，心中对这里的老板立刻升起了一股敬佩之情，这里叫做古城区，那么自然是古时的遗迹在这里，而这里的老板却在这里建了一个古色古香的酒店，这无异不是在吸引来这里游玩的旅客们。

　　毕竟既然来了这里，要是不在享受一下古代人的用餐，那么就有些可惜。

　　服务员将段枫和戚烟梦带到七层的包厢门口之后，轻轻的敲了一下门，立刻将房门给推开了。

　　服务员急忙对着段枫和戚烟梦做了一个请得手势！

　　段枫脸上立刻绽放出了一道笑意，和戚烟梦一同走进了包厢之中。

　　段炎国的脸上依然面无表情，哪怕是看到段枫和戚烟梦之后，脸上依然没有任何的表情。

　　段炎国虽然脸上没有任何的表情，但是段枫脸上却立刻堆满了笑容，走上前看着段炎国说道：“大伯，您亲自请侄子吃饭，这多不好意思，应该是侄子请您才是，我年纪小，不懂事，失了礼数，还请您包涵。”

　　段炎国在听到段枫的话后，才算是认真的看了一眼段枫。

　　看了片刻之后，段炎国才缓缓的开口说道：“段枫，不错，是一个少年英雄郎！”

　　段枫微微一怔，思索半晌，迟疑道：“大伯，我这个人脑子比较笨，你这话是夸我的吧？”

　　“当然！”段炎国立刻点头承认：“坐下说！”

　　段枫没有任何的客气，直接和戚烟梦坐到了段炎国的对面。

　　看到段枫坐下之后，段炎国才开口说道：“段家子弟虽然众多，可大多数都是心高气傲，纵然小有成就，然而毕竟成就有限，就算是段家所有人都看好的云阳也一样，他也走不远，可是你不同，你蛰伏市井多年，深知民间疾苦，你若走仕途，必然比他们更顺利，因为你的经历，是他们从不曾有过，也无法体会的，这是岁月积累，任何人都无法从言语中学到。”

　　段枫在听到段炎国的话后，眼皮子猛然一跳，宴无好宴，这果然不假，这还没开始吃，段炎国立刻就开始试探了起来，他再试探段枫是否对仕途有意思。

　　段枫微微沉默了一下，然后打着哈哈说道：“大伯，你的话实在是太深奥了，小侄我听不明白，不过没有任何的关系，我一定会将大伯的话当成金科玉律一样记在心中。”

　　看到段枫和自己打起了太极，段炎国心中冷笑一声，干脆不做任何的隐藏，而是开门见山道：“段枫，你可知道这层楼代表什么？”

　　“秦朝，怎么了？”

　　“对，就是秦朝！”段炎国看着段枫一脸认真的说道：“千年前，秦始皇出巡，仪仗万千，威风凛凛，当时还是布衣的刘邦和项羽在看到秦始皇的兵马时，站在人群里面分别说了一句话，刘邦说出了一句非常具有抱负的话：大丈夫当如是也，而项羽则是羡慕，想把秦始皇的这些全部都占为己有，于是他说了一句：彼可取而代之，段枫，你想做刘邦，还是项羽？”

　　段枫在听到段炎国的话后，再次的怔住了，段炎国这句话的意思已经很明显了，直接问段枫是想称王，还是想做皇！

　　换句话说，也就是段炎国在问段枫，他日后到底想要做什么？想要成为谁？


第782章 酒桌之上

　　在来的时候段枫和戚烟梦还在说着鸿门宴，说着刘邦和项羽，可世事难料，只是一眨眼的时间，段炎国竟然问段枫是想做刘邦还是项羽。

　　段枫觉得段炎国这个问题深意实在是太深了，一时间真的不好回答，这两个人无论说做哪一个，恐怕都不行，无论是刘邦还是项羽这两个人都是属于那种超级牛叉的人物！

　　段枫微微沉吟了一下，然后非常认真的说道：“我想做老婆多得那个！”

　　听到段枫的回答之后，戚烟梦的脸上立刻露出了一道笑意，因为她心中清楚，段枫这个回答，是最为明智的，没说想做谁，也没说不想做谁！

　　而且按照段枫的性格来说，给出这样的答案也是情理之中，再加上段枫身边出现的这么多女人，段枫说想做老婆多得那个，更是再为正常不过了！

　　段炎国在听到段枫的话后，微微一怔，他怎么也没有想到段枫竟然会给出这么一个模糊的想法，同时在内心之中又不得不将段枫高看一分。

　　现在他有些明白了，为什么老爷子会这么喜欢段枫了，不是不无道理，单凭他这为人处事之上的圆滑，就不是其他人能够比拟的。

　　微微的愣神之后，段炎国脸上慢慢露出了一道笑意，不过这笑意之中却藏着刀。

　　“人不风流枉少年！”段炎国看着段枫轻声道：“现在风流点是本性，可是千万不要惹了一屁股情债到时候，让你天天躲债！”

　　段枫只是微微轻笑了一下，没有说什么。

　　说实在的段枫，不喜欢段炎国这个大伯，虽然段炎国在笑，但是他总觉得段炎国的眼神十分的阴冷，特别是当他的眼睛半眯起的时候，眼睛里绽放出来的光芒就像一条毒蛇盯住了猎物一般，令人不寒而栗，这让段枫很不舒服，恨不得立刻再抽段炎国两巴掌。

　　可是人家请他吃饭，又不是对付他，段枫也不好意思真动手，只能够在这里坐着！

　　“听说，你们昨天回去看老爷子了？”

　　“恩！”段枫点了点头道：“请安去了！”

　　段枫感觉自己和段炎国没什么好聊的，所以就随口应付着！

　　“大伯，你请我吃饭，我把梦梦带了过来，您不会生气吧？”段枫看着段炎国轻声道：“本来我是打算自己来的，可是我又怕有人趁我不在梦梦的身边，想要对付她，所以我……”

　　“没事！”段炎国还没有等段枫把话说完，就立刻打断道：“换成是我，我也会这么做！”

　　听到段炎国这么一说，段枫脸上立刻堆满了笑意：“不生气就好！”

　　就在两人说话间的时候，饭菜已经端了上来。

　　这顿饭吃得有点难受，所谓话不投机半句多就是这个意思吧？

　　伯侄三人坐在桌边，桌上摆着各种精致的菜肴，段枫和戚烟梦小夫妻两个没有多少的食欲，估计段炎国也是如此吧？

　　毕竟三个彼此看着不顺眼的人坐在一起，心中要是充满了食欲，那可就真的怪了！

　　“段枫，你和你父亲在某些地方非常不像！”

　　段枫轻笑道：“哦，哪里不像？”

　　“性格！”段炎国非常肯定的说道：“你父亲给人的感觉永远都是那么的沉稳坚毅，杀伐果断，他就犹如一把利剑一般，浑身上下锋芒四射，不出手则已，一旦出手必定致命，不像你这么油腔滑调，不像你这样为人处事圆滑！”

　　段枫在听到段炎国的话后，心中冷笑一声：“其实我也想像我父亲那样锋芒四射，可是我怕死的快，毕竟我刚到江南就遇到了袭杀，我若是在不知道收敛，恐怕连死都不知道怎么死的，大伯你觉得我说的对吗？”

　　段炎国立刻皱起了眉：“你再江南遇袭的事情，我知道，难不成你怀疑那件事情我是背后的主谋？”

　　段枫立刻轻笑道：“我可没有这么说，大伯你不要误会，侄儿在外多年，受的苦就不提了，却还要受这些惊吓，我这心里太憋屈了，跟您诉诉苦应该不为过吧？”

　　段炎国注视着段枫良久，淡淡一笑，若有深意道：“你怀疑我也是应该的，毕竟防人之心不可无！”

　　二人面带微笑，可话里却刀来剑往，话语间机锋不断，如同两个得道高僧对坐说禅一般，包厢里一时间变得阴风阵阵。

　　两人打了一会禅机，就纷纷主动的避开了这比较敏感的话题。

　　有些事情经不得反复在嘴里咀嚼，在没有真正的撕破脸以前，那层窗户纸是谁也不愿去捅破的。

　　段枫对着段炎国讪讪一笑道：“大伯，今天你找小侄来喝酒，恐怕您的酒量肯定不错，是不是打算将小侄灌醉啊？”

　　段炎国立刻展颜开笑道：“我可是说的小酌两杯，你可不要以为我想以大欺小，到时候老爷子怪罪下来，我可吃不消！”

　　“大伯，既然咱们伯侄两个聚在了一起怎么也要喝个痛快，等下你可不能够说我欺老！”段枫一脸坦然的笑道。

　　戚烟梦坐在一旁虽然在吃着桌子上的菜，不过更多的注意力则是在段枫和段炎国的谈话之上。

　　“好，难得与侄儿吃顿饭，咱们来个不醉不归。”段炎国立刻开怀大笑道。

　　那模样倒像是真的难得与自己的侄儿在一起吃顿饭一样高兴。

　　段枫没有任何的客气，直接给段炎国倒满了酒杯，然后又给自己满上，伯侄两个立刻开始喝了起来。

　　几杯白酒下肚，先前包间内的沉闷敌对气氛一扫而空，酒桌上渐渐活络起来。

　　推杯换盏，杯到酒干，段枫一杯接一杯的给段炎国敬酒，一杯接一杯的下肚，直喝的让段炎国两眼发直，只是短短数十分钟，两瓶白酒已经下肚，段枫倒像是没事人一样，仍旧一副笑脸吟吟的样子，半点醉意都没有，倒是段炎国的脸色慢慢变得红润了起来。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，嘴角立刻勾勒出了一道笑意。

　　段炎国不知道段枫的酒量，她戚烟梦可是清楚，这两瓶酒，就算是段枫和段炎国一人一瓶，段枫也不会有事，更何况，段枫还给段炎国端了几杯酒，更是少喝了不少。

　　段炎国要是没有一丝的醉意那就怪了！

　　第三瓶喝完之后，段炎国身躯已然开始摇晃，两眼涣散无神，而段枫的脸色不过才微微有些红润而已，看到这一幕之后，段炎国心中苦笑不已，看来他今个要在阴沟里翻船了！

　　“大伯，这杯酒，侄子祝您平步青云，心想事成。”段枫看着段炎国颇有一副得理不饶人的趋势，直接站起身，对着段炎国面前的酒杯轻轻一碰，不给他说话的机会，然后就一饮而尽！

　　然后龇牙咧嘴的将酒杯翻过来让段炎国看看。

　　段炎国看着面前的一杯酒，使劲甩了甩头，咬着牙将酒饮尽。

　　段枫看到段炎国将酒杯之中的酒给喝完之后，立刻又给段炎国满上了一杯：“大伯，前几天侄子多有得罪的地方，请你多多包涵，这杯酒算是侄子给你赔罪的酒！”

　　段炎国没有等段枫喝，就急忙说道：“等一下！”

　　听到段炎国的话后，段枫不得不将举起的手微微停滞了一下，看着段炎国说道：“大伯怎么了？”

　　“我看今天咱俩就喝到这吧，以后有时间再喝！”

　　段枫的脸上立刻露出了一副委屈的神色：“看来大伯您今天是没有打算原谅侄子，罢了，毕竟上次是侄儿的错，是我太鲁莽了，才让大伯你丢尽了脸面，今天我本来以为大伯您是原谅了我，可是现在看来……”

　　话说了一半，段枫的脸上露出了一道决然之色：“今天若是大伯您不原谅我，那么这杯赔罪酒，我自己和，您的这杯酒您不妨搁在那儿不动，千错万错都是我的错。”

　　话音落下，段枫将手中的酒一饮而尽，看的段炎国直瞪眼。

　　段枫话已经说到了这个份上，即使段炎国在不原谅段枫，今天这杯酒他还是要喝，毕竟现在还不到真正撕破脸皮的时候。

　　看到段炎国端起酒一饮而尽，段枫立刻对着戚烟梦说道：“梦梦，咱华夏是礼仪之邦，你以前也从来没有对大伯端过酒，今天难得有机会，难道你想失掉礼数吗？”

　　听到段枫的话后，戚烟梦急忙一脸含笑的站起身，倒了一杯酒，双手端起，递到了段炎国的面前，轻声道：“大伯，刚刚是侄媳妇的错，忘记给你端酒了，您大人不计小人过，千万不要往心里去，现在侄媳妇给您补上！”

　　段炎国在看到这一幕之后，脸色立刻拉了下来，他自己有几斤几两的酒量，他自己清楚，若是再喝下去，那么肯定会倒在这片深沉的土地之上。

　　看到段炎国没有任何的动静，戚烟梦微微的叹息了一声，脸上也出现了一道黯然之色：“看来大伯是真的生气了，不肯认下我这个侄媳妇……”

　　戚烟梦把话也说到了这个份上，他段炎国还能够怎么办，只能够硬着头皮去喝！

　　看到段炎国把酒端走之后，戚烟梦又急忙倒了一杯，立刻端起来，看着段炎国将酒喝下肚之后，才开口道：“大伯，在咱们华夏有句俗话，叫好事成双……”

　　段炎国的脸色彻底的黑了下来！


第783章 鼻子真犀利

　　一顿酒喝下来，段枫是喝的威风八面，倒是苦了段炎国，他已经差不多要倒在这片深深的土地之上了。

　　不过还好段枫见好就收了，和戚烟梦两个人离开了这家嘉城国际酒店。

　　走出酒店之后，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，脸上露出了一道淡淡的笑意。

　　“段枫，难道真的不管大伯，让他一个人……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫给打断道：“不用担心他，有人会亲自把他送走的！”

　　“什么意思？”戚烟梦的脸上立刻露出了一道疑惑之色。

　　段枫轻轻一笑：“一般来说，只要是这样的酒店，都会有一个暗室，专门用来隐藏一些不方便露面的人……”

　　“你的意思是说，刚刚咱们吃饭的包厢里面有一道暗室？”

　　“你认为呢？”段枫慢慢的向着保时捷的旁边走去：“他可是高官，出来一般都要带着自己的秘书，可是你见到他的秘书了吗？”

　　“没见到吧，所以放心吧，他不会有事的，肯定会有人将他给照顾好的。”

　　正如段枫所猜的这样，在他们吃饭的那间包厢之中的确有一个暗室，等段枫和戚烟梦离开后，暗室之中的人就出现了！

　　至于是谁，段枫已经不在乎了，他已经知道了自己心中想要的答案。

　　“你说的是真的？”

　　“应该是真的。”段枫轻笑道：“你要是不信的话，可以上去看看，如果是假的也没事，酒店肯定会安排好的！”

　　“那还是算了！”戚烟梦立刻拒绝道。

　　她对段炎国没有一丝的好感，而且段炎国给戚烟梦的感觉，就是攻于心计，善于算计，无论什么时候和段炎国打交道，都必须要小心翼翼的面对。

　　毕竟当初段枫在段家可是狠狠的虐了段炎国一顿，可是这次见面，段炎国却只字未提！

　　在华夏人们最看重的是什么？

　　无非就是面子，尤其是这些有身份的人，更是把面子看的比自己的命都重！

　　可是段枫那日在段家不仅让段炎国颜面扫地，还让他受尽了羞辱，可是段炎国却没有发作，就算今天喊段枫出来喝酒吃饭都没有发作，由此可见段炎国的城府不是一般的深！

　　段枫打开车门直接坐上了车，看到这一幕之后戚烟梦也坐了上去，不过这次是段枫坐在了副驾驶坐上，而戚烟梦坐在了驾驶座上。

　　毕竟段枫喝了不少的酒，还是小心一点的好。

　　戚烟梦启动汽车之后，就直接离开了嘉城国际酒店。

　　车内，段枫打开车窗吹着凉风，心中舒爽到了极点，两只眼睛不停的瞟着与自己擦肩而过的美女。

　　戚烟梦没有在意段枫的眼神在干吗，而是一边开着车，一边说道：“段枫，我感觉段家之中不欢迎咱们的人很多，而且一个个都是精于算计的老狐狸！”

　　随着段枫进入段家之后，戚烟梦立刻就擦觉到了段家之中的尔虞我诈，勾心斗角，不知道分了多少阵营。

　　而段枫的到来却打破了这些人的利益，更要命的是，当年段莫宁招惹了无数的仇家，现在需要段枫来摆平，当年的恩怨，如今的利益，未来的平衡，种种因素相叠，看似平静的湖面上，正酝酿着一场可怕的风暴，而段枫正是这场风暴的源头，是这场风暴的中心！

　　段枫看着外面飞速流逝的风景，轻轻一笑道：“这些事情，咱们不用去想，也不用去问，总会有人站出来打破这个僵局的！”

　　“你是说段家的人会打破这个僵局？”

　　“也有可能是仇人！”段枫脸上挂着笑意说道：“你看今天段炎国请我喝酒了吧，这就说明，有些人已经坐不住了，毕竟这样僵持下去也不是办法，我爸当年招惹的人太厉害了，这样一直僵持下去的话，那么段家很有可能受到更大的波动，他们更希望这个僵局立刻打破，从而寻找出一个办法！”

　　“看似我们着急，但是有些人比我们还要着急，因为他们不知道当年那些家族什么时候会出手，而且会不会是雷霆一击，如果是雷霆一击，我倒是没有什么影响，倒是他们恐怕要受到很大的波及！”

　　“那些仇家也是如此，现在他们还拿不定我在段家的地位，在段老爷子心中占据什么样的地位！”

　　“再说，现在段家之中不欢迎我的人，现在不知道正在琢磨着多少法子让我卷铺盖滚蛋，欢迎我的人，现在也绞尽脑汁怎么能够让段家所有的资源都为我所用，而且他们也明白，我对段家无欲无求，最多的也就是想让我父母进入段家的祖坟，仅此而已，所以我要沉住气，等他们继续来找我！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微沉吟了一下，然后脸上立刻露出了一道笑意，白了一眼段枫，轻笑道：“别看你年纪不大，但是心眼不比段家的那些老狐狸差，看似无动于衷，其实你已经在动了！”

　　“对！”段枫点了点头直接承认道：“等咱们两个都搬家段家去住几天之后，我估计沉不住气的人更多，到时候想要找我喝酒的长辈们也绝对不少！”

　　“看样子你是在等别人出招！”

　　段枫忍不住的打了一个响指：“不错，我就是在等他们出招，我好见招拆招，现在段家的局面就好像是一场足球比赛，分为两拨，老爷子呢，是一个不糊涂却偏偏装糊涂的裁判，场上队员早比赛中使阴招他也不管不问，就这样看着这场比赛怎么落幕！”

　　戚烟梦脸上露出了一道沉思之色，片刻之后，戚烟梦缓缓开口说道：“好像是这个道理！”

　　段枫扭过来看了一眼戚烟梦道：“是你把事情想得有些复杂了，没有想明白而已；现在我们只需要知道，爱我的，拉拢他，恨我的，消灭他就成！”

　　戚烟梦忍不住看了段枫一眼：“段枫我发现，你精于算计估计是遗传的原因，这小算盘打的可是叮当响啊！”

　　段枫微微的叹息了一声：“我可从来没有打过什么小算盘，都是他们逼着我在心中打小算盘的！”

　　戚烟梦陷入了沉默之中，确实如同段枫所说的这样，段枫在来段家之前的想法很简单，那就是段家的人只要让他父母进入段家祖坟就行，对于其他的事情，段枫没有放在心上，也没有在意这些！

　　“走，去看看老爷子，本来说今天带他出去玩呢，现在还没去！”段枫看了看时间说道。

　　戚烟梦点了点头，没有说什么，直接向着段家的方向而去。

　　等段枫和戚烟梦来到段家的时候，已经三点多了！

　　“梦梦，等下带着老爷子去广场跳广场舞正好！”段枫看了下时间，龇牙一笑道。

　　戚烟梦没有多说什么，而是直接向着后院之中走去！

　　此刻段老爷子正坐在竹林之中闭目养神，本来他是很兴奋的等着段枫和戚烟梦进来来找他，然后一起出去转转，可是左等右等之后，段枫和戚烟梦根本没有来的任何意思，这让段老爷子那兴奋的心情，立刻烟消云散了，所以一个人就如同往常一样闭目养神了起来。

　　段枫和戚烟梦两人直接来到后院之后，段枫就立刻扯开了嗓子喊道：“老爷子，老爷子……”

　　听到段枫的声音之后，段老爷子立刻睁开了双眸，脸上也露出了一道喜色，直接坐了起来，但是随即像是想到了什么，于是又躺了下去，再次将眼睛给闭上了，装作什么也没有听到。

　　片刻之后，段枫和戚烟梦两人出现在了段老爷子的面前。

　　“老爷子！”段枫直接大声喊道。

　　“喊什么喊，老子又不聋！”段老爷子睁开双眼，一脸不善的看着段枫！

　　段枫对着段老爷子讪讪一笑道：“那我刚刚喊你你怎么不说话！”

　　“不想说话！”

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔！

　　“爷爷，我和段枫打算带你出去玩呢，您去不去？”戚烟梦慢慢的蹲下身子，拉着段老爷子的胳膊，一副撒娇的模样看着段老爷子道。

　　段老爷子的脸上立刻浮现出了一道溺爱之色，看着戚烟梦问道：“你们干什么去了，怎么来这么晚？”

　　“你还是问段枫吧，反正这事有些不光荣！”

　　听到戚烟梦的话后，段老爷子立刻看向了段枫，略带威严的问道：“怎么了，你小子是不是又惹事了？”

　　“我就这么喜欢惹事吗？”段枫有些无奈的说道：“我这不是看天气太热，怕你中暑，所以就想着等下午太阳不毒的时候带你出去。”

　　“放屁，明明一声酒味，还说是怕我中暑，是你去喝酒给喝忘了吧？”

　　段枫顿时一脸黑线，不得不对段老爷子伸出了一个大拇指：“您老的鼻子真犀利！”

　　“你小子嘴里面没有一句实话，我还是问梦梦吧！”段老爷子狠狠的瞪了一眼段枫，然后看着戚烟梦道：“梦梦，你给我说说到底发生了什么事情？”

　　戚烟梦看了一眼段枫，然后叹息了一声，将昨天晚上的事情给全部说了一遍！

　　听完戚烟梦的解释之后，段老爷子那双虎眸之中已经凝聚出了一道炽热的火焰，仿佛要将段枫给活活的烧死一般！


第784章 高处不胜寒

　　段枫很不幸的被段老爷子给数落了一顿，毕竟这事办得的确是太不光彩了，兄弟俩喝醉酒，自己动手打了起来，而且还住进了医院一个，段老爷子要是不数落段枫那就怪了！

　　段枫低着头，犹如犯错的小学生一般，你说你的，我就站在这里一句话不说，一下也不动！

　　终于段老爷子也说累了，深深的吸了一口气道：“家门不幸啊，家门不幸……”

　　段枫在听到这句话后，脸色立刻黑了下来，这和家门不幸有什么关系？不就是喝醉酒，动手打了一架，怎么也上升不到家门不幸这个地步吧？

　　戚烟梦站在一旁，强忍着笑意看着段枫。

　　“老爷子，您要是不打算出去转转了，就继续说我，您要是还打算出去，咱瞅个时间继续，成吗？”

　　听到段枫的话后，段老爷子冷哼一声慢慢的站了起来。

　　看到这一幕之后，戚烟梦直接走到了段老爷子的面前，伸手扶住了段老爷子：“爷爷，咱们去那？”

　　“我有几年没有出去转过了，对于外面也不太清楚，你带着我转吧！”段老爷子一脸慈祥的看着戚烟梦说道。

　　段枫在看到这一幕之后，心中顿时郁闷到了极点，好像戚烟梦才是他的孙子，自己是他的孙女婿一般，这待遇完全的不同啊？

　　戚烟梦轻笑一声道：“那好，我们就先去公园看看怎么样？”

　　“去哪里都行！”段老爷子的声音陡然一变，狠狠的瞪了一眼段枫道：“他不能够跟着我们，看着他我来气！”

　　段枫的额头之上立刻出现了三道黑线，自己怎么了，还看着自己来气！

　　“老爷子，我可是您亲孙子啊，您不能这样吧？”段枫一脸委屈的看着段老爷子说道。

　　段老爷子冷眼看着段枫说道：“就因为是亲孙子我才不愿意你和我走在一起，丢人！”

　　愕然听到段老爷子这句话后，段枫顿时无言以对。

　　“爷爷，让他跟着吧，距离我们远点不就成了吗？”戚烟梦看着段老爷子轻声开口道。

　　“这样还可以，那就让他再后面跟着吧！”段老爷子没有多说什么，而是直接向着外面走了出去。

　　看到这一幕之后，戚烟梦也急忙跟了上去。

　　唯独段枫一脸郁闷的给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了一口香烟，才跟着走了出去。

　　段老爷子这样的人，无论走到哪里，必定有大部队随行，要么就是和古代的皇帝微服私访一样，身边都会有几个高手在暗中随行保护。

　　段老爷子就是如此，他这边前脚刚刚出段家大门，立刻就有数人跟在段老爷子的身后，当起了保镖。

　　无论去哪里，都少不了交通工具汽车！

　　保时捷918肯定不行，毕竟这是跑车只能够坐下两个人，幸亏段家老宅也有数量汽车，就随手开了一辆。

　　虽然段老爷子口中说着不让段枫跟的太近，但是等开车的时候，还是让段枫充当起了司机的角色。

　　段枫开着车，直接拉着段老爷子像人民公园而去。

　　江南市的人民公园占地六十公顷，其中水面八公顷，绿化面积五十二公顷。

　　在公园的中心有莲花形喷泉一座，周边环绕这月季花坛花带及大草坪、大法桐、大雪松，间植常青灌木花丛等。

　　而且在这里还有人工湖划船亭及划船码头，可以说这座公园里面应有尽有。

　　段枫驱车来到公园之后，将车给停放好，就和段老爷子以及戚烟梦走了下来。

　　戚烟梦和段老爷子并排走在一起，有说有笑，倒是段枫完全充当起了一个随从的角色。

　　对此段枫也没有在意，两只眼睛不停的在公园里面扫来扫去，不用想，也能够猜到，段枫是在看美女。

　　还别说，公园里面的美女确实不少，而且现在虽然已经到了夏末秋初，但是天气却依然炎热，所有的女人依然打扮的花枝招展。

　　美若天仙般的面孔，白溜溜的美腿，性感的锁骨，波涛汹涌的圣女峰，高翘的香臀，纤细的小蛮腰……

　　给公园平添了一道亮丽的风景线。

　　而且还有不少的小情侣躺在草坪之中疯狂的热吻着，对于周围的目光他们浑然不在意。

　　不知不觉间，戚烟梦带着段老爷子来到了人工湖！

　　既然来到了人工湖，戚烟梦绝对不可能转一圈就回去，直接租了一条小船，登上船，向着湖中划去！

　　从出来之后，段老爷子的脸上就一直挂着笑意，显然非常的高兴。

　　“爷爷，怎么样，这里是不是很美？”戚烟梦坐在小船上轻声问道。

　　段老爷子点了点头，一脸感慨的说道：“确实很美，已经好几年没有出来过了，没想到出来一次外面竟然又是一种场景！”

　　“老爷子，难道你一直待在家中就不寂寞吗？”段枫忍不住的开口问道。

　　“我说不寂寞你信吗？”

　　段枫顿时无言以对，如果段老爷子对他说不寂寞，那么打死段枫都不会相信，毕竟人越老，越会感觉寂寞，这种寂寞是从心底升起的。

　　尤其是在段家这样一个大家族之后，儿孙都有自己的事情要忙，十天半月甚至都没有人回去看段老爷子一眼，他能不寂寞吗？

　　其实也不是所有人不想回去看望段老爷子，而是他们不敢！

　　毕竟段老爷子的身份在哪里放着呢，而且他们来见段老爷子都是抱有目的而来的，心中紧张，在加上段老爷子身上那股威严，更是让他们内心之中忐忑，所以所有人见段老爷子都是带着虚伪的面具而来，口中的话，也全是假话！

　　这样段老爷子能不寂寞吗？

　　这就好比当一个人登上世界最高的山峰，俯首望去，山麓脚下只有一群对他诚惶诚恐膜拜的人们，只看得到他们敬畏惶恐的头顶，却看不到他们埋首地面时真正的表情。

　　人生达到这种高度，他的心情是什么？

　　或许最初会有几分得意，几分意气风发，几分壮志得酬，可是时间久了，他能一直保持这份得意么？除了顶峰的孤独和寂寞，他还剩下些什么？

　　所以段老爷子很寂寞，是那种高处不胜寒的寂寞，没有人陪他说笑，没有人陪他聊天，没有不带功名利益之心与他交心！

　　看着此刻的段老爷子，段枫内心之中微微叹息了一声，繁华的都市里，人们蝇营狗苟，都在追求醉掌天下权，醉卧美人膝。

　　可是等你真的将这些全部追求到手的时候，等你老了回头一看，你会发现，你这辈子失去了很多，很多！

　　儿孙不敢与你掏心窝子说句话，内心之中都对你有所畏惧，而且来见你，都是带着功名利益之心而来，你的心会如何呢？

　　除了伤心，还能如何，毕竟你已经走到了这一步，走到了人人羡慕的地步，走到了一句话就能够改变他们命运的地步，这个时候谁不对你有所畏惧呢？

　　这就好比古代的帝王和自己的孩子一般，古代的帝王和自己的孩子，谁掏心窝子说过一句话？

　　现在段老爷子就是帝王，而段家其他人就是他的孩子，没有人敢和他说一句掏心窝子的话！

　　即使如此，但是所有人依然都在向着这个高度攀爬，都在希望有朝一日，他能够站在最高的地方，俯首看着所有人。

　　这或许才是人们的追求吧？

　　段老爷子看着段枫轻声道：“你也看到了段家这些年权势愈重，可亲情却越来越淡薄，父子兄弟之间的关系越来越像是一种利益团体，亲情早已泯灭于那些争夺和冷漠中，现在的段家只是一件华丽而无情的废墟。”

　　“你说我能不寂寞吗？”

　　段老爷子对着段枫和戚烟梦吐出了他的心声。

　　段枫的脸上露出了一道苦涩之意，亲情是人们一生只中都无法忽视的重要情感，这种骨子里的血脉认同感，确实是旁人无法给予的，关系再好，交情再深，还是仿佛隔着一层疏远，人越老，这种疏远感便越强烈，这也是许多老人尽管每天跟知己谈天下棋，唱戏遛鸟，仍然从骨子里感到寂寞孤独的原因。

　　而段老爷子却更是寂寞孤独，因为他的身份在哪里放着，是不可能和其他老人那样跟知己谈天、下棋、唱戏、遛鸟的！

　　毕竟他的一举一动都代表着整个段家，所以他是一个更寂寞孤独的老人，他比任何人都渴望得到儿女的关怀和陪伴，在他所剩不多的时曰里，给他一个没有寂寞的晚年，像平常的家庭那样坐在一起谈天说地，只叙天伦，什么权力，利益，完全将它们抛却一边。

　　可是他知道，这根本不可能。

　　在段家这么多人之后，或许只有段枫和他在一起才是真的无欲无求，他不必像其他人那样绞尽脑汁的讨好段老爷子，他也不担心以后会怎么样，他接近段老爷子只是因为，段老爷子是他爷爷，他是孙子，仅此而已！

　　但就是这样的想法，却让段老爷子这颗寂寞孤独数年的心一时间被一股暖流所包裹，让他重新感受到了亲情是什么滋味，让他感受到了亲情是什么感觉。

　　段枫的到来，让他找到了那份遗失已久的亲情，让他感受到了，自己的子孙后辈，还有有至情至性之人的！

　　不然多年未曾迈出段家一步的段老爷子，今天也不会因为段枫、戚烟梦的一句话，一同走出段家，来人民公园游玩！


第785章 陈小雅的猜想

　　段老爷子和段枫、戚烟梦一起走出段家出外游玩，这个消息立刻传遍了整个南方，所有人都为之震动了起来！

　　他们都知道段老爷子自从退下之后，已经很少走出段家，而且近几年更是没有出过一次段家的大门，如今和段枫、戚烟梦夫妻两个走出了段家，这代表着什么？

　　所有人的内心都纷纷开始猜测起了段老爷子到底是何用意，他到底想要干什么！

　　虽然段老爷子退了下来，手中没有了任何的势力，但是有时候手中没有任何的权势，更让人感觉可怕。

　　段老爷子无疑就是这种手中明明没有任何权势却让人不得不胆颤的存在。

　　河洛市华泰集团IT部经理办公室之中，陈小雅如同往常一样，坐在办公室里，手中拿着文件夹，认真的浏览着。

　　今天的陈小雅穿着一件淡粉色的西装，西装里面是一件紧身的白色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和隐约可见的沟壑，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的，那飘逸的长发随意的披散在肩膀之上，犹如瀑布一般。

　　她的下身穿着一件天蓝色的包臀裙，两条修长的美腿被一双黑色的丝袜包裹着，脚下穿着一双高跟凉鞋，而且陈小雅浑身上下还透露着一种知性美！

　　陈小雅慢慢的将文件夹放在桌子上，端起了旁边的茶杯，喝了一口茶之后，再次拿起桌面上的文件夹认真的浏览了起来。

　　时不时的拿出笔，在文件夹之上标注一下。

　　大约过了五分钟之后，陈小雅将手中的文件夹收了起来，放到了一旁，就当她准备再次去拿旁边的文件夹时，办公室的房门突然被敲响了。

　　这使得陈小雅的动作微微停滞了一下，然后将目光投向了门外，略带威严的说道：“进来！”

　　自从陈小雅当上华泰集团IT部的经理之后，陈小雅将女强人的风范发挥的淋漓尽致，而且那股女强人的威严，也慢慢的从她身上展露了出来。

　　陈小雅的话音刚刚落下，办公室的门立刻从外面就被推开了。

　　走进来的一个是一个中年男人，准确的说还是上次的那个中年男人。

　　中年男人在走进办公室之后，立刻将办公室的门给关上了，一脸恭敬的看着陈小雅道：“陈小姐，江南市那边传来了最新的消息！”

　　“什么消息？”陈小雅的脸上慢慢的露出了一道笑意：“看你的样子，应该是一个好消息！”

　　“对，确实是好消息！”中年男人急忙点头道：“今天段老爷子出段家了！”

　　陈小雅在听到这句话后，唰的一下从椅子上面直接坐了起来，眸子之中露出了一道震惊之色：“你说段老走出段家了？”

　　“是的，今天下午三点多的时候，他和段枫夫妻两人一起走出段家去了人民公园！”中年男人一脸信誓旦旦的说道。

　　“你确定消息的准确性？”

　　“确定！”中年男人立刻保证道：“现在他们应该还在人民公园！”

　　听到中年男人肯定的回答之后，陈小雅的脸上立刻露出了一道欣喜若狂的神情：“好，好，段老您终于走出了段家，我等这一天真的等了好久，好久……”

　　看着陈小雅一脸欣喜的模样，中年男人脸上也是露出了一道笑意，他心中清楚，陈小雅一直在等段老爷子走出段家，而且还是为段枫走出段家，只有这样，后面所有的事情安排起来才更为顺利，只有这样才能够让龙爷再次现身一次。

　　因为段老爷子就是一个炸弹，而且还是不定时的炸弹，说爆炸就很有可能爆炸！

　　“陈小姐，我们下一步怎么做？”

　　“静观其变！”

　　中年男人在听到陈小雅的话后，微微一怔，有些不可思议的看着陈小雅，本来他以为这么一个好的机会，陈小雅肯定会有所动作，但是谁知道，她竟然要静观其变，这是要唱哪出？

　　陈小雅伸出那芊芊玉手，非常富有节奏的敲打着面前的办公桌：“很疑惑是吗？”

　　“恩，陈小姐，这可是一个好机会，只要我们运用得当，当年的家族，我们可以轻而易举的废掉一个，到时候段枫……”

　　“虽然这个想法不错，但是会打草惊蛇。”陈小雅立刻打断道：“龙爷可不仅是一个武者，同时也是一个智者，从这么长时间，我们交锋上面就可以看得出来，我在布局，想要对他一击必杀，同时他也在布局，对我们所有人一击必杀，而且到底谁是龙爷我们都不知道，虽然灭了一家简单，但是龙爷肯定会加强警惕，到时候在博弈的时候，我们可就输多赢少了，而且我可不认为我手中的人和段枫的七杀能够有和龙爷硬拼的实力！”

　　“即使有，我们也不能够硬拼，为了以防万一！”

　　听到陈小雅的话后，中年男人在看向陈小雅的目光之中充满了敬佩，这是一个大智若妖的女人，心思缜密，而且所有的事情，她首先想到的就是最坏的结果，而非是最好的结果。

　　“虽然我们想要出手，但是现在还有人比我们更想出手！”

　　“你是说龙爷？”

　　“他是毋庸置疑的，恐怕还有一些其他人想要出手吧？”陈小雅的嘴角微微上扬，勾勒出了一道娇艳的笑意。

　　“还有谁？”

　　“未知的敌人。”陈小雅重重的说道：“现在不少人都在打赤血玉的注意吧？”

　　“恩，岛国的忍者，西方的异能者，教廷的骑士，黑暗会议等所有势力都在准备争抢赤血玉，但是他们现在彼此都在牵制着彼此，暂时不会动手的。”

　　“那就好，你们抓紧时间寻找成吉思汗的陵墓到底在哪，一定要找到，而且位置也必须精准，绝对不能够有一丝的偏差！”

　　中年男人点了点头，然后说道：“陈小姐，我心中有个疑惑，不知道你能不能帮我解答一下？”

　　“什么疑惑？”

　　“成吉思汗陵墓之中到底有什么，竟然会让这么多人想要争夺！”中年男人一脸紧张的看着陈小雅，好像生怕错过了陈小雅所说的每一个字！

　　陈小雅微微沉吟了片刻之后，然后开口说道：“历史记载，成吉思汗率领大军灭掉金国之后，抢夺了无数的财物，而这些财物却从来没有人见过，你说这些东西会去哪里？”

　　“据说是跟随成吉思汗全部下葬了！”中年男人立刻说道。

　　这在华夏并不是什么秘密，基本上所有人都知道成吉思汗攻破金国之后，烧杀抢夺，抢了无数的金银珠宝，但是这些金银珠宝却没有流露出去一件，那么只有一个说法，那就是成吉思汗死后全部跟随他下葬了！

　　虽然这些金银珠宝富可敌国，但是这些人好像也不差钱吧？

　　“难道就为这些？”

　　“当然还有！”陈小雅一脸凝重的说道：“当年成吉思汗在西征回军的路上遇到了长春真人，长春真人可是龙门派的祖师爷，而且在我们华夏还有一个道教的燕九节，就是长春真人的圣诞！”

　　“而且在刘侗、于奕正所著的《帝京景物略》中，这样记载，‘正月十九日，相传是日，真人必来，或化冠绅，或化游仕冶女，或化乞丐。故羽士十百，结圜松下，冀幸一遇之’。”

　　“这也就是说在这一天谁若是有幸遇上长春真人，就能驱除百病，延年益寿。”陈小雅说道这里，深深的吸了一口气，微微的停顿了一下！

　　“而且在1222年，也就是兴定四月长春真人途经铁门关抵达兴都库什山八鲁湾行宫觐见成吉思汗，可是一见面成吉思汗就称长春真人为神仙，同年秋冬，成吉思汗三次召见长春真人，询问治国和养生的方法，也是从那之后成吉思汗性格发生了不小的变化！”

　　“要知道蒙古人可是生性好战，有着狼一样的勇猛和执着以及残忍！”

　　“可是为什么成吉思汗会听从长春真人的话呢？而且成吉思汗死后，为什么这么多年就从来没有人真正的找到过成吉思汗陵墓，就算找到了，又有几个人进去出来过？”

　　“要知道五行八卦，奇门遁甲本就是道家最为擅长的，这里面难道就没有长春真人的手笔吗？而且长春真人和成吉思汗还都是在1227年离开人世的，这其中肯定有着一些我们不知道的事情，一些无法找考证的事情！”

　　中年男人在听到陈小雅的话后，浑身上下猛然一颤，这些他也知道，可是却没有联想什么，如今在听到陈小雅的话后，他内心之中升起一个可怕的想法。

　　那就是成吉思汗的陵墓之中有着不可告人的秘密，而这些想要赤血玉的人，就是为了这个秘密，而且这个秘密很有可能和长春真人有关联！

　　“陈小姐，你的意思的是……”

　　“我不知道，我也在查，也在找，可是目前找到的所有资料都非常的有限。”陈小雅无奈的叹息了一声：“或许只有进去之后才能够知道，成吉思汗陵墓之中到底隐藏着什么样的惊天之谜！”


第786章 为君消的人憔悴

　　而与此同时华泰集团销售部经理办公室之中，苏珊的脸色微微有些苍白，一脸无精打采的模样，仿佛是生病了一般。

　　事实上，苏珊确实是生病了，不过是心病！

　　段枫是段莫宁的儿子，是段家太子爷的消息，犹如一阵旋风一般，立刻就传遍了整个南半国，甚至已经开始向着北半国蔓延了起来。

　　当得知段枫是段家流落在外的太子爷之后，苏珊整个人完全的傻了，就是傻了，那一刻她的心中犹如平静的湖面突然掀起了巨浪一般，久久不能够平息下来。

　　当时的她内心之中除了震惊还是震惊，她做梦都无法想到，段枫的身份竟然会那么的显赫。

　　虽然段枫已经和戚烟梦结婚了，但是苏珊依然对段枫抱有幻想，虽然她知道，这份幻想，她不应该有，但是女人在这种状态之中心中怀的总是诗！

　　可是等段枫是段家太子爷的消息传到苏珊的耳中之后，苏珊心中那唯有的一丝幻想，也瞬间变得支离破碎了起来，她和段枫的身份相差悬殊实在是太大了。

　　就算给段枫做情人，恐怕都已经不够格，毕竟现在段枫的身份在哪里放着呢，现在还不知道有多少美若天仙，家境殷实的女人想要给段枫做情人呢，她苏珊只不过是其中一个而已。

　　苏珊的脸上充满了苦涩，在错的时间遇到了对的人，注定要伤感！

　　微微的叹息了一声之后，苏珊慢慢的站起身，走到了落地窗前，看着那蔚蓝的天空怔怔出神。

　　虽然天空格外的晴朗，但是苏珊的内心之中却充满了阴霾之色。

　　突然，门外响起了敲门声，对此苏珊并没有在意，因为她认为多半是自己手下的人找她有事情要汇报。

　　“嘎吱！”

　　清脆的声音响起，房门应声而开，一道“哒哒哒”的高跟鞋声在苏珊的耳边响起。

　　高跟鞋踩在地板之上发出一道清脆而且又富有节奏的声音。

　　听到脚步声之后，苏珊眉头微微的皱了起来，这脚步声不是她手下的员工能够具有的，立刻扭头看去。

　　下一刻，一道靓丽的身影映入到了苏珊的眼帘之中！

　　来人穿着一身黑色职业套装，在黑色职业套装包裹的下，使得来人的身材显得凹凸有致，黑色窄裙之下露出雪白诱人的大腿，最诱人的还是胸前那让人血液膨胀的波涛汹涌的圣女峰，被里面的白色衬衫绷得紧紧的。

　　在华泰集团能够有这个资本的女人，只有一个，那就是戚烟梦的秘书——董馨菲！

　　“苏总，我看你最近的脸色很难看，没什么事情吧？”董馨菲一脸关心的看着苏珊问道。

　　听到董馨菲的话后，苏珊轻笑着摇了摇头道：“放心吧，没事情的！”

　　“你可千万不能够有事情啊，现在戚总和林总都不在，很多事情都需要你拿主意才行的。”

　　苏珊点了点头：“我知道的，怎么了，是不是有什么事情，需要和我商量一下？”

　　“没有，我看快下班了，而且你这几天的脸色很难看，所以就过来看看你有没有事情！”董馨菲轻声说道，但是眸子之中依然有着一丝的担忧之意。

　　“没事的！”苏珊慢慢的转过身，指了一下一旁的沙发说道：“坐吧！”

　　董馨菲也没有任何的客气，直接坐了下去。

　　刚刚坐下之后，董馨菲看着苏珊张了张嘴，想说什么，但是最终还是忍住了。

　　对于董馨菲的变化，苏珊全部收在了眼中，轻声说道：“怎么了，难道有什么不好意思开口的吗？”

　　“没有！”董馨菲微微的叹息了一声，微微思考了一下，最终还是开口说道：“苏总，你现在这个样子，完全是因为段枫对吗？”

　　虽然董馨菲这个女人看起来是胸大无脑，但实际上不是，如果她真的是属于那种胸大无脑的女人，怎么可能会成为戚烟梦的秘书，要知道总裁的秘书可不是谁想干就能够干的！

　　听到董馨菲的话后，苏珊浑身上下猛然一颤，脸上也闪过一道慌乱之色，心跳在这一刻也不受控制的加速了起来。

　　这一刻的苏珊就犹如小偷在偷东西的时候，被人发现了一般，心中有些发虚。

　　看到这一幕之后，董馨菲忍不住的再次叹息了一声，她已经从苏珊的脸上知道了答案。

　　她和苏珊的身份不同，属于高官子弟，对于段枫身份的事情，知道的自然要比苏珊多一些，而且当时她心中和苏珊一样也是充满了震惊，也是做梦都没有想到段枫竟然有这么大的来头。

　　但是她和苏珊有一点不同，那就是苏珊对段枫暗恋，而且苏珊很明显的已经深陷爱河之中，而她则是对段枫有些莫名的情愫而已，但是还没有到苏珊这种地步！

　　一时间整个办公室的气氛变得有些诡异了起来，苏珊脸色微微有些难看。

　　而董馨菲也没有再说什么，就这样静静的坐在一旁！

　　良久之后，苏珊缓缓的开口说道：“你都知道？”

　　“我只是猜测而已。”董馨菲注视着苏珊道：“毕竟段枫是段家太子爷的消息传出来之后，你就像是变了一个人，沉默寡言，性格和脾气也没有像以前那样了，整个人都变了，所以我就想可能是和段枫有关系，不过你不要误会，我没有什么意思的！”

　　董馨菲依然不忘在最后的关头为自己解释一句。

　　苏珊的脸上露出一道苦笑，看着董馨菲道：“没有，我知道你是担心我，所以才这样想的。”

　　听到苏珊这么一说，董馨菲长舒了一口气。

　　“你说的对，我就是因为段枫才会如此的。”苏珊知道隐瞒不下去，索性就承认了下来：“我喜欢段枫，莫名其妙的喜欢他，我也不知道他到底有什么地方吸引着我，但是我很想走进他的内心，看看他的内心世界到底是一个什么样子的！”

　　董馨菲在听到苏珊的话后，在心中嘀咕道：“我也想看看他的内心世界到底是什么样子的！”

　　“可是我没有机会，以前有戚总在，我没有机会，现在段枫一跃成为了众人所要巴结的对象，我更是没有了任何的机会！”苏珊的脸上充满了苦涩和不甘！

　　人这一生之中遇到一个自己爱的人不容易，但是想要就此错过却非常的容易。

　　董馨菲张了张嘴，想要说什么，可是话到了嘴边，她却又不知道应该如何说，或者说应该如何来表达自己所说的话吧？

　　半晌之后，董馨菲思考了一会才开口说道：“苏总，你心中的这个想法有些……”

　　“过分是吗？”苏珊立刻接过话道。

　　董馨菲缓缓的点了点头，虽然她偶尔在晚上一个人躺在床上的时候心中也会生出这种想法，但是却没有像苏珊这样，为君思的人憔悴！

　　“我也知道过分！”苏珊深深的吸了一口气道：“可是我控制不住自己的心，我真的控制不住，我曾经试图说服过自己，段枫已经结婚了，我若是在爱，我会受伤，会毁坏段枫和戚总的幸福，可是我真的无法说服自己，真的说服不了自己！”

　　“不知道何时段枫已经住在了我的内心深处，我想要将这个混蛋给一脚踢出来，可是当狠心要把他从内心之中踢出来的时候，心真的很痛，很痛，撕心裂肺的痛！”

　　苏珊不知道为这件事情已经压抑了多久，如今终于能够诉说出来，苏珊也就在也没有任何的保留，完全将这些全部说了出来！

　　看着苏珊一脸痛苦的模样，董馨菲的脸色微微也变得有些不自然了起来，她比苏珊和段枫打的交道多，相处的时间也长。

　　所以相对来说，董馨菲要比苏珊了解段枫一些；她知道段枫这个人就如同一坛美酒，能够永远让女人沉醉醉其中，他像一杯咖啡，苦涩里面散发出几丝香醇，他更像一瓶毒药，明知喝下是死，却让女人含笑饮尽！

　　苏珊就是如此。

　　董馨菲的脸上充满了苦笑，同时也在庆幸自己没有像苏珊这样陷的这么深，陷的无可自拔，可是这样她能够坚持多久呢？

　　毕竟段枫迟早有一天还是要回到华泰集团的，她还是要和段枫打招呼，而且比苏珊和段枫打招呼的机会还要多。

　　董馨菲不知道自己能够坚持多久，但是她知道自己应该要努力的控制自己，千万不能够像苏珊一样！

　　可是爱情这种东西，它真的会受人们的控制吗？

　　如果真的能够受到控制的话，那么就不会有这么多凄凉婉转的爱情故事了，就不会有这么多伤心人了。

　　苏珊努力的控制了一下自己的情绪，一脸认真的注视着董馨菲说道：“董秘书，难道你敢说，你对段枫没有任何的意思吗？”

　　董馨菲一愣，然后直接说道：“没有！”

　　但是她那双明亮的眼神之中却闪过一道复杂之意。

　　“你不用骗我，如果没有的话，你怎么知道我是因为段枫如此的？”苏珊苦笑一声：“而且如果没有的话，你怎么会知道段枫是段家太子爷的事情呢？难道只是道听途说吗？”

　　董馨菲一时间无言以对！


第787章 男人像风筝

　　天色慢慢的变得昏暗了起来，路上的霓虹灯也纷纷开始散发出了夺目的光彩，仿佛是在这朦胧的黑夜之中，为路人指引回家的路一般，又像是窈窕淑女，诱惑着来往的路人一般。

　　广场上的大妈们也纷纷开始上班，扭动起了比较时尚而且又时髦的广场舞。

　　本来这个点数，段老爷子应该要回去休息，可是段老爷子却依然一脸精神抖擞的模样，脸上丝毫没有一点的疲倦之意。

　　段枫也不好开口让段老爷子回去，毕竟这些年段老爷子恐怕没有像今天一样这么高兴过、开心过；段枫不忍扫他的兴致，只好开着带着他来到了广场，看看这些大妈们跳广场舞。

　　广场舞，无论是什么样的歌，无论这首歌你有多么的嗨，在大妈们的广场舞之下，就那么几个节奏，就那么几个步伐，简单、干脆，而且易学！

　　段枫口中叼着一根香烟，看着广场之上的大妈们不停的舞动，段枫忍不住的看着段老爷子说道：“老爷子，瞅瞅，看看有没有看上的，只要你有看上的，一句话，你后面的那些小马仔绝对给你抢回去做压寨夫人！”

　　本来一脸笑意的段老爷子在听到段枫的话后，脸色立刻黑了下来，一脸不善的看着段枫道：“你给老子闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴！”

　　看到这一幕之后，段枫无奈的叹息了一声，这老头真不识好歹，自己不是看他太寂寞了，想要找个人陪陪他，缓解一下寂寞，可是人家不领情。

　　如果让段老爷子知道段枫的想法，不知道会不会一巴掌抽死这个“孝顺”的孙子。

　　戚烟梦轻笑着看着段老爷子道：“爷爷，要不你也上去跳一下，很好玩的！”

　　段老爷子在听到这句话后，微微一怔，接着脸上露出了一道为难之色：“可是我不会跳！”

　　听到段老爷子的话后，段枫内心之中立刻变得郁闷起来了，他敢保证，如果刚刚戚烟梦说的话，是出自他的口中，段老爷子绝对会数落他一顿，可是让戚烟梦说出来，老爷子不但没有数落，脸上反而还露出了为难之色！

　　这就是男人和女人的差距，无论一个男人的年纪多大，他的内心之中都还是比较喜欢听美女的话，比如眼前的这位不就是如此吗？

　　“没事，我可以教你！”戚烟梦脸上立刻绽放出了一道发自内心的笑意。

　　段老爷子在听到戚烟梦的话后，微微沉吟了一下道：“那成，先说好，我这把老骨头学东西可是非常慢得！”

　　“没事，很简单的，我相信你肯定一学就会！”说着戚烟梦就拉着戚烟梦像广场之中走了进去。

　　看到这一幕之后，段枫直接蹲了下去，这一老一少去跳广场舞了，他一个二八青年的老爷们怎么也不好意思去跳吧？

　　而且如果站在这里观看这些大妈和大爷跳广场舞，怎么说都有些不好意思吧？

　　所以，段枫就蹲在了地上，抽着香烟，等待着段老爷子和戚烟梦两个人。

　　走进广场之后，段老爷子就犹如一个孩子一般，脸上的笑意非常的浓厚，而戚烟梦则是在一旁指导着段老爷子应该怎么跳，都是一些什么节拍！

　　不得不说，戚烟梦也是一个全能型人才，连广场舞都会跳，并且跳得有模有样。

　　而远处跟随着段老爷子的保镖们则是非常识趣的隐匿在了一旁，他们就犹如一头凶猛的猎豹一般，只要稍有异常，或者段老爷子有什么意外，他们就会嗖的一下蹿出来。

　　所以，段枫也不是只看广场舞，时不时的看看四周，看看能不能找个美女看看。

　　毕竟男人爱看美女是天性，是受欲望的驱使，是本能，所以也不能够说段枫好色，如果一个正常的男人走在街上看到一个自认为是美女的女人，恐怕都会忍不住的去多看两眼。

　　时间一分一秒的流逝，几首歌曲下来，段老爷子也学会了怎么跳广场舞，而且节奏还掌握的非常好。

　　看到这一幕之后，段枫的内心之中忍不住的一阵叹息，如果此刻有人认识段老爷子，将段老爷子在这里跳广场舞的事情给说出去，或者拍几张照，然后上传到网上，那么明天这里的人绝对会爆满。

　　毕竟段老爷子的身份在这里放着呢，而且谁不想结识一下段老爷子，毕竟他一句话就能够改变一个人的命运。

　　时间就这样一分一秒的流逝着，段枫就那么一直蹲在原地。

　　不知道过了多久，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫没有任何犹豫直接拿出了手机，当看到来电显示后，段枫的眉头微微皱了起来，微微沉吟了片刻之后，段枫最终还是接通了电话。

　　“宁小姐，有什么事情吗？”段枫接通电话之后，立刻开口说道。

　　打电话的不是别人，正是宁若柳，他不想和宁若柳有过多的纠缠，所以在看到来电显示之后，才会没有立刻接通，而是想了一下之后才接通。

　　“你有空吗，我想约你出来。”宁若柳的声音非常的动听，犹如天籁一般，不过此刻却有着一丝的颤抖。

　　段枫没有立刻回答，而是再次的沉默了起来，正当他想要开口的时候，宁若柳那美妙动听的声音再次的从听筒里面传了出来。

　　“我明天就要回京城了，今天约你出来，只是想和你告别而已！”

　　“地址，我等下过去！”段枫心中微微叹息一声，宁若柳已经把话说到这个份上了，他真不知道应该如何拒绝。

　　“我在神州路上的夜梦幻酒吧等你！”

　　“恩，我马上过去。”

　　话音落下，段枫就直接挂断了电话，深深的了吸了一口气，脸上露出了一道苦笑之色。

　　看了一眼还在广场之上一脸兴奋跳着广场舞的戚烟梦和段老爷子，段枫直接走了过去。

　　正在跳广场舞的戚烟梦在看到段枫走过来之后，立刻停下了步伐，向着一旁走去，不过段老爷子依然在跳着老四拍节奏的广场舞！

　　“梦梦，我有事情要先走，等下你和老爷子一起回去慢点！”段枫直接说出了来意。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，并没有多问什么，而是直接点头道：“我知道了，早点回来！”

　　段枫对着戚烟梦轻轻一笑：“恩，你今天就跟着老爷子回段家吧，到时候我办完事直接过去。”

　　“知道了，你路上小心一点啊！”戚烟梦温柔一笑。

　　从始至终戚烟梦都没有问段枫要去做什么，她只是嘱咐段枫早点回来，路上小心一点的关心着段枫。

　　不是戚烟梦不想问，而是戚烟梦知道，男人的某些事情，女人还是不要问的比较好，毕竟要给彼此留下一个私密的空间，要把心的距离保持在零点五米之远！

　　因为零点五米的距离是人与人之间最安全最长久的距离，近了便会感觉有些束缚，远了又会显得有些生疏。

　　所以只有零点五米是最好的距离，不远不近，犹如细水长流一般，平淡中一点一点的溢出爱意，不多，也不澎湃，可它能维持到老。

　　段枫点了点头，没有多说什么，直接将车钥匙交给戚烟梦之后，便选择了离去。

　　段枫在离开这里的时候，看了一眼不远处跟着的保镖，直接打了一个手势，然后就潇洒的离去。

　　看到段枫离开这里，这些充当保镖的高手则是立刻出现在了广场周围，眸子之中散发着阵阵的精光，一脸警惕的扫视着四周，仿佛生怕遇到什么突袭危险一般。

　　戚烟梦看着段枫那慢慢消失的背影没有在说什么，而是直接走进了广场之中，接着陪段老爷子跳广场舞。

　　不过等戚烟梦走进去的时候，段老爷子已经不跳了，直接拉着戚烟梦走了出来。

　　“爷爷，怎么不跳了？”戚烟梦有些疑惑的问道。

　　“那小子又有事情走了？”段老爷子刚刚虽然在跳广场舞，不过心却在段枫和戚烟梦两人的身上。

　　戚烟梦颔首点头道：“恩，他有些事情需要处理，所以就先走了！”

　　“你又没问他去干吗？”

　　戚烟梦轻笑着摇头：“没有！”

　　段老爷子在听到戚烟梦的话后，微微叹息了一声：“梦梦，你这样有些放纵他了，我告诉你，男人不能惯，越罐越混蛋，你这样惯着他，早晚要出事！”

　　戚烟梦一脸不在意的说道：“爷爷，段枫不是那样的人，你要相信他，而且有些男人就像风筝，不能够抓的太紧了，也不能够扯的太松了，扯的太紧了，线容易断，扯的太松了，风筝飞不起来。”

　　听到戚烟梦的话后，段老爷子微微一怔，然后脸上立刻露出了一道温馨的笑意，看着戚烟梦一脸慈善的说道：“张弛有度，你可要把握好啊，不然很有可能这个风筝会飞走！”

　　“他不会！”戚烟梦一脸自信的说道：“而且也不敢，现在他不过是想喝完胡辣汤而已，而且还不一定是出自他的本意！”

　　自从知道戚鹏的事情之后，戚烟梦对于她和段枫的爱情，有着绝对的自信。

　　段枫已经是她的人了，就算让他撒开欢了跑，能跑那去，等跑累了一样要回来，所以她不担心，因为她戚烟梦是独一无二的！


第788章 输给了两个人

　　夜梦幻酒吧，不像别的酒吧那么吵闹，客人虽不多，却都是些穿着高档西装的附近公司高管，下了班三三两两过来坐坐！

　　而且夜梦幻酒吧的装饰和其他酒吧不同，一般酒吧都会有舞池，可是在这个夜梦幻酒吧之中却没有，只有那幽暗的蓝色灯光，淡淡的钢琴曲悠悠传扬，客人们各聚桌旁，轻声而优雅的说着话，画面颇有几分诗中的意境！

　　明明是酒吧，却搞得有些朦朦胧胧，不像酒吧，倒像是西餐厅一般。

　　看的出来，这里的酒吧老板应该是一个有故事的人，不然他不会这样装修。

　　段枫来到夜梦幻酒吧之后，四处看了一下，顿时就看到了一个美的冒泡的女人。

　　一头飘逸的长发，像黑色的瀑布从头到脚倾泻到腰际，精致的五官组合在一起，给人一种极为靓丽的感觉，尤其是那双月牙眼亮若星辰，仿佛会说话一般。

　　相比长相而言，她的身材也丝毫不逊色，胸前的圣女峰高高耸起，将胸前的T恤撑得鼓鼓的，与平坦的小腹形成了强烈的高低落差，一双笔直而又修长的美腿被黑丝袜紧紧的包裹着！

　　更让人惊艳的是这个女人的气质，仿佛超凡脱俗一般，犹如不食人间烟火的仙子一般。

　　这个女人不是别人正是约段枫过来的宁若柳！

　　宁若柳的身份不同，是公共人物，所以她所坐的位置也是一个角落，一个很不起眼的角落，一般人根本不会注意这个角落。

　　段枫没有任何的犹豫，直接走了过去。

　　等段枫走到宁若柳身边的时候，宁若柳立刻回头看了一眼，然后脸上露出了一道轻笑：“来了！”

　　宁若柳的声音很轻，很平淡，犹如溪水流过一般。

　　段枫点了点头，然后直接坐在了宁若柳的对面：“不好意思啊，老爷子今天出来玩很高兴，所以一时间没有听到手机铃声……”

　　还没有等段枫说完，就被宁若柳打断道：“没事，我也听说了，段老出了家门，看样子你们玩的很愉快啊！”

　　“恩！”段枫点了点头：“很久没有出来，如今既然出来了，那么肯定要玩愉快才行。”

　　“你说的对，我给你打电话的时候，你旁边好像很吵，而且还有音乐声，你们在干吗呢？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“梦梦在教老爷子跳广场舞呢。”

　　愕然听到段枫的话后，宁若柳浑身上下猛然一震，有些不可思议的看着段枫，脸上写满了不可置信之色！

　　“段老去跳广场舞？”

　　“怎么，难道他就不可以跳广场舞？”

　　“不是，我是想段老爷子这样的身份，竟然去跳广场舞，有些不可置信而已。”宁若柳急忙解释道。

　　此刻段枫和宁若柳，如同多年未曾见过面的朋友一般，随意的聊着，畅谈着。

　　大约过了十分钟之后，宁若柳看着段枫道：“喝一杯？”

　　段枫没有拒绝，而是点头答应了下来。

　　宁若柳在看到段枫答应后，直接给段枫倒了一杯，然后端起自己旁边的酒吧，一脸含笑的看着段枫。

　　段枫见状也立刻将面前的酒杯给端了起来，然后与宁若柳的酒杯轻轻一碰，段枫就饮了一口。

　　不过没有喝太多，也没有喝太少，只是喝了酒杯之中的三分之一而已。

　　毕竟他今天中午刚喝过不少酒，现在还是少喝点比较好。

　　“回到段家之后，怎么样，还习惯吗？”

　　“还可以吧！”段枫给自己点燃了一根香烟，然后轻轻抽了一口道：“你又不是不知道在这些大家族之中，基本上都是利益化的，只要你不挡住别人的利益，那么随你折腾！”

　　听到段枫的话后，宁若柳重重的点了点头，确实如同段枫所说的这样，在大家族之中为的只是利益而已。

　　“不过说实话有些不习惯！”段枫苦笑了一声，看着宁若柳继续说道：“毕竟我以前野惯了，如今来到这样一个充满了束缚的家，心中难免微微有些抵触。”

　　宁若柳静静的看着满脸苦笑的段枫；心中在这一刹那生出了许多的柔情。

　　这样的变化无论换成谁恐怕都不会习惯，可命运却总喜欢捉弄人，直接让段枫扶摇直上九万里，一跃成为了段家的太子爷，成为了整个南半国最为热门的话题。

　　而且段家之中基本上所有人都把利益摆放在了第一位，更是让段枫有些受不了，所以心中升起抵触之意，也是在所难免的。

　　如果是普通人，他想必很欣喜的接受这一切，把它当成上天的恩赐。

　　可是段枫不是普通人，他是火狐，是国之利刃，是七杀佣兵团的创始人，他见识过太多的人心，看透了世间所有一切人情冷暖。

　　段枫不想接受这些，可是却又不得不接受命运的安排！

　　命运有时候就是这么艹蛋，总是逼着人们不得不接受一切变化。

　　酒吧之中，宁若柳的目光一直都在段枫的身上，她的眼睛很锐利，仿佛想穿透他的内心，却被一扇门挡住，无法窥视最深处的真实。

　　“段枫，你现在的身份有了翻天覆地的变化，而且很多人都知道了你是莫宁伯伯的儿子，如今莫宁伯伯不在了，他们肯定会把当年的怨恨全部发泄在你身上，你有办法应对吗？”宁若柳就这样看着段枫，那双明亮的月牙眼已经散发出了夺目的光彩。

　　“兵来将挡水来土掩，还能怎么应对？”段枫轻笑着说道：“你今天让我来这里，就是为了临走的时候，和我讨论一下这些吗？”

　　宁若柳在听到段枫的话后，脸上立刻绽放出了一道深深的笑意：“那么你认为我应该和你讨论些什么呢？”

　　“是不是我喜欢你，而且更是用不正当的手段和你发生了关系，所以现在应该和你探讨爱情，把戚烟梦贬低一下，然后把我给美化一下，让你明白不娶我是你的损失吗？”

　　段枫想点头，可是却又不好意思，脸上一阵的尴尬，忍不住的端起面前的酒轻轻的喝了一口，用来遮掩脸上的尴尬。

　　“段枫，你小看我了，我不是那种平凡庸俗的女人，当年你为陈小雅拒绝我，我就知道，陈小雅有陈小雅的好，如今你和戚烟梦在一起，我更是这样认为，戚烟梦也有戚烟梦的好，每个女人都不相同，我从来不否认，更不想贬低这些，没有任何的意思，因为你的心不属于我，它以前属于陈小雅，现在属于戚烟梦，无论我说什么，都没有任何的用处，我为何还要说呢？”

　　段枫慢慢抬起头看了一眼宁若柳，每一个女人都有着每一个女人的高贵，戚烟梦如此，宁若柳也是如此，她们都有着自己的高贵。

　　宁若柳端起面前的酒杯轻轻的喝了一口酒之后，脸颊渐渐浮现几丝红晕，像桃花般艳丽脱俗。

　　那幽蓝的灯光照在她脸上，白皙中透着一种奇异的魅力，神秘而妖娆。

　　“段枫，我们两个的交集不多，第一次见面，你是我的恩人，也是那一刻成为了我心中的白马王子，后面的见面，也基本上没有深谈过，当然我和你发生关系的那一次算是唯一深谈过一次！”

　　“我为什么喜欢你，也说过，如今我也不想再说第二遍，你听多了会烦，而且我已经说过一次了，你能够记住我很高兴，如果记不住，那我也没有办法！”

　　宁若柳的脸上慢慢的出现了一道哀愁之意！

　　段枫在听到宁若柳的话后，心中苦笑一声，宁若柳为什么喜欢他，他确实知道，无非就是因为段枫救了宁若柳一命，那身影深深的烙印在了宁若柳的心中，成为宁若柳心中的白马王子、男神！

　　毕竟女人都爱英雄，可是在这个浮华的都市，这个人人丧失了信仰的年代，怎么可能会出现英雄呢？

　　可是段枫却偏偏成为了宁若柳心中的英雄。

　　这一刻的段枫又在面临着和宁若柳那欲断而不忍断的情丝。

　　此刻，段枫知道只要自己稍微流露出一丝的爱意或者对宁若柳的一丝不舍，那么喝了酒的宁若柳肯定会不顾一切冲上来抱住他，亲吻他，将会在酒吧里面上演一幕许多男人眼红嫉妒的桥段。

　　而他就是这个桥段之中的男主角。

　　情，对男人的诱惑是致命的，比金钱和权势更腐心蚀骨，沉迷忘返，不然人们也不会常说英雄难过美人关。

　　段枫承认自己确实曾在某个时刻对宁若柳有过爱意，有过不舍，但那只是在某个时刻而已。

　　段枫脸上露出了一道苦涩：“我还记得，不过还是很抱歉！”

　　听到段枫的话后，宁若柳那璀璨发光的美眸顿时变得黯淡了下来，如一片乌云，遮住了皎洁的月光，她的世界已变得漆黑。

　　苦笑一声，端起面前的酒杯，将酒杯之中的酒一饮而尽，酒入愁肠，犹如穿肠毒药！

　　她的再一次爱意又被段枫给拒绝了。

　　“没事！”宁若柳装作毫不在乎的模样说道：“这辈子我输给了两个人，一个是陈小雅，我输得心服口服，毕竟我输给了一段来不及参与的过去，但是我没有输给戚烟梦，我输给的是戚鹏，是天狐，因为戚烟梦的爱情是他拿命换来的！”


第789章 女人是祸水

　　确实如同宁若柳所说的这样，她输给了两个人，但没有输给戚烟梦，因为戚烟梦和段枫的爱情是戚鹏当初拿命换来的，如果没有戚鹏为段枫挡住子弹而生死不知，那么段枫是不可能和戚烟梦在一起的。

　　所以她宁若柳并没有输给戚烟梦！

　　可是命运弄人，有些事情根本不是你能够左右的，你能够做的只能够服从命运的安排，如果你不想服从命运的安排，那么你可以不甘被安排的折戟沉沙，而敢于反抗安排的，成为一个真正的斗士！

　　不过斗士一般都死得很惨，而且最终还不一定能够反抗的了。

　　段枫也想过反抗，可是他发现自己根本就无法反抗，所以他选择了接受，跟着命运的齿轮走下去。

　　“若柳，真的很抱歉！”段枫一脸歉意的看着宁若柳说道。

　　“没事，你拒绝我又不是一次两次了，不用跟我说对不起的，爱情里没有谁对不起谁，一切都是自找的，一切都是自愿的！”宁若柳装作一脸洒脱的模样看着段枫说道。

　　不过那双眸子之中的神色已经出卖了她内心之中最为真实的想法。

　　看着宁若柳此刻那明明心中很难过，脸上却要装出一副毫不在乎的模样，段枫想要开口说点什么，但是张了张嘴，最终还是什么都没有说出来，因为这一刻，无论说什么，都会显得非常虚伪。

　　毕竟他和宁若柳发生了关系，别问怎么发生关系的，反正男人和女人发生关系，一般都是女人吃亏，无论说的那里，基本上没有人会帮助一个男人说话的。

　　大家都会站在女人的一旁，毕竟她们是弱势群体！

　　段枫陷入到了沉默之后，而宁若柳则是坐在一旁喝起了酒，一杯接一杯，看的段枫心中有些不忍，他想要夺过宁若柳手中的酒杯，让她不要在喝了，可是段枫却不知道自己应该用什么理由阻止宁若柳喝酒，应该用什么身份来管她！

　　男人？朋友？

　　段枫不知道，这两个身份应该用哪一个，所以他没有任何的动静。

　　沉默了良久之后，段枫终于开口打破了这沉闷的气氛：“明天什么时候走？”

　　“下午走。”宁若柳没有看段枫，只是注视着面前的酒杯轻声说道。

　　“那好，祝你一路顺风，到时候我就不送你了。”段枫慢慢的端起了面前的酒杯，对着宁若柳轻轻一笑。

　　宁若柳在听到段枫的话后，立刻抬起头，将手中的酒杯端了起来：“谢谢！”

　　直接和段枫手中的酒杯轻轻碰触了一下之后，宁若柳再次将杯中的酒一饮而尽。

　　喝完酒之后，宁若柳将酒杯慢慢的放在了桌子上面：“时间不早了，你早点回去吧，今天玩了一天肯定很累吧，而且梦梦恐怕还在等你吧？”

　　“我先送你回去吧！”

　　“不用，我还没喝够呢，等下我喝够了，自己就走了！”宁若柳轻声说道。

　　段枫点了点头：“那好吧，早点回去，不要喝太多！”

　　话音落下，段枫直接站起身，就急忙的向着外面走了出去，仿佛要逃离战场一般。

　　宁若柳没有回头看段枫是怎么走的，不是她不想回头，而是她怕自己回头会忍不住喊住段枫，会忍不住的站起身，向着段枫跑过去，将他给抱住。

　　因为今日一别，再见之日，不知在何时！

　　就在段枫走出酒吧的那一刻，酒吧里面响起了宁若柳的成名曲，也是宁若柳最为喜欢的歌曲——《烟火倾城》！

　　“滂沱大雨带走了几分，我一生浮沉只等你一人，那桥上不断路过的人，是否也卷入了你的魂。当初誓言是否还有真，难道只有我一人丢了你的魂。释梦，还得等，拭泪，止不流。那转动的年轮，还要等，等一人红尘……”

　　伴随着这微微有些伤感的情歌，宁若柳再次将倒满的酒杯给一饮而尽。

　　走出酒吧之后的，段枫给自己点燃了一个香烟狠狠的抽了起来，看着路边那斑斓的霓虹灯闪烁着诱人的光芒，在风中摇曳！

　　拒绝一个犹如天仙般的女人是什么感受？拒绝一个和自己发生关系的女人又是什么感受？

　　段枫无法形容，反正不高兴，微微有些伤神就对了！

　　宁若柳的身份和地位在哪里放着，而且还是很多男人心目中的女神，并且还和段枫发生了关系，段枫一而再再而三的拒绝她，天知道这需要什么样的毅力。

　　如果宁若柳要是这样再来一次的话，段枫恐怕再也无法想这样拒绝了吧？

　　毕竟他的心不是铁打的，而且他一直以来都不喜欢看到身边的人伤心，尤其是女人，因为他讨厌看到自己身边的女人，那种失落无助的眼神。

　　段枫深深的吸了一口气，直接转身离开，可是刚走没有几步，段枫突然意识到了一件事情，那就是他并没有看到宁若柳保镖——凌剑！

　　如今宁若柳已经喝的差不多了，等下她如何走呢？万一要是遇到了心怀不轨的人，在看到她是家喻户晓的大明星，心生不轨之意怎么办？

　　如果真的发生这样的事情，段枫就难逃难逃其咎！

　　毕竟这事不怕一万，就怕万一。

　　“尼玛，真麻烦！”段枫忍不住的骂了一声。

　　停下脚步之后，段枫微微思考了片刻，心中打定了注意。

　　他决定今天再做一次红领巾，在做一次雷锋叔叔！

　　因为过了今天，等下一次再见到宁若柳不知道在猴年马月。

　　段枫直接走进了酒吧之中，就立刻看到了有人已经注意到了宁若柳，时不时的向着宁若柳看去，脸上和眼神之中充满了淫秽之意。

　　这让段枫心中一冷，幸亏自己没有走，不然宁若柳真的很有可能出事。

　　此刻的宁若柳已经彻底的嘴了，脸颊通红一片，那双眸子之中也没有了任何的色彩。

　　看到这一幕之后，段枫没有任何的犹豫，直接一把将宁若柳给抱了起来，然后向着外面走去。

　　由于在段枫刚刚离开的时候已经替宁若柳结过账了，所以没有任何人阻拦，段枫直接将宁若柳给抱走了。

　　不过等段枫刚刚走出酒吧之后，后面立刻跟着追来了一个青年男人！

　　男人蓄著一头短发，脸色粉白，犹如掉进了面缸里面刚刚爬出来一般，而且他浑身上下充满张扬的味道！

　　“站住！”男人立刻开口喊道。

　　听到这个男人的声音之后，段枫的脚步微微停滞了一下，然后扭头向着这个男人看了过去：“你是在喊我吗？”

　　“废话，老子不是喊你是喊谁！”男人的声音微微有些不悦，一看就是嚣张跋扈习惯了。

　　“有什么事情吗？”

　　“将你怀中的女人给老子放下！”男人瞟了一眼段枫怀中抱着的宁若柳说道。

　　段枫脸上露出了一道玩味之色，他立刻明白了过来，这个男人为什么拦住自己，感情是因为宁若柳。

　　女人是祸水，这句话一点都果然一点都不假！

　　“我为什么放下？”

　　“因为她是我朋友，你他妈的趁着老子上厕所的时间竟然将我朋友给抱走。”男人一脸不善的看着段枫道。

　　段枫在听到这句话后，顿时乐了，宁若柳什么时候成为了他的朋友？自己怎么不知道宁若柳在江南什么时候有了这样一号的朋友！

　　“你朋友？”

　　“废话，难不成是你朋友吗？”

　　“那你知道她叫什么吗？”段枫看着这个男人轻声说道。

　　段枫可以保证，这个男人肯定不知道自己怀中的女人是宁若柳，是宁家的小公主，也不知道自己是谁，如果他知道的话，绝对不敢如此嚣张。

　　毕竟段枫现在南半国最为热门的话题，而宁若柳更是家喻户晓！

　　“我当然知道！”男人一脸轻蔑的看着段枫。

　　“哦，那你说叫什么？”

　　“我为什么要告诉你！”

　　“看样子，你不认识她，只是想要上她而已，对吗？”段枫将话说的很白，也说的很直。

　　愕然听到段枫的话后，男人微微一怔，接着脸上出现了一丝的怒色：“你他妈的管老子，你算老几，也不怕实话告诉你，我就是看上了这个女人，想要玩她，你能够怎么样？”

　　“现在你最好把她给老子放下，不然后果自负！”男人一脸嚣张的看着段枫说道：“也他妈的不打听打听，老子是谁，现在和你说这么多，已经很给你面子了，识趣点，人留下，你马上给我滚！”

　　而就在这个时候从酒吧之中再次涌出了四五个青年男人，一同走到了这个男人的身边！

　　“巴少，又看上了一个？”

　　“肯定的，不然巴少也不会这么着急的追出来！”

　　一时间这四五个年青年男人你一言我一语，丝毫没有把段枫给放在眼中。

　　被称作巴少的男人，也就是率先追出来的这个男人，没有理会这些人的话，直接对着段枫嚣张的说道：“老子给你说话，你听到没有，老子让你把人放下，你他妈的没听到啊！”

　　段枫在听到这句话后，脸色微微一变，段枫喜欢在别人面前称自己是老子，骂别人你他妈的，但是却不喜欢别人这样对他，本来他已经忍了一下，没有打算计较，可是现在看来，有些人不打根本不行！


第790章 等你的救兵

　　在华夏自以为是的人从来不少，嚣张跋扈的大少更是不少！

　　他们总以为自己很牛逼，天老大，地老二，家里的老头子不出现，他就是老三。

　　可是他们却忘记了，这个世界总是天外有天，人外有人，有些人喜欢低调，但是他们张狂起来，那才是真正的牛逼，现在的这些人只不过是在装逼。

　　至少在段枫和宁若柳面前是在装逼。

　　不知不觉点，段枫的脸色已经冷了下来，在看向这个被称为巴少的人眸子之中已经充满了寒意。

　　而这个巴少却浑然没有在意，依然一副居高临下的看着段枫道：“怎么，你他妈的不服气啊？”

　　“你的嘴真的很臭！”段枫冷声道。

　　巴少在听到段枫的话后，脸色微微一变，眸子之中立刻浮现了一道怒色：“你他妈的找死……”

　　还没有等他把话说完，段枫抱着宁若柳的双手，不知道什么时候已经腾出来了一只，直接向着巴少得脸颊之上狠狠的抽打了过去。

　　众人只看到一道手影一闪而过！

　　下一刻，一道脆响在众人的耳边响起。

　　“啪！”

　　巨大的力量直接将他抽飞了出去。

　　“咚！”

　　巴少的身子直接飞到了夜梦幻酒吧的门口，重重的砸在了地上，嘴角也出现了一丝丝的鲜血。

　　面对着突兀起来的一幕，后面追出来的几个青年男人完全的傻眼了，在他们的意识中，段枫应该要像一条哈巴狗非常听话的将宁若柳给留下，然后说些谄媚的话。

　　可是段枫却直接一巴掌将他给抽飞了出去！

　　地上，巴少的脸上顿时出现了五个清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是震惊！

　　他身边的同伴都不敢相信，段枫会抽他，他自己更是不敢相信。

　　在江南市，他巴俊峰何时被人给打过，更别说一巴掌给抽飞出去了。

　　就算是江南四秀也从来没有人动过他一根手指头。

　　巴俊锋使劲的摇了摇头，让自己短路的思维恢复了一些后，从口中直接吐出了一口血水，在灯光的照耀下，显得异常的刺眼。

　　段枫一脸风轻云淡的看着地上的巴俊峰，脸上充满了浓浓的不屑之色。

　　他敢屠杀长孙家一族，敢让迟绍基下跪道歉，还敢羞辱冷悠然，可以说在江南最具有盛名的人基本上都已经被段枫给羞辱了一遍，当然还有一个卢俊臣，段枫至今还没有和他打过交道，所以两人并没有任何的冲突。

　　如今虽然不知道巴俊峰的背景，难道巴俊峰能够比长孙家还要牛逼吗，难道还要比段家牛逼吗？

　　段家这两个字在江南市就是一个金子招牌，只要头上顶着这两个字，你就完全可以属螃蟹，在江南市，乃至整个南半国都可以横行霸道。

　　其他人瞬间就回过神，用极快的速度跑到巴俊峰的面前，一把扶起了巴俊峰，满脸担忧的问道：“巴少，你没事吧？”

　　“滚！”

　　巴俊峰站起身之后，从口袋中拿出白色的手帕，轻轻的擦拭了一下嘴角的血水，一脸阴森的对着扶起他的人吼道。

　　“小杂种，你竟然敢打我，今天我会让你知道什么叫做生不如死！”巴俊峰一脸狰狞的看着段枫：“妈的，在江南老子还从来没有受过这么大的气，今天就算是天王老子来了都救不了你！”

　　段枫在听到小杂种之后，脸色立刻冷到了极点，自从知道薛舞绝的出身之后，小杂种这三个字已经在段枫的内心之中成为了禁忌，谁说谁死！

　　“同样，我也想要告诉你，今天就算是天王老子来了都救不了你！”

　　巴俊峰在听到段枫这句话后先是一怔，接着仰天哈哈大笑了起来。

　　片刻之后，笑声停止，巴俊峰冷冷的看着段枫道：“你他妈的以为你能打，就很牛逼吗，今天老子告诉你，这个世界拼得不是拳头，而是人数！”

　　话音落下，巴俊峰直接对着身边的几个年轻人说道：“都他妈的给老子上，打死了我负责，打残了我他妈的拿医药费和赔偿费！”

　　话音落下，巴俊峰带头向着段枫靠近了一步，其他人在听到巴俊峰的话后，也纷纷上前。

　　本来他们是没有想过上前的，毕竟段枫那一巴掌给他们的震撼实在太大了，可是当听到巴俊峰说人数多的时候，他们再次找到了自信。

　　就如同巴俊峰所说的那要你管，你能打能够如何，我们人多，双拳难敌四手。

　　巴俊峰的右拳紧紧的握在了一起，作势就要朝段枫的身上砸下，其他人也是如此，拳脚一时间全部都到了段枫的面前。

　　如果是普通人在看到这一幕之后，心中肯定会慌乱无比，但是段枫不是普通人，就巴俊峰这样人，无论来多少，都是蝼蚁，他可以随意的将他们给捏死。

　　但是段枫却没有打算将巴俊峰给捏死，而是要狠狠的践踏，让他们的心中永远都被恐惧感所包裹！

　　“去死！”

　　巴俊峰眼看到了段枫的面前，眼中凶光大盛。

　　段枫面色不改，微微侧身一闪，躲过巴俊峰这一击的同时，右脚如同闪电般踢出！

　　这一退速度极快，只是一闪就到了巴俊峰的脚腕上。

　　“咔嚓！”

　　骨头的碎裂声立刻在四周响起。

　　巴俊峰整个人脸色陡然一变，身子失去重心，随着砸出去的椅子，轰然倒地！

　　“啊！”

　　紧接着，一道杀猪般的哀嚎声从巴俊峰的口中传出。

　　但是段枫却并没有停手，一个九十度旋转，右腿迅速踢出！

　　恐怖的速度带起一阵风声，脚未到，脚风先至！

　　随后众人只感觉一道腿影闪过，最前方的一个男人直接被段枫给踢飞出去了，但是却并没有阻止段枫的动作，扫腿依然横扫而出。

　　“啪啪啪……”

　　一道道闷响声在四周响起！

　　只是一眨眼的时间，所有人都倒在了地面上，抱着腿不停的哀嚎着。

　　而段枫如同没事人一样，看着躺在地上的所有人。

　　下一刻，段枫迈着步伐向着巴俊峰走了过去。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声在四周响起，这沉重的脚步声落在巴俊峰的耳中，犹如丧魂种敲响一般。

　　脚步声越来越清晰，巴俊峰的脸色也变得越来越难看，只是瞬间，巴俊峰的额头之上已经充满了冷汗。

　　终于，段枫到了巴俊峰的面前。

　　当看到段枫的身影之后，巴俊峰浑身上下不受控制的打了一个冷颤：“你……你想要干什么？”

　　“你的嘴太臭了，我想帮你洗洗嘴！”

　　话音落下，段枫抬起脚，直接踩在了巴俊峰脸上。

　　“啊……”

　　巴俊峰再次发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　段枫踩在巴俊峰的脸上并没有停脚，而是用力碾压了起来。

　　“咔嚓！”

　　巨大的力量直接将巴俊峰的颧骨给踩碎了。

　　钻心的疼痛让巴俊峰有种想要昏迷过去的冲动。

　　其他人在看到这一幕之后，眸子之中顿时出现了浓烈的恐惧之色，这一刻，段枫在他们的眼中就是魔鬼，是从九幽地狱之中走出来的魔鬼。

　　随即，段枫将脚从巴俊峰的脸上给拿了下来，一脸不屑的看着看着巴俊峰！

　　而巴俊峰则是一脸恶毒的看着段枫，那模样恨不得立刻将段枫给撕碎一样，眸子之中的恨意没有丝毫的隐藏，全部展露了出来。

　　而就在这个时候一道道的警笛声突然从四周响起。

　　听到警笛声之后，巴俊峰浑身上下一怔，脸上顿时露出了一道喜色。

　　巴俊峰脸上的神色，并没有逃过段枫的眼睛，他将巴俊峰脸上的神色尽收眼底：“怎么，是不是感觉救兵来了？”

　　巴俊峰一脸狰狞的看着段枫，吐字不清晰的说道：“今天我一定要弄死你！”

　　“你好像还没有搞清楚状况，现在你再我的手中，就算我要死，我也会先把你给弄死！”段枫一副鄙夷的模样看着巴俊峰。

　　犹如看白痴一样。

　　听到段枫的话后，巴俊峰的脸上再次出现了一道惧色，段枫说的没有错，现在他在段枫的手中，段枫随时都可以捏死他，而且还不费吹灰之力！

　　“不过，我不会把你弄死，而是等他们到来，让你看看你这些救命能不能救你的命！”段枫抱着宁若柳直接站到了一旁，就这样静静的等待着这些人民公仆的到来。

　　巴俊峰在听到段枫的话后，脸色瞬间一喜，如果段枫现在不动手，那么他一定会让段枫生不如死！

　　这一刻的巴俊峰已经完全被仇恨给冲昏了头脑，忘记了一件事情！

　　那就是段枫既然敢等警察的到来，难道会是普通人吗？

　　所以巴俊峰注定要悲剧，而且还悲剧的不能够在悲剧。

　　大约过了两分钟的时间，三辆警车来到了夜梦幻酒吧的门口。

　　“哗啦！”

　　警车们被打开，所有的警察立刻从警车之中冲了出来。

　　当看到地上躺着巴俊峰之后，所有警察的脸色全部都是微微一变。

　　急忙走到巴俊峰的面前，一脸恭敬的问道：“巴少你没事吧？”

　　“死不了！”巴俊峰躺在地上一脸恶毒的看着段枫说道：“将这个家伙给我抓起来，我他妈的要狠狠的收拾他！”


第791章 拼爹还是拼靠山

　　段枫在看到这些警察之后，脸上没有任何的慌乱之色，依旧一脸的镇定！

　　巴俊峰在看到段枫如此镇定的模样之后，心中的怒火顿时蹭蹭上升，在看向段枫的眸子之中已经充满了血色和一道疯狂之意。

　　“今天我会让你求生不得，求死不能！”巴俊峰一脸狰狞的看着站在一旁的段枫咬牙道。

　　段枫脸上顿时露出了一道笑意：“就凭他们，你以为他们敢吗？”

　　藐视，段枫这是赤果果的藐视所有的警察！

　　一些警察在听到段枫的话后，眸子之中出现了一道怒色，但是却有一部分的人，脸上则是露出了凝重的色彩。

　　巴俊峰的身份他们一清二楚，如今段枫打了巴俊峰，而且在他们到来之后，段枫的脸上依旧没有任何的慌乱之色，反而十分的镇定，这其中绝对有猫腻。

　　很有可能是神仙打架，凡人跟着遭殃。

　　虽然他们不知道段枫到底是何身份，但是他们已经把段枫列入到了不能够惹的名单之中，毕竟现在整个江南市风云变色，路边上的随便一个男人，很有可能就是其他地方的纨绔公子哥，不是他们所能够惹的起的。

　　更何况段枫怀中还抱着一个女人，不用想，他们也知道段枫为什么会揍巴俊峰，毕竟对于巴俊峰的为人他们可是一清二楚的。

　　“上啊，都他妈的愣着干嘛！”巴俊峰在看到没有任何警察上前一步去抓段枫，顿时吼道：“你们都他妈的想造反是不是，给老子抓住他，出了事情我负责！”

　　听到巴俊峰的话之后，这些警察只好硬着头皮向着段枫走过去。

　　不过刚等他们走到段枫的身边，段枫立刻开口说道：“等我打个电话，你们在做打算吧！”

　　话音落下，段枫就将宁若柳直接放了下来，一手抱住宁若柳，然后拿出手机直接拨通了段云阳的电话。

　　俗话说打虎亲兄弟，上次段枫已经和段云阳玩了一出打鬼亲兄弟，那么今天何不在来一出打脸亲兄弟呢？

　　巴俊峰微微一怔，但随即就放宽了心，他不相信段枫的后台在江南市能够比他还要大。

　　这些警察有大部分的人，本来就不愿意抓段枫，毕竟段枫的表现实在是太镇定了，而且他们谁也不知道段枫到底是什么身份，万一要是踩到雷区怎么办？

　　所以，他们都等着段枫的这个电话。

　　电话刚刚接通，段枫就立刻开口说道：“喂，忙啥呢？”

　　电话那头传来隐约的喘息声，段云阳努力压住粗重的呼吸，尽量平静道：“有事吗？”

　　“有一点事，问题不大，如果你比较忙的话就算了！”段枫脸上露出了一道笑意。

　　段云阳顿时无语了起来，他有种想要掐死段枫这个混蛋想法。

　　“你现在是不是很忙？”段枫隐隐觉得那喘息声有点不对劲儿，好象是女人的声音，现在他估计这个点数应该是段云阳运动的时间。

　　“对！”段云阳咬牙道。

　　“哦，那你先忙着，我等你一会，一分钟够吗？”段枫很天真的问道。

　　段云阳的声音微微有些不善的说道：“不用了已经结束了！”

　　“我说堂哥，你这可不行啊，这才多久，你竟然……”

　　还没有等段枫把话说完，就被段云阳给打断道：“做这种事的时候听到别的男人的声音，你硬一个给我看看！”

　　段枫此刻有些同情起了段云阳，男人办正事的时候被打断，那种感觉可谓是难受之极，对于这点，段枫可是深有体会，所以他理解现在段云阳的心情！

　　“到底有什么事情，我告诉你，喝酒就算了，我没空！”

　　“我被人给欺负了，来了一群警察，妈的，吓死我了，你能不能够搞定，不然你可就再也见不上你兄弟我了！”段枫故作一副委屈的说道。

　　“你少糊弄我，警察怎么可能动你，你到底有事没事，没事的话，我他妈还有事要办呢？”

　　“真的，我骗谁也不能骗你，我告诉你啊，我现在正在夜梦幻酒吧，你要是再不来，明天就去监狱里面看我吧，当然还有可能会给我收尸！”

　　“那个不长眼的王八蛋惹到你了，把电话给他，老子今天抽死他！”段云阳也来火气了，毕竟他正在兴头之上，可是一个电话却让他不得不中断。

　　没有办法在段枫身上发火，那么只能够把心中怒火，全部发在惹段枫的人身上。

　　“好像是什么巴少！”

　　“操他妈的巴俊峰，真他妈的以为江南市他是老大了，把电话给那些警察！”段云阳立刻猜到了段枫口中的巴少是谁，脸色也变得铁青了起来。

　　听到段云阳的话后，段枫顿时乐了起来，就让巴俊峰承受段云阳的怒火吧，然后他抱着宁若柳走就可以了！

　　“喏，接个电话！”段枫将电话递给了领头的警察。

　　领头的警察慢慢的接过电话，立刻开口道：“喂！”

　　“喂你妈个头！”段云阳立刻大骂道：“你们都他妈的想死是不是，我们段家的人你们也他妈的敢碰，都在那里给老子老实的待着，今天我倒要看看都是那些不长眼的混蛋！”

　　这个警察浑身上下一怔！

　　“老子是段云阳！”

　　话音落下，段云阳就直接挂断了电话，而这个接电话的警察则是犹如被施展了定身法一般，傻傻的呆滞在了哪里。

　　这次果然是神仙打架，而且还是大神仙。

　　段云阳拍了一把身旁赤果白皙的小护士的香臀，示意她穿上衣服，小护士不满的嘟起了嘴，眼中如烈火般的情欲仍未消退，但看到段云阳眼中的怒火之后，小护士识趣的穿上了衣服。

　　原来段云阳住院在医院之中竟然还勾搭了一个护士妹妹，而且已经翻滚到了床上，只不过很可惜的是被段枫给打断了。

　　段云阳心中虽然有怒火，但是此刻却必须强忍着，等下全部发泄出来。

　　“好了，还抓我吗？”段枫看着这个警察一脸玩味的说道！

　　听到段枫的话后，这个警察浑身上下不受控制的打了一个冷颤，急忙开口说道：“这是一个误会，误会，希望您大人不计小人过，不要和我们计较！”

　　“放心，我不会和你们计较，毕竟你们没有碰我，但是等下有人要是和你们计较就不管我的事情了！”段枫一脸人畜无害的说道。

　　“求你高抬贵手……”

　　“那你们可以帮我把他们都给抬进酒吧之中吗？”

　　“可以！”

　　“那你们可以帮助我将酒吧的客人给驱散吧？”

　　“可以！”

　　“那成，将他们给我抬进酒吧，漫漫长夜，今天晚上慢慢玩！”段枫话音落下，立刻抱着宁若柳向着酒吧之中再次走去。

　　看到段枫转身，这个警察急忙说道：“将这些闹事的人全部给抬进酒吧，等待调查！”

　　听到这个警察的话后，所有人全部都是一怔！

　　“都他妈的聋子啊，将这些闹事者全部抬进酒吧，我们做进一步的调查！”

　　“可他是巴……”

　　“管他妈的是谁，天子犯罪与庶民同罪，全部都抬进去！”

　　巴俊峰也从震惊之中慢慢的回过神来，脸上立刻浮现了一道怒色：“你他妈的到底在干什么，你知道不知道？告诉我你是那个警区的，老子这就废了你！”

　　这个警察没有理会巴俊峰，而是再次开口说道：“将他们给我抬进去，谁不抬，现在就滚，明天也不用来上班了！”

　　听到这句话后，所有警察脸上再也没有了任何的犹豫，直接将巴俊峰等人给抬起，向着酒吧里面走了过去。

　　毕竟县官不如现管，巴俊峰的老子就算在牛逼，那也要一道道命令往下走，可是如果他们现在不动，那么明天就不用上班了！

　　“我艹你妈的，你等着，老子明天一定要撤了你……”巴俊峰现在还没有反应过来，依然一脸嚣张的吼道。

　　领头的警察在看向巴俊峰的目光之中充满了鄙夷，犹如在看白痴一样，今天巴俊峰还能不能完好无损的走出去，都是一个问题。

　　同时领头的警察也开始为巴俊峰的老子默哀了起来，摊上这样一个儿子，何愁不出事？

　　坑爹之道啊！

　　在巴俊峰的怒吼之下，这些警察将他给抬进了酒吧之中，然后直接仍在了地上。

　　随后这些警察便立刻开始驱散酒吧之中所有的客人。

　　这些客人虽然不想走，但是在看到警察，以及地上躺着的巴俊峰等人，一个个都急忙向外跑去，巴俊峰是这里的常客，很多人都认识，如今巴俊峰躺在地上，那么肯定是有大事，这种场合，他们可不敢参与！

　　只是片刻的时间，所有人都离开了酒吧之中！

　　段枫抱着宁若柳坐在一张椅子之上，手指中夹着一根香烟，看着巴俊峰等人道：“我给你一次机会，拼爹还是拼靠山，不然等下免得死了，心中不服！”

　　其他人在听到段枫这无比狂妄的话之后，浑身上下再次不受控制的打起了冷颤！

　　虽然他们不知道段枫是谁，但是现在这架势，无疑已经在说明，他不是巴俊峰能够招惹的起的！


第792章 不来就收尸

　　在每个城市基本上都有圈养金丝雀的富人区，江南市也不例外，同样也有！

　　珍珠泉别墅位于江南市三堂路岔口，是江南市圈养金丝雀最为多的地方，据说在这里可以经常看到一些明星以及学校之中的校花，总之只要是住进这里的女人，每一个基本上都是美若天仙。

　　夜晚，珍珠泉别墅显得异常的冷清，只有那冷冷清清的灯光在空中闪烁着，而且这些别墅之中只有零零散散的几套别墅有着亮光。

　　珍珠泉十三号别墅之中！

　　一个身材丰满、皮肤白皙的女人浑身上下一丝不挂的趴在落地窗前，撅起圆润的臀部，她的身后，则是有着一个赤果着的男人，双手握着她的腰肢，疯狂的撞击着！

　　在灯光的照耀下，能够清晰的看到这个男人的嘴脸，他不是别人正是江南市市委书记——巴立明！

　　巴立明的每一次撞击，这个女人都会发出诱人的销魂声！

　　而且此刻这个女人还是睁着双眼，望着窗外灯火灿烂的夜景时，她的心里会涌出一股无法描述的快感和刺激。

　　她喜欢这种刺激，无论是身体还是内心都非常的刺激！

　　良久之后，四周恢复了平静，这个女人的脸上充满了绯红，而巴立明则是拿起掉落在地上的浴巾裹住了自己的身体，然后直接走向了沙发，然后拿起茶几上的香烟，给自己点燃了一根轻轻的抽了起来。

　　女人则是浑身上下颤栗了两下之后，清扫下战场之后，也随手拿起地上的浴巾，眸子之中带着一丝的媚意向着巴立明走了过去。

　　看到这个女人向着自己走了过来，巴立明的脸上立刻露出了一道笑意，这个女人是他前段时间在一个剧组中发现的，当时，这个身为三流明星的女人，正在出演一部泡沫剧！

　　当时，女人出演的是一个清纯的女学生，身上那股清纯劲头，立刻吸引了巴立明，所以，巴立明用了一些特殊手段，直接让这个女人爬到了他的床上，随后就将这个女人给圈养了起来！

　　走到巴立明的面前之后，这个女人直接坐在了巴立明的腿上，然后伸出手，直接搂住了巴立明的脖子！

　　“明哥，前天我看上了一个香奈儿的包包……”

　　还没有等这个女人说完，就被巴立明给打断道：“明天去买！”

　　女人在听到巴立明的话后，脸色猛然一喜，直接在巴立明的脸上狠狠的亲了一口：“明哥，你真好！”

　　巴立明在听到这个女人的话后，脸上露出了一道浅笑：“不对你好，我对谁好，你可是我的心肝宝贝！”

　　说着巴立明在这个女人的翘臀之上狠狠的拍了一下。

　　“明哥，我最近接了一个戏，不过导演让我演女二号，可是我想演女一号，你能不能够帮帮我？”女人一脸发嗲的对着巴立明说道。

　　“只要你今天表现的好，一切都不是问题！”巴立明非常爽快的说道。

　　听到巴立明的话后，这个女人的脸色瞬间流露出了一道激动之色，没有任何的犹豫，直掀开巴立明的浴巾，低头趴了下去！

　　外面光鲜靓丽，万人追捧的明星，在某些人的眼里，不过是个高级一点的小姐而已，比如面前这个小明星就是如此。

　　她在别人的面前或许会非常高傲，装无辜扮清纯，但是在巴立明的面前，她必须要小心翼翼的伺候着，因为巴立明的一句话，直接可以改变她的命运！

　　与此同时，夜梦幻酒吧，已经没有了任何的客人，只有段枫和巴俊峰以及这些警察。

　　段枫坐在一旁轻轻的抽着香烟，而巴俊峰则是躺在段枫的面前，一脸怒视的看着段枫。

　　刚刚他已经告诉了段枫，他是江南市市委书记巴立明的儿子，让段枫赶快给自己磕头认罪，把宁若柳给送到床上，然后打断段枫一条腿，他可以既往不咎。

　　原本巴俊峰以为自己说出这些的时候，段枫会立刻照做，会露出万分惊恐的神情，可是谁知道段枫根本一点不在乎，脸上不但没有任何的惊恐之色，反而非常的平静。

　　而那个领头的警察，已经对巴俊峰无话可说了，他老子是牛逼，可是能够和段家相比啊，而且面前的这位好像也是段家的人！

　　“虽然我不知道你是谁，但是我希望你能够明白，立刻照我的话去做，不然等我通知我父亲，你会死的比狗还要惨！”

　　段枫轻轻的抽了一口香烟，然后缓缓的从口中吐出，看着巴俊峰道：“现在给巴立明打电话，让他半个小时之内滚过来，半个小时如果我见不到人，那么就让他准备给你收尸！”

　　“什么？”

　　愕然听到段枫的话后，巴俊峰像是听到了这个世界上最不可思议的事情一般，瞪圆了眼睛，一动不动地看着段枫！

　　这一刻，他甚至怀疑自己是不是出现了幻觉，竟然有人敢让自己的老子给自己收尸，难道他不想活了吗？

　　在他看来，段枫在得知自己的身份之后，一定会跪下磕头忏悔，希望他大人不计小人过，可是谁知，段枫在知道他的身份之后，一下子变得无比张狂了起来。

　　“不要怀疑我的话，半个小时内我见不到巴立明，他会给你收尸！”段枫再次重复了一遍。

　　再次听到收尸两个字之后，所有人浑身上下都是猛然一颤，和巴俊峰一起的纨绔子弟则是傻眼了，对方竟然要让巴立明给巴俊峰收尸，巴立明是什么身份，可是人家依然不惧，那么他们……

　　想到这里，这些人浑身上下就冷汗直冒。

　　这些警察也是如此，唯独接了段云阳电话的那个领头的警察，脸上没有任何的变化，因为他知道段枫说的是实话，如果巴立明半个小时之内赶不来，绝对很有可能要给巴俊峰收尸。

　　再次听到段枫的话后，巴俊峰差点气晕了过去，随后他一脸狰狞的看着段枫道：“好、好，我今天倒要看看你到底是何方神圣，竟然敢让我父亲给我收尸！”

　　说着巴俊峰就从身上摸出手机直接拨通了巴立明的电话。

　　而此刻珍珠泉别墅之中，小明星正在用她那诱人的小嘴，娴熟的给巴立明做着特殊服务！

　　而巴立明则是一脸的舒适，时不时的伸出手，轻轻拨弄一下这个小明星的秀发。

　　突然巴立明放在桌子上的手机响了起来，突兀起来的声音，让巴立明浑身上下一颤，脸上也出现了一道不悦之色。

　　这个小明星的动作也微微停止了一下，但是下一刻，巴立明轻轻的拍了一下这个小明星，示意让她继续。

　　而巴立明则是直接拿起手机，接通了电话，声音之中微微有些不悦：“这么晚了，有什么事？”

　　“爸，有人要杀我！”巴俊峰语不惊人死不休的说道。

　　巴立明在听到这句话后，浑身上下猛然一颤，直接将身边的女人给推到了一旁，也嗖的一下站了起来，脸上出现了一道怒色。

　　女人虽然心中对于巴立明这有些粗鲁的手段略有些不满，但是一想起巴立明的身份随即就释然了下来，脸上立刻露出了一道迷死人不偿命的笑容，然后跪在地上向着巴立明爬了过去。

　　“是谁？到底是哪个畜生，竟然敢要杀你！”

　　“爸，他让我转告你，如果你半个小时之内不来夜梦幻酒吧，那么就要给我收尸……”

　　巴俊峰还想再说什么，但是手却被段枫一脚给踢飞了出去。

　　珍珠泉别墅之后，巴立明直接将面前的小明星给踢到了一旁，脸上的怒色没有丝毫的隐藏。

　　而夜梦幻酒吧之中，段枫已经将宁若柳给放在了一旁，自己慢慢的站起身，看着巴俊峰的其他同伴说道：“对了，我也给你们一次机会，拼爹还是拼靠山，你们选择！”

　　“不过速度要快，我的耐心很不好！”

　　说着段枫给自己点燃了一根香烟，然后轻轻的抽了起来。

　　其他人在看向段枫的时候，充满了惧意，对于他们来说，段枫就是魔鬼，是他们心中的魔鬼。

　　而就在这个时候，一道骂骂咧咧的声音从酒吧门口传了进来：“巴俊峰，我艹你妈的，连老子的兄弟你也敢惹，你他妈要是想死告诉我，老子成全你！”

　　听到这道声音之后，巴俊峰的脸色瞬间变得煞白，本来内心之中还存有的幻想在这一刻，瞬间破灭。

　　因为他听出了这道声音的主人是谁！

　　段枫在听到这道声音之后，脸上立刻露出了一道笑意，段云阳来了！

　　在所有人的注视下，段云阳出现在了酒吧之中，不过脸色微微有些难看，或者说是脸上有些伤口。

　　当看到段云阳之后，巴俊峰顿时如坠冰窟之中，浑身上下冷汗直冒，这一刻，他终于意识到了，自己今天招惹了一个真的不能够招惹的人物。

　　段云阳狠狠的瞪了一眼段枫说道：“等我收拾完这个不长眼的混蛋，咱俩的帐在慢慢算！”

　　段枫轻笑一声：“先解决他吧，他可是说了要让我生不如死的，你这个做哥哥的看到做弟弟的被人欺负，你能够不替我报仇吗？”


第793章 帮你管教下

　　其他人在听到段枫的话后，心中猛的“咯噔”了一下，脑海中立刻浮现了两个字——段枫！

　　这段时间以来，在江南最具有盛名，人们讨论话题最多的莫过于段枫，先是江南四秀迟绍基兄妹两人下跪事件，接着就是段家之旅，段枫以强悍而又铁血的手腕，将段家所有人震慑住，而且段老爷子还承认了段枫，随后长孙家无端被覆灭，而且收购长孙家产业的人却是华泰集团现在的副总裁——林忆如！

　　这一切所有的事情都和段枫有关系，这里面所有的事情都有段枫的身影！

　　如今听到段枫和段云阳的对话之后，这些人的心中更加确定了段枫的身份。

　　段云阳在听到段枫的话后冷哼一声，然后直接向着躺在地上的巴俊峰走了过去！

　　“吧嗒、吧嗒……”

　　沉闷的脚步声在四周响起，每一道的脚步声都在深深的撞击着巴俊峰的内心，一时间巴俊峰脸上布满了冷汗，在看向段云阳的目光之中充满了恐惧之色。

　　“段……段少……”巴俊峰有些惊恐的看着段云阳说道。

　　段云阳没有任何的废话，直接弯下腰，扬起手掌对着巴俊峰的脸颊狠狠的抽打了下去！

　　“啪啪啪……”

　　一时间清脆的响声在整个酒吧内响起。

　　每当巴掌声响起的时候，和巴俊峰一伙的那几个男人，心头都会猛然一颤。

　　段枫不知道什么时候已经坐在了一旁，静静的坐在一旁看着面前的这一切，好像和自己没有任何的关系一样。

　　仿佛是打累了一般，段云阳将犹如死狗一样的巴俊峰给丢在了地上。

　　段云阳这几巴掌抽得不轻，直接将巴俊峰给抽得面目全非，就算是他爹妈恐怕都不一定能够认得巴俊峰。

　　“艹，什么东西！”段云阳对着巴俊峰吐了一口痰！

　　此刻巴俊峰的脑海之中的意识，一片混乱！

　　段云阳转身向着段枫走了过去：“像这种不长眼的东西，你自己直接抽他大嘴巴……”

　　“会抽的手疼，所以就请你来代劳了！”段枫轻轻一笑道。

　　段云阳在听到段枫的话后，额头之上顿时冒出了三条黑线，这货嫌抽得手疼，难道自己就抽的手不疼吗？

　　更为重要的是，自己当时可是还在啪啪啪……

　　段云阳从身上摸出香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口：“这家伙怎么惹到你了，而且还有警察？”

　　“喏！”段枫用手指了一下被他放在一旁的宁若柳说道：“她喝醉了，就有人想要图谋不轨，后面就成这样了！”

　　段云阳看了一眼一旁不远处的宁若柳之后，浑身上下立刻一怔，一副活见鬼的表情。

　　“你说巴俊峰想要……”

　　“对，胆肥吧？”

　　段云阳立刻如同小鸡啄米一样，急忙点头：“肥，不是一般的肥，真他妈的肥，老子都不敢碰的女人，他竟然还想着……”

　　说道最后，段云阳重重的叹息了一声：“他老子知道吗？”

　　“马上就来！”段枫轻声道：“不来的话，我就让他给面前这位收尸！”

　　在段枫的眼中巴俊峰好像就是一只蝼蚁一般，随时都可以将他给捏死，事实上也的确如此，在段枫的眼中巴俊峰就是一只蝼蚁！

　　段云阳忍不住的看了一眼躺在地上的巴俊峰，然后扭头看道：“这次他玩的过火了，就算我不来，他老子今天也要吃不了兜着走！”

　　“也幸亏这位没事，不然他们父子拿命填都不够！”段云阳唏嘘不已的说道。

　　宁家的小公主若是在江南这一亩三分地上出了事情，遭殃的绝对不止巴家，很多人都会跟着遭殃，就算不死也得脱层皮！

　　但是巴家绝对会完蛋！

　　此刻巴立明正在开着车向着夜梦幻酒吧呼啸而来，车内巴立明脸色阴沉地吸着香烟！

　　在江南市竟然有人敢威胁他，而且还要让他半个小时内赶到酒吧，不然就要给自己的儿子收尸，他心中的怒火可想而知。

　　虽然心中充满了怒火，但是巴立明并没有被怒火给冲昏头。

　　他在想到底是谁，竟然敢放出这样的话，是谁有这么大的胆子？

　　不知不觉间，巴立明已经驱车来到了夜梦幻酒吧，将车给挺稳之后，立刻从车上走下来，当看到停放在一旁的警车之后，巴立明的脸色微微一变。

　　巴立明毕竟是江南市市委书记，外面的警察自然认得他，当看到巴立明之后，立刻走了上去，一脸恭敬的说道：“巴书记……”

　　“你们怎么会在这里？”巴立明沉声问道：“还有我儿子怎么样了？”

　　“是有人报警说这里有闹事的，所以我们就出动了！”这个警察急忙回到道：“您儿子现在在酒吧之中，不过……”

　　“不过什么？”

　　“巴少被人打伤了，伤得还不轻！”

　　巴立明的脸色再次一变，冷哼一声道：“我倒要看看对方到底是何方神圣，竟然敢打我儿子，还让你们不敢有任何的动作！”

　　话音落下，巴立明直接气势汹汹的向着酒吧之中走了过去。

　　酒吧之中，段枫轻轻的抽着香烟，而段云阳则是一脸沉默的坐在段枫的一旁，沉默不语。

　　当巴立明刚刚走进酒吧之后，段枫和段云阳的目光立刻投向了门口。

　　“爸……”巴俊峰也看到了爸立明，立刻喊道，不过由于脸颊红肿，就连吐字也变得不清晰。

　　此刻巴俊峰很想站起来向着巴立明跑过去，可是他根本站不起来，他的腿已经被段枫给打断了，只要稍微一动，就会钻心的疼痛！

　　巴立明在听到这道熟悉的声音之后，立刻向着巴俊峰看去。

　　当看到巴俊峰之后，巴立明眸子之中的怒火，顿时燃烧了起来，一副要吃人的模样。

　　巴立明没有直接向着巴俊峰走过去，而是将目光落在了段云阳的身上。

　　“段云阳是你！”

　　“是我！”段云阳点了点头！

　　“我希望你能够给我一个解释，一个合理的解释！”巴立明看着段云阳的目光之中闪过了一道厉色！

　　“解释？”段云阳冷哼一声：“巴立明，我也不怕实话告诉你，你儿子脸上是我打的，他欠管教，我替你管教一下，你应该感谢我，不过我这个人一般都喜欢做好事不图回报，所以你就不用感谢我了！”

　　对于别人来说，巴立明的身份的确显赫，但是对于段云阳来说，他还真没有把巴立明放在眼中，或许他背后的主子才有资格让他放在眼中！

　　他巴立明还不配！

　　“那这么说，我是真的要谢谢你了！”巴立明咬牙切齿的说道。

　　就在这个时候，外面传来了一道道警笛声。

　　对此段枫和段云阳彼此看了一眼，一切尽在不言之中。

　　随后，数十名警察直接从外面冲了进来，而且还是全副武装。

　　看到这一幕之后，段枫嘴角露出了一道嘲讽之意：“看来某人今天是想丢脸丢到家啊！”

　　听到段枫的声音之后，巴立明立刻将目光落在了段枫的身上，接着浑身上下猛然一颤，因为他认出了段枫！

　　“原来，两位段少都在啊！”巴立明的脸色立刻变得难看了起来：“怪不得敢放出话，让我给我儿子收尸！”

　　巴立明死死的盯着段枫，眸子之中的怒意没有丝毫的掩饰。

　　一个段云阳已经够难缠了，如今又出现了一个段枫，而且据说段枫还有其他的身份，比段云阳还要难对付！

　　“对，这句话是我说的，不过你半个小时之内赶来了，就不用给他收尸了。”段枫轻声道。

　　而巴俊峰此刻傻眼了，一脸的呆滞，犹如丢了魂魄一样！

　　“不知道我这个忤逆子怎么惹到两位了！”巴立明虽然心中充满了愤怒，但是却不敢动手，这两个人他招惹不起。

　　“没惹到我！”段云阳立刻开口道：“不过有人放出话，要弄死我堂弟，而且还说天王老子也救不了他，所以我就来看看到底是谁，竟然这么牛逼！”

　　听到段云阳的话后，巴立明的脸色再次一变。

　　“堂哥你少说了一件事情，他还看上了我抱着的女人，想要玩她，让我恭敬把人给送到床上，顺便在打断我双腿，就可以既往不咎，当时我快吓死了！”

　　段枫和段云阳两兄弟坐在一旁开始唱起了双簧，而且还唱的不错，至少他们两个都感觉不错！

　　“堂哥，这在我们华夏算是什么罪呢？”

　　“强抢民女和强奸未遂都可以，当然对你是恐吓！”

　　“那是不是要枪毙啊？”

　　“不用，最多蹲几年牢就可以。”

　　听着段枫和段云阳两人一唱一和，巴立明一脸的铁青，可是却找到什么话来反驳两人。

　　“那这些警察是来抓他进监狱的吗？”

　　“应该是吧，你没看市委书记都来了！”

　　巴立明终于忍不住的开口说道：“两位，你们到底要怎么样，给一个痛快话！”

　　“巴书记，你好像没弄明白，不是我想要怎么样，而是我想要一个公平公正，不知道这个公平公正，巴书记可能给我？”段枫的声音陡然一变！

　　“等下我和这个女人谈谈，只要是她的要求我今天全部满足，如何？”

　　“巴书记，你知道这个女人是谁吗？”

　　“谁？”巴立明的心头猛然一跳！

　　“我给你看看，你自己做打算吧，别说我们两兄弟欺负人！”说着段枫就走向了宁若柳！


第794章 我和你很熟吗

　　段枫走到宁若柳的身边之后，直接将宁若柳的秀发给轻轻的拨弄到了一旁，露出了那张精致完美的容颜！

　　当巴立明在看到宁若柳之后，巴立明眸子之中的怒火瞬间荡然无存，取而代之的是震惊和恐惧，而且就连眼角肌肉以及嘴角在这一刻都狠狠的抽动了一下。

　　这一刻，巴立明有一种想要将巴俊峰给掐死的冲动，他竟然敢打歌坛天后宁若柳的注意。

　　如果宁若柳真的只是一个唱歌的，是一个明星，那也就算了，可问题是宁若柳不仅仅是一个唱歌，同时她还是宁家的小公主，宁家的掌上明珠。

　　打她注意的人不少，但却从来没有人敢用下三滥，都是明着来，哪怕宁若柳喝醉，恐怕也没有人敢在这个时候趁人之危。

　　毕竟这个时候如果对宁若柳动手，虽然爽了一时，但是宁家的怒火，绝对不是任何人能够承受的，哪怕你的身份在高，家势在雄厚也一样！

　　因为宁家会为宁若柳舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　如今他巴立明的儿子竟然要在宁若柳喝醉的时候打她注意，而且还是在段枫抱着的情况下，这他妈的和寿星公上吊有什么区别？

　　一时间巴立明的额头之上布满了冷汗！

　　“巴书记，看到人了吗？”段枫慢慢的转过身道：“现在你还认为她的要求你能够给的起吗？”

　　愕然听到段枫的话后，巴立明忍不住的打了一个冷颤，张了张嘴，想要说什么，可是却又不知道该如何开口，一时间巴立明只感觉自己的内心之中充满了苦涩。

　　“巴书记，现在你是不是应该感谢我帮你管教了一下你儿子呢？”段云阳一脸玩味的说道。

　　“是，是，确实应该感谢！”巴立明急忙点头道。

　　这一刻，巴立明的内心之中充满了憋屈，可是却又没有任何的办法，而且现在他还不得不承认，他确实需要感谢段枫和段云阳这两位。

　　如果不是他们的话，今天巴俊峰就酿下了大祸，到时候他们父子两个，甚至他们的亲人朋友恐怕都要跟着遭殃。

　　“那巴书记觉得今天这事情应该怎么处理呢？”段枫轻笑着说道。

　　听到段枫的话后，巴立明的内心之中猛然一沉，这是在逼他处置巴俊峰啊！

　　一时间，巴立明的脸上露出了一道挣扎之色，内心之中的挣扎！

　　微微犹豫了片刻之后，巴立明直接走向了一名警察：“把枪拿过来！”

　　这名警察在听到巴立明的话后，二话没说，直接将手中的枪递给了巴立明。

　　看到这一幕之后，段枫和段云阳的脸上露出了一道玩味之色。

　　巴立明一脸决然的朝着巴俊峰走了过去。

　　巴俊峰在看到这一幕之后，那双眸子之中立刻露出了惊恐之色：“爸，爸，你……你要干嘛……”

　　“峻峰，做错了事情就要付出代价！”巴立明一脸无奈的说道：“你不要怪我！”

　　话音落下，巴立明直接举起手枪对准了巴俊峰。

　　这一刻，父子两人拔枪相向！

　　看到这一幕之后，巴俊峰完全的傻了，两腿之间直接流露出了黄色的液体！

　　酒吧之中所有的警察在看到这一幕之后，也是傻眼了，他们怎么也没有想到巴立明竟然会将枪口对向巴俊峰。

　　在所有人的注视下，巴立明直接拉开了保险，然后瞄准了巴峻峰。

　　下一刻，巴立明直接扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹立刻破膛而出，呼啸的朝着巴俊峰而去。

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声立刻在酒吧之中响起，只见巴俊峰的右腿之上鲜血四溢，那浮肿的脸庞显得异常狰狞。

　　随后，巴立明重重的喘息了起来，脸色也变得难看了起来，虽然子弹打在了巴俊峰的身上，但是巴立明的心也跟着痛了起来。

　　俗话说母子连心，其实父子也同样连心！

　　片刻之后，巴立明一边重重的喘息着，一边再次将枪口对准了巴俊峰！

　　看到这一幕之后，巴峻峰眼眸之中再次的闪现一道恐慌之色，急忙双手支撑地面向后移动。

　　“嗖！”

　　子弹犹如一道流星一般，再次的向着巴俊峰飞去。

　　“砰！”

　　接着，子弹再次打在了巴俊峰的左腿之上，巴俊峰忍不住再次哀嚎了起来。

　　而巴立明的额头之上已经布满了冷汗，呼吸也变得更为急促了起来。

　　段枫和段云阳从始至终都没有说一句话，只是这样静静的看着，同时两人内心之中也对巴立明佩服到了极点，这个男人够狠，不是一个简单的货色。

　　就在巴立明转身的那一刻，段枫和段云阳彼此交换了一下眼神。

　　“不知道两位段少对这个结果可满意！”巴立明重重的说道。

　　“巴书记，你可不要误会，不是我们满意不满意，而是宁小姐满意不满意，毕竟要出事也不是我们两个，而是她！”段云阳轻声道。

　　听到段云阳的话后，巴立明的脸色再次一变，咬牙道：“对，两位感觉这个交代，宁小姐是否能够满意！”

　　“我和她不熟，你问问段枫吧！”段云阳直接将皮球踢给了段枫。

　　得罪人的活，怎么说也要两兄弟一起扛才够意思。

　　巴立明立刻将目光落在了段枫的身上！

　　“应该会满意，毕竟巴书记的心意我们是能够清晰的感受到！”

　　听到段枫的话后，巴立明长舒了一口气，直接看着一旁的警察说道：“把这个混蛋给我押下去！”

　　“瞒着！”还没有等这些警察有任何的动作，段枫就已经开口。

　　听到段枫的话后，巴立明的脸色陡然一变！

　　巴立明打的注意是好，给自己儿子两颗子弹吃吃，保住一条命，休养一段时间又是生龙活虎，这点小伎俩怎么可能能够骗的过段枫呢？

　　“巴书记，宁小姐的事情是解决了，可是我的事情还没有解决呢！”段枫眼睛慢慢的眯起，看着巴立明轻声道：“你儿子对我说，今天就算天王老子来了都救不了我，他要让我生不如死！”

　　再次听到这句话后，巴立明的脸色瞬间变得极为难看，身子更是不受控制地哆嗦了一下！

　　“废物，还不给段少道歉！”巴立明一脸阴沉的看着巴俊峰吼道。

　　还没有等巴俊峰说话，段枫再次的开口说道：“我可不敢让他给我道歉，人家势力太大了，老子是江南市市委书记，而我老子不过已经躺在了棺材里面，我可不想被惦记上，毕竟我没有老子能够为我撑腰！”

　　听到段枫的话后，巴立明的嘴角狠狠的抽动了一下，你是没有了老子，但是你却有老爷子，比你老子还要恐怖！

　　此刻形势比人弱，巴立明只能够看着段枫低声下气的说道：“段少，这次的事情错在我，是我养了这么一个不争气的东西，小孩子有眼不识泰山惹到了您，还望您宰相肚里能撑船，看在我巴立明的面子上，大人不计小人过！”

　　“看在你的面子上？”段枫冷笑一声：“咱俩很熟吗？”

　　巴立明在听到段枫的话后，身子剧烈一抖，表情瞬间难看到了极点，段枫这是赤果果的羞辱他！

　　“堂哥，你和他熟吗？”

　　段云阳在听到段枫的话后，立刻将头摇的像波浪鼓一般：“不熟，一点都不熟！”

　　听到段云阳的话后，段枫再次的将目光落在了巴立明的身上，一脸轻笑道：“抱歉，巴书记，我们兄弟两个和你都不熟，为什么还要给你面子上呢，给我一个给你面子的理由可以吗？”

　　巴立明没有第一时间开口，而是双眸死死的盯着段枫眸子不断地转动着，心中也不知道在想些什么。

　　片刻之后，巴立明缓缓的开口了：“段少说的对，我们不熟，您不用给我面子，只是段少要怎么样才肯罢休？”

　　“我想废了他，不知道巴书记有没有意见！”段枫一脸人畜无害的看着巴立明说道。

　　巴立明在听到这句话后，眸子之中的怒火再次的被燃烧了起来。

　　“段少，真的要如此吗？”

　　“不是我要如此，而是被逼的！”段枫一脸无奈的说道：“我可没有招惹你儿子，不信你可以随便问问！”

　　“段少，就算你是被逼的，难道真的要把事情做的这么绝吗？”

　　“绝？”段枫脸色一变：“巴书记好像没搞清楚状况，如果今天站在这里的不是我段枫，你宝贝儿子看上的女人不是宁小姐，你会这样吗？”

　　“大家都是明白人，不用揣着明白装糊涂！”

　　“段少，难道真的没有商量的余地？”

　　“有，明天我告诉宁咏霖今天所发生的事情，让他过来找你们父子聊聊！”段枫看着巴立明重重的说道：“巴书记你可以自己选择，是让宁咏霖明天从京城过来，还是让我废掉你儿子！”

　　巴立明的脸色变得越来越难看了起来，如果让宁咏霖过来，那么就代表着宁家知道了这件事情，那么绝对不会放过他们父子。

　　就算不死，他巴立明也不可能还是江南市的市委书记！

　　一时间巴立明陷入到了两难的抉择之中，一边是自己的仕途，一边是自己的儿子，他一时间有些迷惘了起来，不知道如何抉择！


第795章 不死不休的局面

　　“爸，不要，千万不要让他废了我！”巴俊峰在这一刻也意识到了事情的严重性，心中不敢在奢望其他，只求段枫能够罢手！

　　巴立明沉默了片刻之后再次的开口说道：“段少确定要如此？”

　　“巴书记难道你不感觉你这句话有些多余吗？”

　　巴立明强忍着内心的怒火，竭力地装出一副低声下气的模样：“段少，今天是我养了一个废物，惹到了你们，我也没有资格让你给我面子，但是……”

　　“没有但是！”段枫立刻打断道。

　　看到段枫一副强势的态度之后，段云阳那微微有些涣散的目光之中闪过一道异色！

　　杀伐果断，颇具当年段莫宁的风范，果然是有其父必有其子！

　　巴立明的眼睛则是眯成了一条缝隙，眸子里闪烁着滔天的杀意：“做人凡事留一线日后好想见，得饶人处且饶人，兔子急了还咬人呢！”

　　“你是在威胁我吗？”

　　话音落，杀意现！

　　一道恐怖的杀意立刻从段枫的身上涌出，开始不停的向着四周蔓延开来，只是片刻的时间，整个酒吧之中的空气仿佛瞬间凝固了一般。

　　一股森冷的寒意陡然笼罩了巴立明；令得他有种坠入冰窟之中的感觉，从头到脚一阵冰凉，胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气。

　　感受到段枫身上那恐怖的杀意之后，巴立明额头之上瞬间布满了冷汗，身子也不受控制的颤抖了起来。

　　这一刻，整个酒吧之中静到了极点，仿佛巴立明能够听到他那加快的心跳声。

　　“巴书记，我这个人有一个毛病，那就是喜欢把危险全部扼杀在摇篮之中！”段枫的眸子之中的寒意在这一刻变得极为浓厚了起来。

　　豆子大的汗珠仿佛不要钱似的，瞬间从巴立明的额头涌了出来，在望向段枫的时候，仿佛在看来自地狱的魔鬼，内心之中充满恐惧。

　　但是巴立明毕竟是江南市的书记，只是瞬间就恢复了镇定，双眸死死的盯着段枫道：“难不成你敢杀我？”

　　“你认为难道我不敢杀你吗？”段枫一脸不屑的看着巴立明说道。

　　说着段枫就直接站起身，向着巴立明走了过去，不过在即将走到巴立明身边的时候，段枫却向着一旁的警察走了过去：“把枪拿过来！”

　　愕然听到段枫的话后，这个警察微微呆滞了一下，有些不知所措的看着段枫！

　　“他妈的，老子让你把枪拿过来！”说着段枫直接将对方手中的枪给夺了过来，然后转身看向了巴立明，眸子之中的戾气没有丝毫的隐藏！

　　下一刻，段枫直接拉开了保险，将黑黝黝的枪口对准了巴立明：“巴书记，你说我敢不敢？”

　　看到这一幕之后，巴立明狠狠咽了一口吐沫，试图开口，但是却感觉浑身力气仿佛被抽空了一般，连嘴巴都张不开了，牙齿不断地撞击在一起，发出一阵阵撞击的声音。他的身体也不受控制地颤抖着，显然是害怕到了极点。

　　不等巴立明开口，段枫直接扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　子弹直接带起了一阵破空声，呼啸的朝巴立明飞了过去！

　　“砰！”

　　还没有等巴立明反应过来，子弹已经打在了巴立明的肩膀之上。

　　下一刻，巴立明的肩膀完全的被鲜血给染红。

　　看到这一幕之后所有人的内心之中都猛然一颤，没有人会想到，段枫竟然敢真的开枪，而且打的还是江南市书记！

　　“啊！”巴立明忍不住的发出了一声痛苦的声音，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　段枫轻轻吹了一下枪管冒出的青烟，再次开口了，语气冷漠的如同来自九幽地狱一般，冲击着在场每一个人的心神，令他们将心提到了嗓子眼上：“巴书记，你说我敢不敢杀你！”

　　话音落下，段枫直接将枪口对准了巴立明的脑门！

　　一时间巴立明的呼吸变得极为急促了起来，他能够清晰的感受到，段枫身上的杀意是多么的雄厚！

　　“段枫，我不信你敢杀我！”

　　虽然内心之中的恐惧如同决堤的洪水一般涌现，但是巴立明并没有选择屈服，而是满脸愤怒的盯着段枫，就像是一头豺狼一般！

　　灯光下，段枫动了，直接走到巴立明的面前，将枪口直接顶在了巴立明的脑门之上！

　　“巴立明你太高估你自己了，在别人眼中你身份高贵，但是在我眼中你狗屁不是，我想要杀你，犹如杀一只蚂蚁一样！”

　　耳旁响起段枫那充满寒意的话语，望着段枫那一脸平静的神情，巴立明的喉结一阵蠕动，情不自禁地咽了一口吐沫。

　　这一刻，他苦苦压制的恐惧像是火山喷发一般，直接占据了他的脸庞，因为直觉告诉他，段枫真的敢杀他！

　　“你赢了！”

　　巴立明再说出这三个字之后，浑身上下所有的力气仿佛全部都被抽干了一般。

　　听到巴立明的话后，段枫将手枪从巴立明的脑门之上给拿了下来：“现在我要废了他，你还有意见吗？”

　　“没有！”巴立明一脸苦涩的说道。

　　这一刻，巴立明的心中虽然极为不甘，但是却没有任何的办法，他和段枫赌不起，而且他确实感受到段枫是真的对他动了杀意，如果自己在嘴硬一句，那么段枫很有可能会开枪，到时候就是枪响人头爆！

　　“没有最好，有也给我保留着，想要报仇的话，随时来找我！”段枫一脸不屑的看着巴立明。

　　巴立明一手捂着肩膀，将牙齿咬的咯咯直响，但却没有任何的办法！

　　段枫没有在理会巴立明，而是直接朝巴俊峰走了过去。

　　在看到段枫向着自己走过来，巴俊卿那双眸子之中的恐惧之色也变得浓厚了起来！

　　“不要……不要过来，你不要过来！”

　　段枫并没有因为巴俊峰的话而停下脚步。

　　只是眨眼间的时候，段枫就到了巴俊峰的面前，然后直接用枪对准了巴峻峰！

　　“不要……求求你不要……放了我，我再也不敢了……”巴俊峰一脸祈求的看着段枫。

　　此时他已经非常清楚，自己的老子在段枫的面前，根本翻不起任何的浪花，他也不敢翻！

　　“放了你？”段枫冷笑一声：“为什么放了你！”

　　说着段枫直接一脚踩在了巴俊峰的胸口之上！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，骨骼的断裂声在所有人的耳边响起。

　　“啊！”巴俊峰发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　接着众人清晰的看到巴俊峰的胸口直接塌陷了下去！

　　巴立明在看到这一幕之后，眸子之中凶光四射，抓在右肩之上的左手，也在这一刻狠狠的抓了起来，任凭鲜血四溢，仿佛抓的不是自己的肉一般，流的也不是自己的血一般！

　　剧烈的疼痛直接让巴俊峰昏迷了过去，但是随即段枫抬起了脚，对着巴俊峰就是一记正蹬！

　　接着，巴俊峰的身体直接倒飞了出去，半空之中，他嘴巴一张，一口猩红的血水直接喷出。

　　“哐当！”

　　巴俊峰重重的砸在了酒吧的吧台之上，恐怖的力量直接让巴俊峰从昏迷之中清醒了过来不说，同时还让他有种浑身上下散架的感觉！

　　随后，段枫再次的朝巴俊峰走了过去。

　　“吧嗒吧嗒……”

　　沉闷的脚步声就仿佛来自地狱的魔音一般，袭击着巴俊峰的内心！

　　“爸……救……我……”巴俊峰声音之中充满了颤音。

　　巴立明在听到巴俊峰的求救声之后，终于忍不住开口了：“段少，够了吗？”

　　“不够！”段枫头也没回，直接冷声道：“做错了事情就要付出代价，这是天经地义的事情！”

　　听到段枫的话后，巴立明有种吐血的冲动，这份代价付出的太大了，他的儿子此刻就如同死狗一样，而他却只能够在一旁眼睁睁的看着！

　　由此可想而知，巴立明的内心之中憋屈到了何种地步。

　　反观段云阳，不知道什么时候已经给自己点燃了一根香烟轻轻的抽了起来，一脸风轻云淡的看着段枫。

　　丝毫没有因为段枫把事情闹大而担忧，反而时不时的露出一道沉思之色！

　　段枫走到巴俊峰面前之后，眸子之中闪过一道狠辣之色，直接抬起脚对着巴俊峰二弟所在的位置踩了下去。

　　在看到这一幕之后，巴立明立刻歇斯底里的吼叫道：“不……”

　　其他人在看到这一幕之后，脸上瞬间涌出一道恐惧之色，段枫这一脚要是下去，那么巴俊峰从今以后就是一个太监！

　　而他段枫就是太监制造者！

　　段云阳心头也是猛然一颤，显然他也没有想到段枫竟然要让巴俊峰变成一个太监，如果段枫这一脚若是下去，那么和巴立明以后就是不死不休的局面！

　　“噗嗤！”

　　在所有人的注视下，段枫一脚重重的踩在了巴俊峰的二弟之上，顿时鲜血染红了巴俊峰的裤子，剧烈的疼痛直接让巴俊峰再次的陷入到了昏迷之中，没有了任何的知觉。

　　巴立明的双眸在这一刻也变得猩红了起来，愤怒的咆哮道：“段枫，你个混蛋，老子要杀了你！”


第796章 跪下道歉有诚心

　　巴立明今年已经五十岁，而巴峻峰是他唯一的儿子，段枫如今让巴俊峰变成了太监等于是绝了巴立明的后！

　　在华夏不孝有三，无后为大！

　　而巴立明有后，如今却被段枫给毁了，他心中的愤怒可想而知。

　　直接将掉落在地上的手枪捡了起来，随即将黑黝黝的枪口对准了段枫。

　　在看到这一幕之后，所有人的内心之中瞬间被一股寒意所包裹着，如果巴立明敢对段枫开枪，那么段家肯定要让巴立明死！

　　就连他现在的废物儿子恐怕也得跟着陪葬！

　　段云阳心头也是猛然一紧，但是随即想到了段枫那诡异的身手，段云阳也就随之释然了下来。

　　近距离和武者玩枪基本上等于是在找死！

　　巴立明一脸狰狞的看着段枫，眸子之中的杀意没有任何的隐藏：“段枫，这是你逼我的！”

　　段枫轻轻的看了一眼巴立明，然后从身上摸出香烟，给自己点燃轻轻的抽了一口：“你敢杀我吗？你应该知道动我一下的后果吧？”

　　巴立明额头之上瞬间充满了冷汗，但是手中的枪却没有任何挪动的意思。

　　“你要是真的有种，立刻扣动扳机，对着这里打！”说着段枫用手指了一下自己的脑门：“记住不要偏，一定要往这里打，一枪就能够爆头！”

　　段枫一边说着一边朝巴立明走了过去。

　　“开枪啊，你犹豫什么，我可是废了你儿子的，难道你不想报仇吗？”段枫一脸轻松的说道：“手别抖啊，你抖什么，直接对准我这里开枪，然后你就会看到子弹会打爆我的头！”

　　巴立明看着段枫一步步向自己靠近，浑身上下立刻颤抖了起来，握着左手的枪在这一刻也抖的非常厉害，牙齿也不停的撞击了起来。

　　“很简单，你只要扣动扳机，然后砰一声，我的头就爆了！”段枫说着打了一个响指：“来吧，开枪吧，你一定没有见过，枪响人头爆是一种什么场面，我告诉你，真的很爽，不信你扣动扳机试一下！”

　　“不要逼我，你不要逼我！”巴立明歇斯底里的吼叫道。

　　段枫脸上立刻绽放出了一道笑意：“怎么，难道你不敢吗？”

　　话音落下，段枫直接到了巴立明的面前，然后伸出手，直接拿起巴立明的枪，对准了自己的脑门！

　　“好了，现在你也不用瞄准了，只要扣动扳机就可以了，只要轻轻的扣动一下扳机，然后你就可以为你儿子报仇了，来吧，只要你轻轻的扣动一下扳机就可以！”段枫一脸笑意的看着巴立明，仿佛根本没有怕自己的生死放在心上一般。

　　但是巴立明的额头之上已经布满了豆粒大的冷汗，他的左手不停的颤抖着，眸子之中的杀意，虽然一如既往的浓厚，但是却充斥了一道恐惧之色。

　　是的，就是恐惧！

　　此刻，在巴立明的眼中，段枫就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子。

　　“你他妈的不敢，装什么大尾巴狼！”说着段枫直接握住了巴立明手中的枪：“知道吗，我这辈子最讨厌别人拿枪指着我！”

　　话音落下，段枫的右手一抖，直接搭在了巴立明的手腕之上，然后右手微微一转，直接将巴立明的枪给夺了过来，从始至终，巴立明都没有任何反抗的机会！

　　或者说，巴立明根本就没有反应过来，枪已经就被段枫给夺走了！

　　但是随即，段枫将枪对准了巴立明的脑门：“砰，然后你就会挂掉，你信吗？”

　　巴立明双眸通红的死死盯着段枫，那模样恨不得立刻将段枫给撕碎一般。

　　“我告诉你一件秘密！”段枫轻笑着说道：“刚刚你幸亏没有开枪，不然在你开枪之前我能够杀你十次你信吗？”

　　话音落下，段枫的右手一动，只听一阵“咣当咣当”的声音传来，手枪顿时变成一堆零件全部都掉落在地上了。

　　看到这一幕之后，所有人的脸上都充满了震惊之色。

　　单手拆枪，而且只用了几秒钟的时间，恐怕就算是特种部队的人，也没有这么恐怖的速度，段家什么时候又出现了这么一个妖孽？

　　段云阳在看到这一幕之后，脸上露出了一道精光，太帅了！

　　对于段云阳来说，段枫这招单手拆枪是在是太帅了，绝对泡警花必备之技能啊。

　　巴立明在看到这一幕之后，他的眼角肌肉疯狂地跳动了起来，身子渐渐变得僵硬了起来。

　　这一刻，他想起了自己主子曾经对自己说的话：“段枫的恐怖，根本不是常人能够理解的！”

　　“你刚刚不是说，要杀我吗，还杀不杀？”段枫一脸挑衅的看着巴立明问道。

　　巴立明没有说话，但是眸子却死死的盯着段枫。

　　“怎么不服气，那你可以继续给你的手下要来一把枪，看看在你开枪之前，我能够杀你多少次。”

　　“段枫，我一定会让你付出代价的！”巴立明将牙齿咬的咯咯直响。

　　“让我付出代价？”段枫立刻大笑了起来：“你凭什么让我付出代价，你算什么东西？你信不信我他妈的立刻就会将你给杀掉！”

　　话音落下，段枫动了，右拳紧紧握在了一起，对着巴立明的胸口猛然砸去！

　　这突兀的变化，让巴立明没有任何的防备，而且他也绝对不会想到，段枫说动手就动手。

　　“砰！”

　　一拳重重砸在了巴立明的胸前，巴立明的身体顿时倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　巴立明的身体重重砸在了酒吧之中的桌子上面，桌子直接把砸倒！

　　只见巴立明的身子已经弓成了虾米状，一口鲜血直接从巴立明的口中喷了出来，在灯光的照耀下，这口鲜血显得异常的刺眼。

　　而酒吧之中的警察此刻已经是傻了，今天带给他们的震撼实在是太大了，就犹如看电影一般，一切的一切都如梦如幻。

　　“这是你拿枪对着我的代价，再有下次，我会送你直接找阎王爷去喝茶。”段枫一脸杀意的看着巴立明：“不信的话，你可以试试！”

　　巴立明挣扎着从地面上慢慢的站了起来，伸手轻轻的擦了一下嘴角的血水。

　　“段少，今天的事情，我巴立明记下了，山不转水转，希望你可以一直如此强势下去。”

　　“放心，在你没有死之前，我会一直如此的！”

　　巴立明在听到段枫的话后，直接冷哼一声：“将人给我抬出去，我们走！”

　　“我说让你走了吗？”段枫再次的开口，声音之中充满了寒意。

　　在听到段枫的话后，巴立明的身体微微僵硬了一下，深深的吸了一口气，来平复了下自己内心之中的怒火：“段少还想怎么样？”

　　“刚刚你威胁我的事情，你不会忘记了吧？”段枫慢悠悠的说道。

　　巴立明的心中猛的咯噔了一下：“段少，难道也要废了我？”

　　“不，不，我怎么敢把你给废了呢，我只是希望巴书记能够认真的给我道歉，然后就可以走了！”段枫轻声道：“是跪下道歉哦，我喜欢让人跪下给我道歉，因为这样我会感受到诚心；巴书记你认为呢？”

　　“对了，巴书记你也应该知道迟家兄妹吧，他们就是给我跪着道歉，我感受到了他们的诚心，然后所有的事情就一笔勾销了！”

　　巴立明浑身僵硬，一股从未体验过的屈辱占据了他的内心，令得他的双眼通红，表情憋屈到了极点。

　　“当然，你也可以选择不跪下道歉，不过我会用我自己的方式，来让你付出代价。”段枫语气平静的说道：“不过可能会有一点血腥暴力！”

　　灯光下，巴立明没有任何的动作，他就这样双眸通红死死的盯着段枫。

　　看到这一幕之后，段枫慢慢的朝着巴立明走了过去：“是让我自己动手，还是你跪下认真道歉呢？”

　　段云阳在看到这一幕之后，并没有阻拦，因为他知道，就算他阻拦，和巴立明也是不死不休的局面，那么何必还要阻拦呢？

　　更何况巴立明又不是他们段家阵营的人，段枫喜欢怎么虐就怎么虐吧，毕竟这样的机会可是不好找的，如今遇到了这样的机会，绝对不能够错过。

　　“我的耐心是有限的，希望巴书记能够快点给我一个答案！”说着段枫的两只手开始揉搓在了一起，一副蠢蠢欲动的模样。

　　巴立明屏住呼吸，双眼通红地和段枫对视着。

　　“看来，你是打算让我用自己的办法啊！”段枫的眸子之中闪过一道嗜血的杀意。

　　段枫话音刚刚落下，巴立明放弃了身为江南市市委书记的尊严和骄傲，如同一条哈巴狗一样，缓缓地跪了下去。

　　“噗通！”

　　巴立明的膝盖落地，声音清脆。

　　跪下了，巴立明跪在了段枫的面前，给段枫道歉。

　　不是巴立明想跪，而是不得不跪，如果让段枫动手，他的命是能够保住，但是要在医院躺多久就不知道了，所以他跪了，他将这份屈辱记在了心中。

　　看到这一幕之后，和巴俊峰一起的狐朋狗友浑身剧烈地抽搐了起来，巴俊峰被段枫给废了，巴立明跪下了，等下他们呢？

　　一时间他们的内心之中充满了恐惧。

　　段枫在看到这一幕之后，立刻疯狂的大笑了起来：“巴书记果然识时务！”

　　再次听到巴书记三个字之后，巴立明只感觉脸上一片火辣。


第797章 动段枫的女人

　　这一刻，段枫将巴立明内心之中的尊严给践踏的粉碎。

　　巴立明身子剧烈挣扎，表情愤怒到了极点，想说什么，却无法吐出一个字。

　　“我知道让你跪下，你心不甘情不愿，对吗？”

　　“不敢！”巴立明表情扭曲，目光怨毒地看着段枫。

　　“不敢最好，你要是敢的话，也无所谓！”段枫丝毫不在意的说道：“因为只要我一句话就可以让你从现在的神坛之上跌入到谷底之中，你信吗？”

　　巴立明浑身上下浑身颤抖不止，表情不再像之前那般镇定，相反变得有些激动：“你到底要怎么样才肯罢手？”

　　对于段枫的底子，巴立明心中不是很清楚，但是对于段家的势力，他一清二楚，更何况现在还有一个宁若柳，宁段两家联手，搞垮一个市委书记可以说轻而易举。

　　“别激动，我只是在对你阐述一个试试而已。”段枫脸上的笑意非常的浓厚。

　　但是这道笑意落在巴立明的眼中，却是魔鬼的微笑，带着一丝的残忍。

　　“难道巴书记不是这样认为的吗？”

　　巴立明顿时低下了头，脸上出现了一道愤怒的厉色，但是却又无可奈何，因为段枫说的是实话，只要他告诉宁咏霖，他巴立明的儿子巴俊峰要对宁若柳图谋不轨，那么他的官运就到头了。

　　哪怕他背后站着的人再有势力，恐怕也不敢和宁家硬碰，更何况他巴立明的底子也不干净，根本禁不住查。

　　“所以，你最好不要在背后搞小动作，如果要搞小动作也不要让我知道，不然我会让你知道死字怎么写的！”段枫的眸子慢慢的眯在了一起。

　　虽然巴立明低着头，但是依然感受到了段枫眸子之中的寒意。

　　“而且你应该感谢我知道吗？”段枫一脸狂妄的说道：“如果不是我的话，你这个宝贝儿子不知道还要糟蹋多少的女人，万一要是惹到了不能招惹的女人呢？”

　　“虽然他现在已经不是男人了，但是至少命保住了，不是吗？”

　　“那我真是应该好好的感谢一下段少了啊！”巴立明将牙齿咬的咯咯直响。

　　“谢我就不用了，我只是希望巴书记不要记恨我就可以了。”

　　“我怎么敢记恨段少呢。”

　　“那就好，带上你的宝贝儿子给我滚！”段枫声音陡然一变：“还有他这些狐朋狗友，你应该比我清楚怎么处理吧？”

　　听到段枫的话后，巴立明浑身颤抖着慢慢的站了起来，对着一旁的警察说道：“将这些人全部给我拖走！”

　　话音落下，巴立明也没有任何的脸面在这里停留，直接甩手向着外面走了出去。

　　来的时候不可一世，走的时候犹如丧家之犬，这是巴立明此刻的真实写照。

　　这些警察见巴立明走了，急忙将昏迷之中的巴俊峰给抬了起来，向着外面走去，至于和巴俊峰在一起的狐朋狗友，他们的命运已经决定了。

　　就算不死，也会在监狱之中吃一辈子的牢饭，这就是做错事情所付出的代价。

　　这份代价足够他们悔恨一生。

　　巴立明走出夜梦幻酒吧之后，那张雪白的脸上渐渐出现了一些血色，那双黯淡无光的眸子里也渐渐恢复了一些神采！

　　晚风吹过，使得他那冰冷僵硬的身子多了几分温度。

　　深深的吸了一口气，巴立明缓缓的闭上了双眼。

　　片刻之后，巴立明再次的睁开了双眼，眸子之中依然泛着戾色，在这戾色之中却夹杂着让人心悸的冷芒。

　　而就在这个时候，酒吧里面的警察抬着巴俊峰走了出来，此刻巴俊峰的裆部已经完全被鲜血所染红，看起来格外的渗人。

　　如果不是巴俊峰那微弱的呼吸，恐怕这些警察都会以为巴俊峰已经因为失血过多而死亡了呢！

　　“巴书记，巴少……”

　　“送去医院，其他人全部都给我带走！”巴立明双拳紧紧的握在了一起，咬着牙从牙缝里挤出了这句话。

　　听到巴立明的话后，这些警察一脸惶恐的将巴俊峰给抬上了警车，然后急忙向着医院而去，至于巴俊峰的那些狐朋狗友则是直接被带回了警局。

　　巴立明也慢慢的走到车旁，打开车门坐了起来。

　　“啪！”

　　车中，巴立明给自己点燃了一根香烟，如果是平常巴立明抽着香烟应该是一脸惬意，但是现在巴立明脸上没有半点惬意的表情不说，表情阴冷的吓人。

　　看了一眼自己肩膀上的伤口，巴立明然后转身看向了夜梦幻酒吧，眸子之中的寒意不言而喻！

　　“段枫，这是你逼我的，你既然敢废我儿子，又那么羞辱我，那么我就敢让你的女人从这个世界上消失一个！”巴立明的眸子慢慢的眯在了一起，一脸狰狞的说道。

　　这一刻，巴立明打算拿段枫的女人出气，不知道他会把目标放在谁的身上！

　　夜梦幻酒吧之中，巴立明等人离开之后，立刻变得冷清了起来，段枫轻轻的抽了一口香烟，看着段云阳问道：“巴立明不是段家阵营的人，对吗？”

　　“不是，他是其他派系的！”段云阳轻声道：“你今天这么羞辱他，他一定不会善罢甘休的，他可是江南市官场上面的一只豺狼！”

　　“就算他会善罢甘休，我也不会和他善罢甘休的！”段枫情不自禁的将目光落在了宁若柳的身上。

　　段云阳脸上顿时露出了一道笑意：“我就知道，以你的行事作风，一定会斩草除根的。”

　　“危险总要扼杀在摇篮之中才是最为保险的。”段枫慢慢的将口中的烟雾给吐了出来。

　　对于段枫的这句话，段云阳颇为赞同的点了点头：“你说的不错，危险还是扼杀在摇篮之中比较妥当，你打算怎么做？”

　　“帮我查一下巴立明，我就不相信他是干净。”段枫的脸上慢慢的绽放出了一道杀意。

　　虽然刚刚段枫说，不会和巴立明在计较，可是真的不会计较吗？

　　根本不可能！

　　因为巴立明的隐忍能力太强了，如果是其他人在看到自己的儿子被废之后，管你他妈的是什么人，先干掉再说，可是巴立明没有，而且最后还给段枫下跪道歉。

　　虽然这其中有段家和宁家的震慑力，但是何尝又不是巴立明具有强大的隐忍能力呢？

　　这样的人，若是不除掉的话，那么未来绝对是一个祸害。

　　所以段枫要迅速的将巴立明连根拔起。

　　“不用查了，据我所知，巴立明最近养了一个情人，还是一个小明星，就在珍珠泉别墅，单凭这一点，你就有办法搞垮他吧？”段云阳的脸上露出了一道坏笑。

　　愕然听到段云阳的话后，段枫一愣，但是随即就释然了下来，毕竟段云阳是江南四秀，而且还是除他之外最为优秀的段家第三代，知道这些也正常，毕竟知己知彼才能百战百胜！

　　“你也想对付巴立明？”

　　“有这想法，但是我没这个能力去实施。”

　　段枫在听到段云阳的话后，脸上立刻露出了一道笑意，他就欣赏段云阳这份坦然，不做作！

　　“我能搞定！”

　　“我知道！”

　　“你等消息吧，这两天我会搞定他的。”说着段枫就像宁若柳走了过去。

　　看到这一幕之后，段云阳嗖的一下站起身：“你这是要……”

　　“怎么，难不成你抱她走？”

　　段云阳急忙摇头：“还是你来吧，这个女人我可不敢碰！”

　　段枫没有在说什么，而是直接将宁若柳抱了起来。

　　“你知道他住那吗？”

　　听到段云阳这么一问，段枫微微一怔，对啊，宁若柳住在什么酒店，他还不知道呢？

　　看到段枫的模样，段云阳已经知道，段枫并不知道宁若柳住在哪里，于是再次开口说道：“那你准备把她送哪里去？”

　　“随便找个酒店让她住在哪里一夜！”

　　“然后你就可以做些啪啪啪的事情了，对吧？”段云阳对着段枫挤眉弄眼说道。

　　听到段云阳的话后，段枫一脸黑线：“你真下贱，我是那种乘人之危的人吗？”

　　“你感觉你不是吗？”

　　段枫顿时无语。

　　没有在和段云阳说什么，段枫直接抱着宁若柳向着外面走了出去。

　　看到这一幕之后，段云阳急忙喊道：“等下注意点，别闪到腰了，弟妹哪里，我会帮你糊弄过去的！”

　　段枫在听到段云阳的话后，一个踉跄，差点没有将怀中的宁若柳给扔出去，摊上这样一个极品堂哥，还愁出轨被老婆给抓到吗？

　　看着段枫的背影，段云阳嘿嘿的笑了起来：“我他妈的也要去找我的小护士！”

　　犹豫段枫来的时候是打的来的，所以现在他也只好打的。

　　随手招了一辆的士之后，段枫就抱着宁若柳坐了进去。

　　司机师傅从后视镜里看着段枫，眼中露出浓浓的羡慕。

　　“师傅，找一个好一点的酒店！”

　　司机启车，咂摸着嘴道：“兄弟，手气不错呀，虽然我看不清这姑娘的脸，但是从这身材上就能够看得出来，这绝对是个美人，不然你也不会抱这么紧了，今天晚上你性福了……”

　　段枫一脸正色的解释：“师傅你误会了，我和她……”

　　还没有等段枫把话说完，就被这个司机给打断道：“我懂的，我懂的！”


第798章 梦梦在等我

　　出租车司机将段枫和宁若柳给拉到了一家五星级酒店，段枫迎着酒店保安，迎宾小姐等人的异样目光，拿身份证开了一间总统套房。

　　开好房之后，段枫就抱着宁若柳向着电梯而去，现在他要赶快把宁若柳这个祸水给安排好，然后赶快回段家老宅，毕竟太晚了，戚烟梦会担心的。

　　乘电梯来到八楼之后，找到房间号，段枫慢慢的将宁若柳放下，一只手搂着她，然后拿出房卡打开了房门。

　　从进入酒店到开房在到进入房间，段枫始终都将宁若柳的头埋在了他的怀中，让人看不透宁若柳的脸，毕竟宁若柳是大明星，而且从来没有任何绯闻传出过的明星。

　　他不想毁坏宁若柳的名声，也不想让戚烟梦为之伤心。

　　房间布置得很豪奢，金碧辉煌，处处透着富贵气息，没有任何的犹豫，段枫直接再次的将宁若柳给抱了起来，准备向着卧室之中走去。

　　本来将宁若柳从楼上给抱上来，段枫的内心之中已经有了一丝的邪火，现在刚刚将宁若柳抱起，宁若柳似乎是感觉到了一般，轻哼着翻了一下身子，本能地伸出手，搂住了段枫的脖子，而且整个人也直接倒在了段枫的怀中，胸前的圣女峰，更是毫不客气的压在了段枫的胸口之上，一股柔软之感瞬间席卷段枫全身。

　　那诱人的小嘴几乎已经贴在了段枫脸上，喷着热气，那热气令得段枫浑身上下有一种酥麻的感觉，段枫瞬间就有了男人该有的正常反应。

　　段枫深深的吸了一口气，凭借恐怖的意志力，将心中的邪火给压在了心头，然后向着卧室之中走去。

　　卧室之中摆放着一张具有欧式风格的双人床，看起来极为奢侈。

　　而就在这个时候，宁若柳那紧闭的双眸，微微睁开了一下。

　　然后，段枫那熟悉的脸庞瞬间出现在了宁若柳的视线之中，一时间宁若柳，隐隐约约清醒了几分，但是同样也更疑惑了起来。

　　她清楚的记得段枫走了，而她一个人则是在酒吧喝酒，可是现在她却被段枫抱在了怀中，而且好像还是在酒店之中。

　　只是短暂的疑惑过后，宁若柳只觉得被段枫抱在怀中一种前所未有的安全感。

　　心中弥漫的安全感像是带着某种魔力一般，让宁若柳微微有些沉醉其中，不愿脱离段枫的怀抱，随后，宁若柳急忙闭上了双眼，只是心中像是藏着一只四处乱撞的小鹿一般，心跳的频率瞬间加速。

　　段枫并没有注意到宁若柳此刻已经醒了过来，而是慢慢的走到床前，将宁若柳给放下。

　　可是谁知宁若柳将段枫搂的太紧了，段枫根本无法挣脱，只好无奈的叹息了一声，嘴角之上露出了一道苦涩。

　　慢慢的弯下腰，将宁若柳给放在了床上。

　　同时，段枫那喷出的热气吹打在了宁若柳的身上，都会让宁若柳的娇躯不受控制的颤动一下，心中也升起了一道欲望之色。

　　而就在这个时候，段枫慢慢的伸出手，试图将宁若柳的手给拿开。

　　可是谁知，宁若柳不仅抓的更加紧了起来，还将段枫的脖子往下按了下，仿佛要将段枫的头放在她的圣女峰之间似的。

　　瞬间，一那白皙犹如牛奶一般的肌肤映入到了段枫的眼帘之中，还有那性感的锁骨，以及那深深的沟壑……

　　段枫好不容易压制下去的邪火再次蹿了起来，欲望像是病毒一般不停的吞噬着段枫的理智。

　　一时间段枫的呼吸变得急促了起来，眸子之中也充满了欲望之色。

　　而就在这个时候，段枫咬了一下自己舌头，让自己清醒了过来。

　　清醒之后，段枫没有任何的犹豫，急忙将宁若柳扣在脖子上的双手给掰开。

　　将宁若柳的双手从脖子上拿下之后，段枫坐在一旁重重的呼吸了起来。

　　刚刚实在是太诱惑人了，如果不是段枫的定力还好的话，恐怕现在已经开始啪啪啪了！

　　过了片刻之后，段枫彻底的冷静了下来，眸子里再无半点邪念，一片清澈。

　　看了一眼躺在床上的宁若柳，段枫慢慢的站起身，将宁若柳脚上的高跟鞋给脱了下来，然后拉了一下旁边的太空被给宁若柳盖上了一点。

　　做完这一切之后，段枫就直接转身准备离开。

　　床上，宁若柳也从欲望之中清醒了过来，只是有些不知道如何面对段枫，毕竟上次她已经用了不正当的手段和段枫发生了关系，如果这次……

　　此时，愕然听到段枫的脚步声，宁若柳立刻睁开了双眸。

　　难道自己对他就真的没有任何一点的吸引力？

　　看着段枫那渐渐离去的背影，一时间宁若柳的眸子之中呈现了一道落寞之意：“段枫！”

　　宁若柳还是忍不住的开口喊住了段枫。

　　听到宁若柳的声音之后，段枫的脚步微微停滞了一下，然后慢慢的转过身，脸上露出了一道轻笑：“你醒了！”

　　宁若柳不敢抬头看段枫，仿佛生怕段枫为此生气一般，于是低着头说道：“其实，你刚刚抱着我进房间的时候，我就已经醒了！”

　　话音落下，宁若柳的脸颊之上立刻升起了两道红晕，因为她想起了刚刚自己所作的一切。

　　听到宁若柳的话后，段枫的一脸愕然，直接愣在了原地，这么说，刚刚她完全是故意的？

　　半晌之后，宁若柳没有听到段枫说话，也没有听到段枫的脚步声，一脸恐慌的慢慢抬起头抬起头，带着一丝紧张的看着段枫道：“段枫，难道我对你没有任何的吸引力吗？”

　　“有！”段枫直接点头道。

　　“那你刚刚有没有想过要我？”

　　话音落下，宁若柳的脸上出现了一道羞涩之意，尽管她已经在段枫面前放荡过了一次，但是那次的放荡却不代表她真的一个放荡的女人，在说出这句话的时候，脸上依然难免有些羞涩。

　　“想过！”段枫非常诚实的说道：“刚刚我确实想过要你，而且不止一次。”

　　“那你为什么……”

　　还没有等宁若柳说完，就被段枫给打断道：“因为我不能够碰你，不能够在拒绝了你，还和你发生关系，那样太残忍了！”

　　听到段枫的话后，宁若柳心中的紧张之色瞬间减少了几分，而且脸上也出现了一道喜色。

　　不是自己对他没有任何的吸引力，而是他怕伤害自己。

　　如果一个男人对一个女人没有任何的感情，他会在乎伤害那个女人吗？

　　答案不言而喻。

　　宁若柳没有在这个话题上做过多的纠缠，立刻岔开话题说道：“你刚刚不是走了吗，怎么……”

　　段枫不知道什么时候已经给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口之后，缓缓的说道：“当初我是想走的，但是转念一想这样有点不太礼貌，所以我就回去了，没有想到你竟然喝醉了！”

　　耳旁响起段枫的话后，宁若柳的脸上的脸上立刻露出了一道灿烂的微笑。

　　这一道灿烂的微笑给人一种动人心魄的吸引力，就仿佛一朵盛开的牡丹，美得让人心动！

　　虽然段枫没有说是因为担心，但是宁若柳却已经这样认为了。

　　“我不知道你住在哪里，所以就找了一家酒店……”

　　“谢谢你，段枫！”宁若柳一脸笑意的看着段枫说道。

　　“没什么，你要是没什么事情的话，我就走了！”段枫立刻提出了离开的意思。

　　愕然听到段枫的这句话后，宁若柳的脸上的笑意瞬间凝固，声音微微有些颤抖的说道：“今天晚上你不留下吗？”

　　段枫微微沉吟了片刻之后，再次开口说道：“算了，我还是走吧！”

　　“留下陪我一夜好吗？”宁若柳心中有些不甘的看着段枫，声音之中充满了祈求之色。

　　再次听到宁若柳的话后，段枫陷入到了沉默之中，因为他这次真的不知道应该如何拒绝了。

　　宁若柳也没有催段枫，而是静静的看着段枫，但是脸上的紧张之意，却是没有丝毫的隐藏！

　　良久之后，段枫一脸歉意的看着宁若柳终于开口了：“梦梦还在等我回去！”

　　宁若柳浑身上下不受控制的颤抖了一下，刚想开口，段枫已经转身向着外面走去。

　　不是段枫不留下，而是不能够留下，就如同他所说的那样，如果他再和宁若柳发生关系，那么只会更加残忍的伤害宁若柳，同时也会让宁若柳苦心等待，没有一丝曙光的等待！

　　而且有了第一次，就会有第二次，以后更会有第三次，第四次……

　　随之，恐怕会越陷越深，难以自拔，所以段枫不得不拒绝宁若柳，拒绝这个叱咤在歌坛之上的伤感情歌小天后！

　　看着段枫那渐行渐远的背影，宁若柳的眼眶之中的泪水，立刻不受控制的流了出来，喃喃的说道：“滚滚红尘中，我在等，等缘分认真，茫茫红尘中，青丝变白霜，叹几壶热泪冷，我用生命来等，只等缘分认真，只等你的转身……”

　　就因为今天段枫的拒绝留下，宁若柳再次写出了一首脍炙人口的伤感情歌——求缘！

　　也正是因为今天段枫的拒绝，宁若柳写出了求缘，使得她在歌坛之中的地位，直逼那些娱乐圈之中老一辈的天王巨星，让她在歌坛之中的地位达到了巅峰！

　　塞翁失马焉知非福，或许就是如此吧？


第799章 巴立明的杀器

　　夜晚，一轮弯月悬挂在高空，柔和的月光洒落在城市的每一个角落，月光和城市那璀璨的霓虹灯光芒融合在一起，组成了一副如诗如画的美丽画卷。

　　段枫走出酒店之后怅然若失的叹口气，然后段枫的脸上露出了一道苦笑，他又拒绝了宁若柳，恐怕她现在恨透了自己吧？

　　一时间段枫的内心复杂到了极点，他不想伤害宁若柳，可是却又不得不伤害。

　　段枫忍不住的给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了一口，然后将烟雾缓缓的吐出，这一刻段枫仿佛吐出的不是烟雾，而是不忍！

　　时间一分一秒的流逝，只是片刻的时间，段枫就将香烟给抽完了，抬头看了看繁星点点的天空，段枫再次无奈的叹息了一声！

　　随后段枫深深的吸了一口气之后，直接招了一辆的士，转身离开了这里。

　　留下是残忍，离开是斩断！

　　段枫要的不是残忍，而是斩断，所以他走了，毫不犹豫的走了。

　　但是坐上车之后，段枫犹如丢了魂魄一般，坐在车中，一脸的无精打采，换成谁一天之内连续两次拒绝一个美女，心情恐怕都不会好！

　　时间飞速流逝，只是一转眼的时间，就到了段家附近，段枫从车上走下来之后，深深的吸了一口气，然后调整了一下自己的心情，就直接向着段家而去。

　　大约过了十分钟之后，段枫来到了段家。

　　段枫看了一眼四周之后，直接迈着步伐向着东边的厢房而去。

　　在四合院之中居住，可以说有很大的讲究，尤其是和老人一起居住在四合院之中，更是极为讲究。

　　四合院的正房一般三间，大四合院的正房可以为五至七间，坐北朝南，是一家之主的居所，以前正房是段老爷子居住，只不过现在却空无一人，或许正房在等待着它的主人来居住吧！

　　而段家的四合院属于大的，有六间，正房是不可能让段枫和戚烟梦居住的，毕竟这是规矩。

　　那么就剩下了东西厢房是子孙居住的地方，东西厢房，以东厢房为尊西厢房为卑！

　　以段老爷子对段枫和戚烟梦的喜爱，是绝对不可能让段枫和戚烟梦住在西厢房之中的，那么就只有可能是东厢房。

　　事实上也和段枫所想的一样，段老爷子确实让戚烟梦住在了东边的厢房之中。

　　东边的厢房有数间，但是只有其中一间房有亮光，不用想，也是戚烟梦在里面。

　　看着房间中的亮光，段枫的嘴角慢慢的露出了一道笑意。

　　这一刻，他感受到了家的味道。

　　家是什么？

　　家是一所房子，房子里有个女人点亮了灯，灯下等着迟归的男人。

　　这就是家。

　　此刻戚烟梦正坐在客厅之中那有些年头的沙发上等待着段枫的归来，不过头却一点点的打着瞌睡，然而他却努力撑起眼皮，不时的看看墙壁上那老式的挂钟！

　　段枫开门进来之后，戚烟梦那疲倦的脸上顿时露出了一道欢喜的神情，接着戚烟梦就直接站了起来。

　　“怎么回来这么晚，也不说给我打个电话，告诉我一声！”

　　看似责怪的话语之中其实充满了关心的神情。

　　看着此刻的戚烟梦，段枫心中升起了一道幸福之意，心中那还存留的阴霾也随之一扫而逝。

　　人的一生之中，要遇见许多美好的东西和喜欢的人，有些东西和人注定是自己的，有些东西和人是注定要狠心舍弃的！

　　我们无法收获所有的一切，那就只能够选取我们自己心中认为最好的留下，妥善安放，细心保存。

　　此刻对于段枫来说，戚烟梦就是这最好的。

　　迎着戚烟梦的目光，段枫一脸温馨的笑道：“本来是很早就要回来的，可是遇到了一些棘手的事情，所以耽误了不少的时间。”

　　“什么棘手的事情？”

　　“一个女人看我长的帅，给我表白让我拒绝了，然后……”

　　“然后那个女人哭着喊着求你留下？”

　　段枫顿时一脸黑线：“没那么夸张，然后我拒绝她之后，就走了，可是转念一想这样做不道德，然后就回去看了看她，结果发现有一群流氓准备欺负她……”

　　“接着你就大展身手，将这些流氓给揍了一顿？”戚烟梦再次打断了段枫的话！

　　“对，就是这样！”段枫一脸欣喜的说道。

　　戚烟梦对着段枫翻了一个白眼：“你今天找的理由比以前的借口更蹩脚，我如果信你，那就是智商有问题了，好了，不管你晚上干什么去了，回来就好，桌子上有鸡汤，等下你喝了吧，我睡觉去了，累死我了……”

　　段枫怔怔的看着戚烟梦的背影，女人就是这么一个奇怪的动物，你告诉他真想的时候，她反而认为你在说谎。

　　段枫无奈的叹息了一声，自己这也算是坦诚相对了？

　　江南市市医院之中，巴立明一脸阴沉，眸子之中的寒意非常阴森。

　　就在刚刚巴俊峰的主治医师告诉巴立明，巴俊峰这辈子完了，不仅要变成太监还要变成一个瘸子，而且脸上的颧骨也被人给踩碎了，就算治好，也很有可能会使他的脸庞扭曲。

　　这些消息无疑不是在巴立明的心中火上浇油，让他心中那股愤怒的火焰彻底燃烧了起来。

　　他要报仇，一定要报仇，他不能对付段枫，不能对付段云阳，也不能够对付宁若柳，但是他可以对付段枫身边的女人。

　　巴立明的双眸之中充满了血腥之色，一脸狰狞：“段枫，今天晚上我就要你的女人死一个，我一定要让她们死一个！”

　　下一刻，巴立明给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　抽了两口之后，巴立明拿出手机，直接拨通了一个号码！

　　电话接通后，听筒里传出了一个冷漠而恭敬的声音：“巴爷！”

　　听到这道声音之后，巴立明用一种毋庸置疑的口吻说道：“鲨鱼，我要你去帮我杀人，三个女人之中，你随便杀一个！”

　　原来巴立明的身边也隐藏着一位高手，就连他的主子也不知道巴立明的身边有一位武者。

　　对于这个鲨鱼，巴立明对他知道的不多，认识鲨鱼也是一次偶然的机会，当时鲨鱼身受重伤，浑身上下鲜血淋淋，不知为何，当时巴立明竟然善心大发，将鲨鱼给送到了医院，而且还悉心照料，使得鲨鱼脱离了生命危险。

　　当时脱离生命危险之后，鲨鱼立刻就对巴立明许诺为他办事十年，当时巴立明并没有在意，只是让鲨鱼安心养伤就好，可是后来巴立明遇到危险，鲨鱼那诡异的身手，让巴立明心中狂喜不已，他知道自己捡到宝了。

　　也正是因为鲨鱼，才使得巴立明在仕途之上平步青云，也正是因为鲨鱼，很多见不得光的事情，都让鲨鱼给解决了。

　　可以说，鲨鱼是巴立明最大的杀器，也是最终极的秘密武器，巴立明没有告诉任何人他的身边有这么一个秘密武器，就连他的儿子巴俊峰也不知道，巴立明身边有一个高手。

　　虽然不知道鲨鱼真正的名字，但是这对巴立明已经不重要了，因为鲨鱼对他的忠心毋庸置疑！

　　“哪三个女人？”鲨鱼的声音之中充满冷漠，给人一种生人勿近的感觉。

　　“华泰集团副总裁林忆如，纪氏集团掌门人纪含香，还有竹叶青屈玲珑，这三个女人你随便给我杀一个！”巴立明咬牙切齿的说道：“要杀这三个女人对你的难度应该不大吧？”

　　“不大！”

　　“那好，这三个女人你随便杀一个，千万要小心一些，不要暴露自己！”

　　话音落下，巴立明就直接挂断了电话，眸子之中闪过一道狰狞的杀意：“段枫，我不能动你老婆，但是我可以动你其他的女人！”

　　不是巴立明不想杀戚烟梦而是不敢，因为戚烟梦是段家的媳妇，是段枫的妻子，这点所有人都知道，如果戚烟梦身死，那么就是打段家的脸，段家绝对不会善罢甘休，一定会不遗余力的找出谁是幕后黑手，所以他不能够动戚烟梦，也不能够动宁若柳，所以只能够把主意打在了纪含香、林忆如、屈玲珑三个女人的身上，因为他认为这三个女人是软柿子！

　　“这就是你废我儿子，欺辱我的代价，段枫！”巴立明的双拳立刻紧紧的握在了一起！

　　或许是因为太过用力，牵动了肩膀上的伤口，使得刚刚包扎好的伤口绷开了，瞬间就将巴立明肩膀之上的白纱布给染红了。

　　巴立明好像根本没有注意到肩膀上的伤口绷裂一般，双拳握的更加紧了起来，眸子之中还闪烁着一丝的疯狂。

　　如果是别人绝对不敢这个时候动手，因为这样很容易让人怀疑到他的身上，但是他巴立明却偏偏反其道而行。

　　不为别的，只为当年段莫宁的仇家太多，这些女人还都是曾经在段家给予过段枫帮助的女人，就算段枫能够想到是自己，恐怕也不敢确定。

　　所以他巴立明无惧，而且他可不认为段枫会真的放过自己。

　　先下手为强，后下手遭殃的道理，他巴立明比谁都清楚，所以他率先动手了！


第800章 你也配要我命

　　夜晚，璀璨如珠的星辰布满漆黑的星空，柔和的月光倾洒而下，照耀在江南市的每一个角落之中，柔和的月光，斑斓的霓虹灯以及那一栋栋直插云霄大楼的光芒交织在一起，使得江南市仿佛一座迷幻之城一般，让人们沉醉其中无法自拔！

　　而就在这美丽的夜色之下，一辆黑色的奔驰汽车急速的在道路上狂奔，驾驶座上坐着一个中年男人，虽然已经是人到中年，但是他的眼睛狭长而黑亮，目光阴冷，那种冷，冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种被野兽给盯上的感觉，会让你从内心之中忍不住的升起一道寒意。

　　那种感觉就像是被一头凶狠的豺狼给盯上了一般，让你内心恐惧。

　　这个男人不是别人，正是巴立明隐藏的大杀器——鲨鱼！

　　此刻的鲨鱼手指间夹着一根香烟，轻轻的抽着，烟雾环绕在他的脸上，使得他那张看起来有些沧桑的脸庞充满了杀意！

　　突然间，鲨鱼放在车上的手机发出了嗡嗡的震动声！

　　随即，鲨鱼直接拿起了手机，是一条短信！

　　鲨鱼轻车熟路的将短信打开，只见上面显示的是一个地址。

　　当看到这个地址之后，鲨鱼直接呲牙咧嘴笑了起来，然后直接将打着方向盘向着左边的路口而去。

　　刚刚那条短信是巴立明发来的，他将三人的地址发送给了鲨鱼，鲨鱼没有任何的犹豫直接选择了纪含香！

　　因为他像看看这个让整个江南都为之忌惮的美女蛇，到底有什么样能耐，竟然让整个江南的黑白两道都为之忌惮。

　　此刻纪含香根本不知道危险已经悄无声息的降临！

　　纪含香穿着一身火红色的丝质睡衣，睡衣轻柔而且贴身，勾勒出了纪含香那妙曼娇躯的玲珑曲线，也更加的突出了她那白皙的肌肤，一双迷人的丹凤眼，眼中略泛桃花，不知勾走多少人的魂魄，那微红的樱唇微微翘起，令人忍不住想上前采撷那唇上的芳香味道！

　　此刻的纪含香浑身上下无疑不在透露着令男人犯罪的风情，妩媚而优雅。

　　纪含香端着一杯红酒，赤足站在落地窗前，怔怔出神的看着江南市这美丽的夜景，目光深邃而迷离。

　　纪含香没有离开江南市重新去京城，不是她不想走，而是她在观望，因为她感觉段枫或许还能够用到她，或者是她能够帮助段枫。

　　看着窗外那迷人的夜景，纪含香慢慢的将手中的高脚杯放在了唇前，轻轻的泯了一口，那微红的嘴唇和那猩红的红酒交织在一起，如鲜血一般！

　　而就在此刻，鲨鱼已经即将到达纪含香所居住的酒店。

　　奔驰车依旧飞速的在道路上奔驰，犹如一道闪电一般，速度极快。

　　大约过了十分钟左右的时间，鲨鱼来到了纪含香所居住的酒店，将车给停好之后，鲨鱼慢慢的从车内走了下去。

　　此刻鲨鱼的目光已经变得不是那么的阴冷，而是平淡，平淡的如水，身上也在也没有了任何的戾气。

　　这才是真正的杀手，他能够将自己完美的给隐藏起来，完全成为一个普通人，不知不觉中将你给杀掉，这样的人同时也是极为恐怖的。

　　因为他把自己那血腥的一面给隐藏了起来，留下了那平凡的一面，让你毫无防备。

　　鲨鱼走下车之后，直接向着酒店内走去。

　　拿出身份证，鲨鱼在前台开了一间房间，就向着电梯门口走去。

　　总统套房内的纪含香不知道什么时候已经坐在了沙发上，而且还打开了电视，一脸认真的看着电视，不过却是动漫！

　　恐怕谁也不会想到，身为美女蛇的纪含香竟然还会看动漫！

　　每个人都是天使和恶魔的综合体，左边是天使，右边是恶魔，天使、恶魔只是一念间，所以纪含香看动漫，也在情理之中。

　　而此刻鲨鱼已经来到了纪含香的门口，不过此刻的他却已经换上了一身衣服，是酒店服务员的衣服。

　　毕竟这里是酒店，到处都是摄像镜头，所以鲨鱼直接敲响了房门。

　　听到敲门声之后，纪含香眉头微微一皱，这个点数，谁还会来找自己呢？

　　心中虽然疑惑，但是纪含香还是站起身，向着门口走去。

　　顷刻间，纪含香就到了门口，直接将房门给打开了，映入眼帘的便是鲨鱼那张沧桑的脸庞，和那平淡的眼神。

　　“有事吗？”纪含香看鲨鱼穿着一身酒店服务员的衣服，轻声问道。

　　“抱歉，这么晚了打扰您休息实在是很抱歉，但是您楼下的客人反应他的卫生间里面没有热水，所以我想检查一下看看是不是楼上……”

　　还没有等鲨鱼把话说完，纪含香就直接打断道：“哦，那你进来吧！”

　　说着纪含香就直接转过身，向着沙发前走去。

　　就在纪含香转身的那一刹那，鲨鱼的脸上出现了一道欣喜的神情，但是随即就被隐藏了起来，直接走了进去。

　　纪含香走到沙发前，直接坐了下去，继续看着自己的动漫，而鲨鱼也直接向着卫生间里面走去，只不过在他向卫生间里面走去的时候，他的眼神却极为不老实的在四周看来看去。

　　对于这些，纪含香仿佛浑然不知一般，依然一脸认真的看着电视。

　　鲨鱼走到卫生间之后，而是装模做样的打开了淋浴，一脸认真的检查了起来。

　　水流声直接从卫生间里面传来了出来。

　　大约过了五分钟左右的时间，鲨鱼再次的从卫生间里面走了出来，水流声也停止了。

　　纪含香依然坐在沙发上一动没动。

　　鲨鱼走出卫生间之后，直接对着纪含香说道：“美丽的女士，真的很抱歉，打扰到您的休息了！”

　　听到鲨鱼的话后，纪含香直接扭过头道：“没事！”

　　“谢谢您的理解，我就不打扰您休息了！”鲨鱼一脸尊敬的说道。

　　话音落下，鲨鱼就准备向着门外走去，不过他那双眸子却不停的在转动，心中不知道在想些什么。

　　而就在这个时候，纪含香突然开口说道：“就这样走了吗？”

　　鲨鱼在听到纪含香的话后微微一怔，慢慢的转过身道：“您有什么需要帮助的吗？”

　　“好了，不用演了，你不是这里的服务员！”纪含香的脸上立刻露出了一道妩媚的笑意，不过在这道妩媚的笑意之中却有着一丝的杀意。

　　鲨鱼在听到纪含香的话后一怔，但是随即说道：“对不起，我不明白你是什么意思！”

　　“不明白？”纪含香轻笑一声，慢慢的站了起来：“演戏很累的，难道你不这样认为吗？”

　　鲨鱼的脸色微微一变，心中猛然一紧，难道被他发现了什么马脚。

　　“虽然你演的很像，但是有一点你还是忽略了！”纪含香再次的开口说道。

　　再次听到纪含香的话后，鲨鱼知道自己已经暴露了所以就不在隐藏，直接开口道：“哪里暴露了！”

　　“眼神！”

　　“眼神？”鲨鱼在听到这句话后，再次一怔：“不可能……”

　　“因为你的眼神太平静了，平静的在看到我之后竟然没有任何的波动。”纪含香缓缓的说道：“要知道我现在可是穿的睡衣，而且我对自己的容貌颇有几分自信，可是你在看到我之后那双眸子之中从始至终都非常的平静，平静的没有任何波动，当然也有男人在看到我之后眸子之中不会有任何的波动，但绝对不会是一个酒店的服务员。”

　　“酒店的服务员不会有这么好的定力，哪怕在经过专业培训也不会有这么的定力。”

　　耳旁响起纪含香的话，鲨鱼的脸色立刻变得阴沉了起来，纪含香说的没有错，他表现的太平静了，这根本不是酒店服务员所具有的。

　　看似纪含香没有任何的怀疑，其实她在看到鲨鱼那双平静的眸子后已经开始怀疑了，也正是因为怀疑，纪含香想要看看鲨鱼到底要做什么，所以才放鲨鱼进来了。

　　“美女蛇，果然不愧是没女神，单是这毒辣的眼神就能够对的起这三个字。”

　　“谢谢夸奖，只是我很好奇，你是谁？”纪含香似笑非笑的看着鲨鱼说道：“来我这里又要做什么，我们好像不认识吧？”

　　“有人要你的命！”鲨鱼那双平淡的眸子之中立刻露出了一道杀意，脸色也变得阴冷了起来。

　　一时间鲨鱼就像是换了一个人。

　　“要我的命？”纪含香说着再次笑了起来，像是一个荡妇一般，妩媚而风骚。

　　但是，话音落下，纪含香脸上的笑容消失得无影无踪不说，身上那股由鲜血和累累白骨堆积的杀意毫无保留的释放了出来。

　　一时间，整个大厅之中被一股恐怖的杀意所笼罩！

　　“就你也配要我的命！”

　　听到纪含香那不带任何感情色彩的话语，擦觉到纪含香身上流露出那股极具危险的气息，鲨鱼的身子立刻紧绷了起来；像是一头遭遇危险的野兽，仿佛随时都会出击！

　　这一刻，鲨鱼从纪含香的身上嗅到了一股死亡的气息。


第801章 纪含香VS鲨鱼

　　鲨鱼怎么也没有想到，被称为美女蛇的纪含香竟然还是一个高手，而且这份恐怖的杀意让他有种心颤的感觉。

　　不止是鲨鱼没有想到，恐怕所有人都没有想到，纪含香是一个隐藏的高手，而且还隐藏的非常深，这么多年从来就没有人流露出来过丝毫！

　　也由此可见纪含香的心计是多么的深。

　　但即使是心颤，鲨鱼的内心之中却并没有打退堂鼓，而是蓄势待发，准备给予纪含香致命的一击。

　　“你不用想着怎么杀我，因为你不是我的对手。”纪含香一脸轻蔑的看着鲨鱼！

　　灯光下，纪含香那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着，浑身上下充满了恐怖的杀意；而且嘴唇上的那抹微红犹如鲜血一般红，散发着一股刺骨的寒意。

　　感受到纪含香话中那强烈的自信，鲨鱼没有恼羞成怒，相反，他的心中出现了一丝的恐惧之色。

　　纪含香身上流露出的杀意犹如大山一般压在他的胸口，让他呼吸不畅。

　　而且他很清楚，纪含香既然敢说出这样的话，那么就代表她的实力很强，到底有多强鲨鱼不知道，但是从纪含香身上的气势来看，绝对不低！

　　鲨鱼心中知道，今天这一战将会是他这辈子最为重要的一战，因为这一战如果输，那么就代表着他的生命将要结束，所以他必须要小心翼翼的去面对！

　　纪含香赤足向着鲨鱼面前走了一步，就像是在漫步一般，非常的平静。

　　就在纪含香脚步落地的一刹那，鲨鱼动了，身上那冰冷的杀意也全面爆发了出来。

　　鲨鱼的化手为刀，直接斩向了纪含香的脖颈！

　　虽然纪含香是一个不折不扣的美人，但是鲨鱼并没有因此而留情，因为他知道纪含香很危险，而且动手也不会对自己留情。

　　凌厉的刀风袭来，直接吹动了纪含香那披散在肩膀之上的秀发，但是纪含香的脸上却没有任何的慌乱之色，而是直接侧身一闪。

　　“嗖！”

　　手刀落空，鲨鱼不做停留，右腿无声无息地踢出，速度快若闪电，直接对着纪含香踢去。

　　看到这一幕之后，纪含香右手化掌，直接对着鲨鱼的右腿拍去！

　　“啪！”

　　一道闷响声在四周响起，虽然纪含香将鲨鱼的这一腿给拍了下去，但是手面之上却微微有些疼痛。

　　但是相对于鲨鱼来说，纪含香已经算是好的了，因为鲨鱼不仅后退了数步，而且还感觉自己这一腿仿佛踢在了钢板之上，一阵的酸疼。

　　一时间，鲨鱼脸上的凝重之色变得更加浓厚了起来，他没有再次的动手，而是一脸警惕的看着纪含香。

　　“我说了，你不是我的对手，不用挣扎了，一切都是徒劳的。”纪含香一副已经掌控全局的姿态看着鲨鱼说道。

　　下一刻，鲨鱼动了，就地一蹬，借助反弹之力，如同幽灵一般，直接到了纪含香的面前。

　　灯光下，鲨鱼的右手陡然挥出，直接向着纪含香的喉咙抓去。

　　鲨鱼是不动则已，只要动，那么必定是招招想要纪含香的命。

　　可是纪含香的命，真的就那么好拿走吗？

　　面对鲨鱼这凶猛的攻击，纪含香没有丝毫躲闪的意思，而是粉拳立刻握在了一起，直接向着鲨鱼的右手砸去。

　　看到这一幕之后，鲨鱼的脸色没有任何的慌乱，急忙化爪为掌！

　　毕竟拳克爪，掌克拳！

　　纪含香仿佛早就料到了鲨鱼会如此变招一般，那紧握的粉拳，立刻伸出一根手指，将所有的力量全部集中在了一根手指之上，对着鲨鱼的手掌就是猛然戳去！

　　“嗖！”

　　只是眨眼的时间，纪含香的手指就狠狠的戳在了鲨鱼的手掌中心。

　　顿时让鲨鱼忍不住倒抽了一口凉气，急忙将右手抽回！

　　纪含香没有痛打落水狗，而是一脸嘲讽的看着鲨鱼道：“怎么样，这一指禅是不是很舒服？”

　　“你到底是谁？”鲨鱼一脸铁青的看着纪含香。

　　“美女蛇——纪含香！”

　　“我问的是你另一个身份！”

　　“等你死的时候，我会告诉你！”纪含香一脸冷笑的说道。

　　再次听到纪含香那轻蔑的话后，鲨鱼的眸子之中立刻燃起了一道怒火，泥菩萨还有三分的火性呢，更何况还是一个人。

　　鲨鱼再次的动了，双拳紧握在了一起，一步就跨到了纪含香的面前，对着纪含香就是挥舞着铁拳，犹如炮弹一般，猛然砸了下来。

　　这一拳是鲨鱼含怒含恨而出，力大无比！

　　但是面对这样的一拳，纪含香的脸上没有任何的慌乱，也没有任何的躲闪，而是陡然挥手。

　　在灯光的照耀下，能够清晰的看到纪含香那洁白如玉的纤纤玉手慢慢的摊开，直接对着鲨鱼的拳头拍去！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响声。

　　强烈的碰撞，让鲨鱼的心中那被怒火压制下去的恐惧，再次的陡然升起。

　　如果说鲨鱼刚刚一拳犹如铁锤，那么纪含香的手掌就犹如钢板，根本奈何不了纪含香分毫。

　　就当鲨鱼想要收拳的那一刹那，纪含香动手，右手化爪，手腕猛然一转，直接顺势扣在了鲨鱼的手腕之上，然后不假思索的用力一拉，将鲨鱼向着自己拉了过来，而就在鲨鱼像纪含香靠近的时候。

　　纪含香的左拳以迅雷不及掩耳之势对着鲨鱼的胸口砸了过去。

　　看到这一幕之后，鲨鱼犹如条件反射般的，急忙伸出手护在了胸前！

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接爆发了出来，虽然鲨鱼用手挡在了胸前，卸去了大部分的力量，但是那残留下来的力量依然让鲨鱼的胸口一阵的生疼。

　　而就在这个时候，纪含香的身子微微后仰，一记提膝猛然对着鲨鱼提去。

　　如果此刻四周还有其他人，一定能够清晰的看到纪含香已经走光了，但是很可惜这里没有其他人，而且鲨鱼也没有心思注意看纪含香是否走光，他现在正在和纪含香搏命，根本不能够有任何的分心。

　　所以纪含香这一丝的春光即使外泄，也没有一个欣赏者！

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，这一记重提，直接提在了鲨鱼的身上，使得鲨鱼的身体直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　鲨鱼的一下撞在了客厅的墙壁上，只觉得浑身仿佛散架了一般，疼痛难忍。

　　鲨鱼强忍着身体上传来的剧痛，一个鲤鱼打挺，直接站了起来，在看向纪含香的时候，眸子之中凝重的神色再次加重了几分。

　　这短暂的交手，让鲨鱼立刻就察觉到了，他想要杀掉纪含香很难，而且能不能活着走出这里，都是一个未知数。

　　现在房门紧闭，即使鲨鱼想要逃，也没有任何的机会，因为纪含香是不可能给鲨鱼开门逃跑的机会。

　　“现在你还认为能够杀的了我吗？”纪含香站在原地，脸上露出了一道妩媚的笑容，声音平静而又动听。

　　耳畔响起纪含香的话，鲨鱼内心之中悔恨不已，都是好奇心在作祟，都是他想看看纪含香这个美女蛇到底有什么过人的本事，竟然让黑白两道为之忌惮。

　　如果再给鲨鱼一次重来的机会，他绝对不是将目标放在纪含香的身上，而是放在屈玲珑或者林忆如的身上。

　　可是鲨鱼哪里知道，林忆如和屈玲珑的身边有赫连千叶这个杀神，即使去了，也一样是送死，所以他无论将目标定在谁的身上，结果只有一个。

　　如果他去杀林忆如或者屈玲珑的时候，很有可能会死的更快。

　　巴立明也一样不知道这些，如果知道这些的话，他绝对不会让鲨鱼动手，而是打碎了牙往肚子里咽，找个机会在报仇，因为鲨鱼就是巴立明的护身符，多次救他性命，为他解决一些见不得光的事情。

　　如果失去了鲨鱼，那么巴立明将会是一只掉了一半牙齿的老虎。

　　可是这个世界上没有这么的如果。

　　看到鲨鱼沉默，纪含香再次的开口说道：“告诉我所有的一切，我会给你一个体面的死法，不然我会让你生不如死！”

　　“想要知道一切，那也要先拿下我再说。”鲨鱼咬牙切齿的看着纪含香道。

　　“找死！”纪含香的脸色微微一变，声音陡然间也变得极其寒冷了起来。

　　话音落下，纪含香动了，身影一闪，犹如恐怖片之中的红衣女鬼一般，长发飘起，直接到了鲨鱼的面前，右手呈爪，犹如探囊取物一般，直接向着鲨鱼的喉咙抓去。

　　那有些修长的指甲，在灯光的照耀下，犹如练了九阴白骨爪一般，看起来给人一种阴森恐怖的感觉。

　　爪未到，爪风已到，凌厉的爪风犹如一道道利刃射来一般，刮在脸上，一阵生疼！

　　只是眨眼间的时间，纪含香的右爪已经到了鲨鱼的面前。

　　鲨鱼在这一刻也回过神，没有任何的犹豫，直接弯腰闪躲。

　　“嗖！”

　　一爪落空之后，纪含香不在有任何的停留，直接化爪为掌，对着鲨鱼的背部猛然拍打而去。

　　刚刚躲过去，纪含香这凌厉的攻击，鲨鱼心底再次升起了一股寒意，一股死亡的气息瞬间将他笼罩！


第802章 你惹恼了我

　　鲨鱼条件反射般的急忙双手撑地，几乎没有任何的停顿，急忙一个驴打滚，向着一旁滚去。

　　生死时刻，鲨鱼用最狼狈却最实用的方式躲开了这致命的一击。

　　于此同时躲开这致命的一击之后，鲨鱼急忙一个鲤鱼打挺，再次站起身，在看向纪含香的眸子之中充满了浓浓的恐惧之色。

　　这一刻，他真的怕了，纪含香实在是太强了，他根本不是对手。

　　他被纪含香给打怕了，真的怕了！

　　纪含香的脸上再次呈现了一道妩媚的笑意，可以说妩媚到了极点。

　　如果是平常，纪含香脸上这对妩媚的笑意能够让无数的男人为之心动，但是这道妩媚的笑意落在鲨鱼的心中，不仅没有让他心动，反而让他更为恐惧了起来。

　　“怎么样，你现在还认为能够和我一战吗？”纪含香妩媚的笑道：“告诉我，是谁让你来杀我的，我给你一个体面的死法！”

　　鲨鱼选择了沉默，那双略带恐惧的眸子之中露出了一道的怒火。

　　看到鲨鱼沉默，纪含香脸上那妩媚的笑意，立刻化作了一道冷笑：“看来，你想求生不能求死不得了！”

　　话音落下，纪含香动了，右手再次的化爪，直接对着鲨鱼的脑袋抓了过去。

　　看到这一幕之后，鲨鱼没有任何的犹豫，猛然一记鞭腿对着纪含香踢出。

　　“呼呼……”

　　凌厉的腿风带起了一阵的破空声。

　　“砰！”

　　一声闷响，纪含香的右爪和鲨鱼的腿撞击在了一起，发出一声的闷响。

　　下一刻，鲨鱼没有任何的犹豫，就要抽腿而退，可是已经晚了。

　　纪含香的右爪直接扣在了鲨鱼的腿上，犹如铁钳一般，鲨鱼的腿不能够动弹丝毫。

　　接着，纪含香用力一拧！

　　“啊！”

　　鲨鱼立刻发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“哗啦！”

　　随即，鲨鱼的裤腿完全被纪含香的右爪给扯碎，在那脚腕之上留下了五道清晰可见的手指印，鲜血淋淋，好不狰狞恐怖。

　　鲨鱼的右腿不受控制的颤抖了起来，而且时不时的倒抽一口凉气。

　　“我已经给了你一次机会，没有拧断你的腿，告诉我谁让你来杀我的，不然下次我就会拧断你的腿！”纪含香的声音犹如来自九幽地狱之中一般，充满了摄人的寒意。

　　这股寒意直接穿透了人的内心，让那跳动的心脏也被一股寒霜给包裹住了。

　　鲨鱼没有说话，而是重重的呼吸了起来。

　　“告诉我，谁让你来杀我的！”

　　“你先告诉我你到底是谁？”鲨鱼咬牙切齿的问道。

　　拥有如此身手的人绝对不可能是籍籍无名之辈。

　　“看来，你是真的想死！”纪含香那双丹凤眼立刻眯在了一起，一道寒意立刻从眯起的缝隙之中射了出去。

　　“嗖！”

　　纪含香动了，只是一闪就到了鲨鱼的面前，右手直接向着鲨鱼的喉结猛然戳去！

　　恐怖的力量，直接将四周的空气给震开了，而且鲨鱼的喉咙上一阵的凉意。

　　犹如条件反射板，鲨鱼的双手，急忙化掌，对着纪含香那猛然戳来的五指夹了过去。

　　“啪！”

　　没有任何的悬念，鲨鱼直接将纪含香的五指给夹住了，使得纪含香的五指无法再向前移动半分。

　　但是随即，纪含香的嘴角勾勒出了一道残忍的笑意。

　　左腿直接抬起，一个正踢，如同闪电一般向着鲨鱼的胸口踢了过去。

　　“呼！”

　　还没有等鲨鱼有任何的反应，纪含香这一退，已经狠狠的踢在了鲨鱼的胸口。

　　“砰！”

　　鲨鱼的身体再次不受控制的向后倒飞了出去，仰头一抬，一口鲜血直接从口中喷洒了出来。

　　在灯光的照耀下，地上的鲜血和地上的白色地板砖形成了鲜明的对比。

　　鲨鱼只感觉胸口一阵头疼，五脏六腑之中犹如翻江倒海一般，脸色在这一刻也变得没有了任何的血色。

　　还没有等鲨鱼站起身，纪含香已经迈着轻盈的步伐向着鲨鱼走了过去。

　　只是片刻的时候，纪含香就到了鲨鱼的面前，没有任何的犹豫，直接抬起脚，一记强劲而又有力的正蹬，就要向鲨鱼的胸口蹬去。

　　如果这一记正蹬落在鲨鱼的身上，那么胸前绝对会塌陷。

　　鲨鱼在看到这一幕之后，瞳孔陡然缩成了最为危险的针芒状，眼看纪含香这一记正蹬就要落下，鲨鱼的双腿猛然对着纪含香踢了过去。

　　绝阴腿！

　　在生死至命关头，鲨鱼使出了最为阴险而且又下三滥的绝阴腿！

　　纪含香的脸色微微一变，急忙向后退去。

　　“呼！”

　　纪含香躲过了鲨鱼的这一腿，但是就在纪含香向后退去的那一刹那，鲨鱼急忙站了起来。

　　站起身后，鲨鱼深深的吸了一口气，身上那已经消失不见的杀意和战意再次的凝聚到了一起，而且比之前的还要强大。

　　这一刻鲨鱼选择了拼命，因为他知道，如果拼命的话，他还有一丝活命的机会，如果不拼命，那么必定会死，所以他鲨鱼不得不选择拼命。

　　此刻，他已经没有了任何的选择，只能够拼命！

　　“唰！”

　　鲨鱼动了，就地一窜，瞬间就到了纪含香的面前，左手化刀，直接向着纪含香的脑袋横砍下去。

　　“呼！”

　　这一记手刀，气势如虹，犹如真刀一般，如果纪含香被这一刀真的给砍中的话，那么绝对会变成一具红粉骷髅！

　　面对这一记手刀，纪含香只感觉周围的空间仿佛被封锁了一般，到处都是手刀的影子，让她躲无可躲，一股极度危险的气息瞬间笼罩全身。

　　就在这千钧一发之际，纪含香的右脚微微向后一踏，急忙扭腰闪躲，而且将重心还全部都放在了左脚之上。

　　“嗖！”

　　鲨鱼的手刀犹如利刃一般，直接从纪含香的身旁擦过，那飘起的秀发，碰触到鲨鱼的手刀之后，直接落地了数根，而且纪含香的肩膀之上的睡衣也被那凌厉的刀风给刮了一道道的裂口。

　　“死！”

　　一击不中，鲨鱼没有任何的停留，手刀直接对着纪含香的身体再次横劈而下。

　　这一刻，鲨鱼的攻击完全快了许多，也因为刚刚那一记手刀的原因，鲨鱼的内心之中升起了一道胜利的曙光，所以他就更加卖力的拼命了起来。

　　因为这样他能够活，纪含香要死！

　　能够活着，哪怕成为半残，恐怕也没有人愿意去死。

　　毕竟好死不如赖活着。

　　面对鲨鱼这突然的变招，纪含香的脸色立刻变得凝重了起来，那双眸子之中也没有了任何轻视之意，而是警惕。

　　眼看手刀即将落下，纪含香没有任何的犹豫，双双急忙摊开化掌，向后倒去！

　　“啪！”

　　双手直接支撑住了地面，纪含香的娇躯仿佛已经贴在了地面之上一般。

　　“嗖！”

　　鲨鱼的这一记手刀再次的落空！

　　但是随即，鲨鱼的左腿猛然抬起，对着纪含香就要猛然踢去。

　　纪含香在看到一腿之后，脸上没有任何的慌乱之色，急忙双手一拍！

　　“嗖！”

　　纪含香的身子直接转了一圈。

　　“砰！”

　　鲨鱼的这一腿直接落再来地面之上，只见鲨鱼脚下的地板装顿时四分五裂。

　　由此可见鲨鱼这一腿之上的力量有多大。

　　但就在鲨鱼脚落地的那一刻，纪含香单手支撑地面，右腿直接抬起对着鲨鱼狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　纪含香这一腿，又急又快，只是一闪就到了鲨鱼的身前，还没有等鲨鱼反应过来，纪含香这一腿已经狠狠的踢在了鲨鱼的身上。

　　鲨鱼的身体直接被纪含香给踢退了数步！

　　“你惹恼我了，今天你必死！”纪含香站起身之后直接说道，声音之中充满了浓烈的杀意：“能让我动用七成的力量，就算是死，你也足以自豪了！”

　　鲨鱼在听到纪含香的话后，脸上流露出一抹震惊，似乎他不敢相信纪含香没有动用全部的力量。

　　如果鲨鱼在和纪含香交手的时候，注意观察一定会发现，纪含香的左手基本上就没有动用过，而是一只手在和他打，可是鲨鱼根本没有注意到这些。

　　随后，不等鲨鱼从震惊中回过神，一股死亡的气息彻底笼罩在他的周围，他浑身汗毛乍起，尤其是喉咙处传来一股冰冷的凉意。

　　而就在这个时候，纪含香动了，身体犹如鬼魂一般，直接一闪就到了鲨鱼的面前。

　　左右双拳紧握，两拳一同砸出，左拳对着鲨鱼的胸口砸去，而右拳则是对着鲨鱼的喉咙砸去。

　　鲨鱼在看到纪含香左右开弓之后，那双眸子之中露出了浓浓的恐惧之色。

　　因为他认的这一招。

　　八极拳——靠山崩！

　　在华夏有这么一句俗话：“文有太极安天下，武有八极定乾坤！”

　　由此可见八极拳是多么的凶狠。

　　而且纪含香这左右开弓的双拳完全如同动如绷弓，发若炸雷！

　　鲨鱼急忙伸出双手去阻挡！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响随之传来。

　　虽然鲨鱼挡住了纪含香这左右开弓的双拳，但是那强大的力量直接将他给震飞了出去。

　　“哐当！”

　　鲨鱼重重的砸在了地面之上，不受控制的直接从口中喷出一口鲜血，然后躺在地上犹如死狗一样，出气多，进气少！


第803章 老娘不是软柿子

　　鲨鱼想要从地上站起来，可是现在只要稍微一动，浑身上下就是一股钻心的疼痛，犹如千万只蚂蚁在嗜咬他一般，让他一动也不能够动！

　　下一刻，鲨鱼就模糊的看到纪含香迈着轻盈的步伐朝他一步步走了过来。

　　纪含香的脚步声很轻，轻的没有任何的身影，就这样光着脚走到了鲨鱼的面前。

　　走到鲨鱼的面前之后，纪含香的脸上露出了一道不屑的嘲讽之意，没有任何的犹豫，直接抬起脚重重的踏在了鲨鱼的胸口！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，鲨鱼的胸前直接塌陷下去了一片，而且鲨鱼的意识也在这一刻变得模糊了起来。

　　紧接着鲨鱼再次从口中喷出了一口鲜血，纪含香急忙将腿给挪开，才使得避免了一场血灾。

　　随即，剧烈的疼痛让鲨鱼的身子蜷缩到了一起，他的目光中再无半点冰冷，有的只是恐惧！

　　而就在这个时候，纪含香直接伸出手，直接抓住了鲨鱼的胳膊，然后向着落地窗前走去。

　　这一刻的纪含香那个就如同拖着一条死狗一样，拖着鲨鱼。

　　如果是普通女人的话，根本不可能拖动鲨鱼的，但是纪含香不是普通女人，所以她拖着鲨鱼就犹如拖着死狗一般，轻松自动，一脸的冷意。

　　顷刻间，纪含香就拉着鲨鱼到了落地窗前，纪含香直接将鲨鱼丢在了一旁，然后缓缓的开口说道：“我这个人比较善良，在你临死之前让你再看一眼江南市的夜景，怎么样？”

　　鲨鱼没有说话，只是这样死死的盯着纪含香，准确的说是恐惧的盯着纪含香。

　　对于鲨鱼沉默，纪含香并没有因此而生气，而是妩媚一笑道：“看我对你这么好，你是不是应该告诉我是谁让你来杀我的呢？”

　　鲨鱼依然没有吭声，就这样躺在地上目不转睛的看着纪含香，在他那恐惧的眸子之中，还夹杂着一丝的恨意。

　　“让我猜猜！”纪含香一手托着下巴，一脸认真的说道：“是龙爷吗？”

　　鲨鱼依旧没有说话，就连眸子之中的色彩也没有任何的波动。

　　这一切，完全被纪含香收在了眼底：“看来不是龙爷让你来杀我的，龙爷的人不会是这么一个德行！”

　　“好了，现在你可以说说了，到底是谁让你来杀我的！”

　　“告诉我，你到底是谁？”鲨鱼的双眸陡然放大，一脸不甘的看着纪含香。

　　他已经为巴立明做了八年的事情，只要在做两年，他就能够离开巴立明了，可是就还剩下这短短的两年的时间，却让他折在了纪含香的手里，而且看纪含香的意思，根本没有任何放过他的意思。

　　他也知道，纪含香是不可能放过他的，换成他是纪含香，也会一样选择！

　　“想知道我是谁，就要告诉我，谁让你来杀我的！”纪含香慢慢的蹲下身，一脸轻笑的看着鲨鱼说道。

　　“不可能！”鲨鱼没有任何犹豫，直接说道。

　　耳旁响起鲨鱼的话后，纪含香没有动怒，而是一脸平静的说道：“没关系，我会让你说的！”

　　话音落下，纪含香直接打了一个响指，一脸轻笑的说道：“我有数百种逼供的办法，你可以慢慢的尝试一遍，毕竟漫漫长夜，我又没有任何的睡意，正好陪你玩玩！”

　　听到纪含香的话后，鲨鱼浑身打了个冷颤，但是下一刻，他的身子颤抖得更加厉害了！

　　内心之中的恐惧之色完全的浮现在了脸上。

　　灯光下，纪含香脸上那浅浅的笑意，落在鲨鱼的耳中宛如女修罗的微笑。

　　“抽筋、扒皮、剔骨、凌迟、俱五刑、灌铅等，你说先用那一个好呢？”纪含香轻笑着说道：“或者是先让你体会一下什么叫做插针？”

　　眸子里呈现纪含香脸上的笑意，鲨鱼浑身上下涌现出一股无力的感觉，随后抬头看了一眼纪含香道：“有本事你杀了我！”

　　“想死？”纪含香一脸残忍的说道：“落在我的手中你以为求死就这么简单吗？”

　　话音刚刚落下，纪含香再次的开口说道：“你也不用想着咬舌自尽，因为你自己心中也清楚，咬舌根本死不了的，那样只会让你更加生不如死，失血过多而亡！”

　　这一刻，纪含香在鲨鱼的眼中就是魔鬼，不折不扣的魔鬼！

　　“我在给你最后一次机会，告诉我到底是谁让你来杀我的，如果你不说，我会将所有的逼供方法在你身上实行一边，我看你能够扛多久！”纪含香的声音冰冷无比。

　　落在鲨鱼的耳中，使得鲨鱼浑身上下再次不受控制的打起了一个冷颤。

　　“是巴立明，是他让我来杀你们的！”鲨鱼的内心完全被崩溃了，在他心中纪含香就是一个魔鬼，一个不折不扣的魔鬼。

　　听到鲨鱼的话后，纪含香思索了起来，仿佛是在想鲨鱼这句话是真是假。

　　片刻之后，纪含香开口问道：“为什么让你来杀我！”

　　“我也不知道，他只是告诉我让杀你和林忆如以及屈玲珑，你们三个死一个就行。”鲨鱼不假思索的回答道。

　　有了第一次的开口，下面鲨鱼也没有在保留。

　　“巴立明？”纪含香的眸子立刻眯成了一条缝隙：“你真不知道为什么？”

　　“不知道！”

　　“那你是什么人，为什么帮巴立明，你和龙爷是什么关系？”

　　“我不知道你说的龙爷是谁，我帮巴立明完全是因为报答他的救命之恩。”

　　纪含香那双眸子之中闪过一道明悟之色：“原来如此！”

　　“现在你可以告诉我，你是谁了吧？”

　　“我？”纪含香冷笑一声！

　　鲨鱼一脸苍白的看着纪含香，声音微微有些颤抖的看着纪含香问道：“我想在死之前，知道自己死在了谁的手中，告诉我你到底是谁！”

　　纪含香慢慢的打开了落地窗，看了一眼楼下，然后扭过头对着鲨鱼说道：“放心，在你从这里被我扔下去之前，我会告诉你，我是谁！”

　　话音落下，纪含香一把将鲨鱼给提了起来，然后趴在鲨鱼的耳边轻声的说了一句话。

　　在听到纪含香的话后，鲨鱼那没有任何神色的脸庞，立刻出现了一道恐慌之色，满脸不可置信的说道：“你……你竟然……竟然是……”

　　“下去吧！”

　　还没有等鲨鱼把话说完，就被纪含香直接从楼上给推了下去。

　　片刻之后“哐当”一声巨响，鲨鱼直接狠狠的砸在了地面之上，顿时鲜血四溢，然后了地面，而楼下的行人在看到这一幕之后，立刻忍不住尖叫了起来。

　　纪含香低头看了一下楼下，脸上立刻露出了一道冰冷之色：“巴立明，你竟然敢让人来杀我，我看你是想找死！”

　　话音落下，纪含香直接走到沙发上，拿起手机拨通了皇甫哲电话号码！

　　电话刚刚接通，纪含香就立刻开口，声音充满了寒意：“告诉我巴立明的手机号码！”

　　皇甫哲在听到纪含香的声音之后，微微一愣，他能够从纪含香的声音之中感受到纪含香的那股怒意：“发生了什么事情？”

　　“巴立明派出了一个高手杀我！”纪含香没有任何的隐瞒直接说道：“不过现在他已经在黄泉路上了，现在还差巴立明下去陪他！”

　　皇甫哲在听到纪含香的话后，忍不住的倒抽了一口凉气，巴立明竟然派人杀纪含香，这他妈的完全是找死的节奏啊。

　　就算他对上纪含香，都没有绝对的把握能够杀死纪含香，甚至很有可能会被纪含香给干掉，可是巴立明竟然派人去杀纪含香，这和找死根本没什么区别的。

　　如果不是纪含香拥有过人的身手，他也不会和纪含香合作。

　　“知道为什么吗？”

　　“不知道！”纪含香淡淡的说道：“但是已经不重要了，想要让我死的人，我一般都会让他下地狱！”

　　皇甫哲苦笑了一声道：“好吧，等下我把他号码发你，但是我希望你遵守我们的合作条件！”

　　“皇甫哲，你少给老娘说什么条件，我告诉你，这次幸亏他来杀的是我，如果去杀的是屈玲珑，你应该能够知道赫连千叶那个疯子会干出什么事情的。”纪含香一脸怒火的说道。

　　“还要杀屈玲珑？”皇甫哲一怔，声音之中充满了震惊。

　　现在屈玲珑的身边可是有赫连千叶这尊大神的，就算你是神话境界巅峰去了也只有死路一条。

　　“还要杀林忆如呢！”

　　“巴立明这是在玩火。”皇甫哲的声音立刻变得冷了起来：“段枫知道这件事情吗？”

　　“我没有告诉他！”

　　“那好，我帮你收拾巴立明！”

　　“号码发我……”

　　“我收拾他！”

　　“我知道！”纪含香的声音慢慢变得平和了起来：“但是我感觉我应该告诉他一声，我还没有死，而他马上就要玩完了！”

　　纪含香的脸上再次露出了一道笑意，一道得意的笑意。

　　巴立明以为她纪含香是软柿子，可以随便捏来捏去，但是纪含香却要告诉他，老娘不是软柿子，是硬柿子，不是任何人都可以捏来捏去的，无论谁捏都要付出沉重的代价！


第804章 走向末路

　　皇甫哲将巴立明的电话发给纪含香之后，立刻就开始着手让人去查巴立明了，而且还是以催古拉朽之势，立刻以强硬的手段，霸气的口吻命令检察院立刻双规巴立明！

　　当江南市检察院的人得知上面来消息说双规巴立明的时候，他们已经知道，江南要变天了，段枫回归段家之后的第一次变天。

　　而且动的第一个人还是江南市市委书记——巴立明！

　　此刻巴立明还不知道这些，他依旧在医院之中，双手紧紧的握着手机，眸子之中闪烁着兴奋之意，他在等鲨鱼的电话，等鲨鱼告诉他成功的消息。

　　只要一想到纪含香和林忆如以及屈玲珑三个女人要死一个，段枫那一脸痛苦的神情，巴立明的脸上忍不住的露出了一道笑意，一道疯狂的笑意！

　　可是他不知道，等待他的不是兴奋的消息，而是噩梦，一脚将他从江南的神坛之上踢入谷底的噩梦。

　　顷刻间，巴立明的手机微微震动了起来，发出了瓮鸣声。

　　巴立明没有任何的犹豫，直接举起了手机，可是等他看到来电显示上一连串的陌生号码之后，巴立明微微一怔，脸上露出了一道沉思之色，但是随即还是接通了电话。

　　巴立明深深的吸了一口气，慢慢调整了下自己的心情，开口道：“喂！”

　　“巴书记，这么晚了打扰你实在抱歉！”

　　一道悦耳动听的声音立刻从听筒中传到了巴立明的耳中。

　　听到这道动听的声音之后，巴立明的眉头立刻皱了起来：“请问您是哪位！”

　　“纪含香！”

　　听到这三个字之后，巴立明的身体不受控制的颤动了一下，心中也慢慢升起了一道不好的预感，但是随即就恢复了下来：“原来是纪小姐，不知道纪小姐这么晚了找巴某人有什么事情吗？”

　　“有一些小事情，不然也不敢这个时候打扰巴书记！”纪含香轻笑一声道。

　　“不知道，纪小姐找我有什么事情呢？”

　　“巴书记，不知道你认不认识一个人，五十岁左右，满脸的沧桑，对了最让人难以忘怀的是他那双眼睛，狭而修长！”

　　巴立明在听到纪含香的话后，心跳猛然加速，急忙开口说道：“不认识！”

　　“原来巴书记不认识啊。”纪含香微微有些惋惜的说道：“这个人要来杀我，可是不好意思的是被我的人给干掉了，而且在临死前他说是你派来的！”

　　纪含香没有说是她杀掉，因为她不想暴露自己的实力。

　　“胡说！”巴立明的声音立刻提高了不少，脸上也出现了一道狰狞之色！

　　同时心中那道不好的预感立刻变得浓厚了起来。

　　“我想也不是巴书记，巴书记怎么可能会派人来杀小女子呢，毕竟我和巴书记没有什么深仇大恨，可是那个人却一口咬住是你派他来的。”

　　“这完全是诬陷，纯粹的诬陷！”

　　纪含香心中冷笑一声，表面上却不动声色：“诬陷？好像不是吧？”

　　“纪含香，你到底要说什么！”巴立明再也无法保持那份镇定，一脸紧张的说道。

　　“没什么，我只是想告诉巴书记，我还活着，他死了，接下来他的主人也会跟着倒霉。”纪含香的声音陡然变得冷了下来。

　　“你威胁我？”巴立明的声音之中充满了愤怒。

　　今天刚被段枫废了他的儿子，而且还被段枫逼的下跪，他内心之中已经憋了一团怒火无处发泄，如今再次听到纪含香具有威胁的话后，那股怒火再也无法压制了。

　　“你可以这么认为！”纪含香直接承认道：“巴立明，明天之后，江南市市委书记易主，这是我纪含香说的！”

　　话音落下，纪含香不给巴立明任何说话的机会，直接挂断了电话。

　　听着手机里面传来的忙碌声，巴立明的脸上出现了一道慌乱之色，如果是纪含香一个人的话，那么他巴立明不惧，可是纪含香和戚烟梦是闺蜜啊，而且和段枫的关系还极好，这要是被段枫给知道了，他巴立明绝对会死无葬身之地。

　　慌了，这一刻巴立明是真的慌了，他不知道如何是好！

　　不知道过了多久，巴立明慢慢的回过神来，心中一动，像是想到了什么，急忙抓住手机，双手颤抖着拨通了他主子的号码！

　　现在他要求救，可是还没有等他拨打过去，巴立明的手机就响了起来，当看到手机上的来电显示之后，巴立明像是抓到了一根救命草一般，急忙接通了！

　　“乔……”

　　巴立明刚刚吐出一个字，听筒里面立刻传来一道极具威严的声音：“巴立明，你他妈的到底在搞什么？”

　　这道威严的声音之中还夹杂着愤怒之意。

　　听到这句话后，巴立明浑身上下猛然狂震了一下：“发生了什么事情吗？”

　　“发生了什么事情，你他妈的不知道吗？”这道威严而又愤怒的声音再次通过手机听筒传入到了巴立明耳中！

　　巴立明忍不住咽了一下口水，声音微微有些颤抖的问道：“乔先生，到底发生了什么事情？”

　　“上面来电话了，要双规你，调查你，毫无理由的调查你！”乔先生的声音之中依然带着愤怒之意：“你告诉我到底是怎么回事？”

　　巴立明在听到乔先生的话后，整个人立刻呆滞了起来，脑海中也在这一刻响起了纪含香的话！

　　明天之后，江南市市委书记易主，这是我纪含香说的！

　　这句话犹如魔咒一般，一直在巴立明的脑海之中回响着。

　　“说话啊，到底怎么回事？”

　　“一定是纪含香那个婊子，一定是她，肯定是她！”巴立明一脸疯狂的说道。

　　“纪含香？”

　　“对，就是她，一定是她在搞鬼！”

　　“到底怎么回事？”

　　巴立明这一刻，不敢再有任何的隐瞒，直接将所有的事情，全部告诉了这位乔先生。

　　电话里面陷入了沉默，但是短暂的沉默过后，引来的确实一道愤怒的咆哮声！

　　“你他妈的想死不成，去让人杀她们三个，儿子被废了，难道你他妈的不能够在去生一个？”乔先生的声音之中充满了怒意！

　　巴立明在听到这句话后，眼前一亮，是啊，儿子废了，他完全可以在找女人生一个，可是现在却……

　　“我告诉你，你想要杀的这三个女人一个都不好杀，先不说纪含香，就是林忆如和屈玲珑这两个人，你他妈的也一个杀不了，她们身边有一个绝世大杀器，就连我也为之忌惮，你倒是能耐了，竟然敢对她们三个下手，你他妈的被段枫给打傻了啊！”

　　“还有这个纪含香，你知道不知道她是更不能够招惹，现在她是京城龙蛇会所的里面的会长，而且还京城江家江流风关系匪浅，而且还和皇甫哲有着交情颇深，你竟然让人去杀她，你以为她真的就那么好杀吗？”

　　“我告诉你，这是做梦，纪家有不少的高手，而且这些高手全部誓死效忠于纪家的家主，随时在纪家家主的身边充当着保镖的角色，而现在纪含香是纪家的家主，就连我想要杀纪含香也很难，你竟然要去杀她！”

　　不得不说，巴立明的主子知道要远比巴立明多，虽然他不知道纪含香有强悍的身手，但是他却知道纪家有高手，也正是这不知道拥有什么实力的高手才让人忌惮，才一直支撑着纪家在整个江南省耀武扬威，也正是这股强大的力量，让纪含香冠上了美女蛇的称号。

　　巴立明的双眸在这一刻失去了任何的色彩！

　　“现在纪含香又在京城之中找了江流风和皇甫哲当靠山，就连我见到她也要给她三分薄面，你想死也别他妈的拉着我啊！”

　　“乔先生，你救救我，救救我啊！”巴立明一脸祈求的说道。

　　乔先生微微叹息了一声：“巴立明，不是我不救你，而是无能为力，实话告诉你吧，这道命令就是皇甫哲下发的，他下发的命令只有军区的几个大佬才有资格插手，我还不够资格，也不敢插手，不然我会和你一样，死亡葬身之地！”

　　听到乔先生的话后，巴立明犹如丢了魂魄一般！

　　“巴立明，我警告你，进去之后，不该说的话，一句也不要说！”乔先生的声音陡然一变：“不然你知道后果的！”

　　巴立明在听到这句话后，直接倒在了床上，眸子之中再也没有了任何的生机，空洞洞的一片。

　　乔先生的这句话，等于是直接宣判了他巴立明的死刑。

　　这一刻，巴立明心中知道他被上面的给放弃了，他成为了一个弃子，而且成为弃子的原因还是他造成的。

　　此时巴立明的心中充满了悔恨，但是已经晚了，就像纪含香所说的那样，明天江南市市委书记易主！

　　巴立明就这样躺在病床上，怔怔的看着天花板。

　　不知道过了多久，巴立明慢慢的从床上站起身，慢慢的向着窗户旁边走去。

　　都走到窗户旁边后，巴立明直接打开了窗户，然后脸上露出了一道凄惨的笑意，他完蛋了，他再也不是那个在江南市要风得风要雨得雨的市委书记了！


第805章 段定康相约

　　昨天江南市还万里无云，晴空万里，但是今天的江南市却被一片阴霾所笼罩，仿佛暴风雨随时都要降落一般。

　　而且那燥热的天气让人心生烦闷！

　　与此同时，江南市市委书记巴立明在医院之中跳楼身亡的消息也随之登上了各大报刊的头条，所有的记者都在纷纷报道着巴立明跳楼身亡的事件。

　　这一消息传来，让所有的心情立刻变得沉闷了起来。

　　但是在沉闷的同时，所有人都在猜想，巴立明为什么要跳楼自杀，毕竟他是江南市的市委书记，要风得风，要雨得雨，可是却突然跳楼自杀了！

　　这其中肯定有天大的隐情，所以各大媒体都纷纷在挖掘着这其中的隐情，都在就巴立明跳楼事件做着报道。

　　所有的记者都如同嗅到腥味的猫咪一般，立刻全部向着市政府而去，毕竟第一小消息任何人都想拿到手。

　　所以此刻江南市市政府已经聚集了不少的记者，每一个人都如同要猎食猎物的豺狼一般，一副蠢蠢欲动的表情。

　　而就在市政府被记者所包围的时候，段家之中却是一片的祥和。

　　不过当段枫得知巴立明跳楼自杀之后，着实心中一惊，本来他还打算这两天就对巴立明动手呢，可是谁知道自己还没有动手，巴立明就挂了，这让段枫百思不得其解，心中充满了疑惑。

　　这其中到底又发生了什么事情，竟然让巴立明跳楼自杀了，这是谁的手笔？

　　就在段枫为此事大惑不解的时候，段枫的手机铃声响了起来，没有任何的犹豫，段枫直接拿出了手机，当看到来电显示上面的名字之后，段枫脸上露出了一副沉思之色！

　　难道是段云阳动手了？

　　可是他明明说，拿巴立明没有办法的，而且就算动手也不可能这么快的！

　　沉默了片刻之后，段枫接通了电话。

　　还没有等段枫说话，听筒里面立刻传来了段云阳那充满兴奋的声音：“段枫，我实在是太崇拜你了，你就是我的偶像啊，竟然一夜就将巴立明给干掉了，改天哥哥我请你喝酒！”

　　听到段云阳的声音之后，段枫苦笑了一声，连段云阳都认为是段枫的手笔，那么就更不用说别人了。

　　“我如果告诉你，不是我干的你信吗？”

　　“我信……”段云阳话刚说一半，立刻惊恐的说道：“你说不是你干的？”

　　这一刻，段云阳的声音之中充满了震惊，当他得知这个消息的时候就以为是段枫干的，可是谁想到，竟然不是段枫干的！

　　这让他怎么可能不震惊！

　　“恩，不是我干的，我也在为此纳闷到底是谁干的，竟然一夜之间就能够整死巴立明。”

　　段云阳没有说话，而是陷入到了沉默之中，但是短暂的沉默过后，段云阳缓缓的开口说道：“别管谁干的，反正巴立明是死了！”

　　“我知道……”

　　还没有等段云阳把话说完，就被段枫给打断道：“总之现在是你干的也是你干的，不是你干的也是你干的！”

　　段枫微微的叹息了一声，段云阳的意思他明白。

　　“而且这样也好，更能够让别人忌惮你！”

　　段云阳虽然说的没错，而且段枫也确实有整死巴立明的想法，可是现在段枫的心中难免有些憋屈！

　　“也只能够这样了！”段枫的声音之中在这一刻充满了无奈。

　　“好了，我不和你说了，先就这样吧！”

　　话音落下，段云阳就直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫微微的站起身，深深的吸了一口气，然后从口袋中摸出香烟，给自己点燃了一根，轻轻的抽了起来。

　　下一刻，段枫迈着步伐就像段家后院走去。

　　此刻段家后院之中，戚烟梦正在陪着段老爷子下围棋！

　　在华夏无论是象棋还是围棋，都可以说是华夏的国粹，拥有着数千年的历史，而且无论是围棋还是象棋，它们都是修身养性的东西，同时也是模拟战争的东西！

　　在棋盘之上，围棋分为黑白两字，就犹如两军对战一般，要斗智斗勇斗巧！

　　段老爷子在退下来之后，一直就浸淫在围棋之中，棋艺之高不言而喻，而戚烟梦不过是偶尔下两手，从这点上来看，就能够立刻看的出来，两人在围棋之上根本不是一个级别。

　　那么也由此可知，戚烟梦和段老爷子下围棋肯定是输多赢少。

　　一子落下之后，段老爷子的脸上立刻露出了一道笑意：“梦梦，你又输了啊！”

　　“老爷子，我刚刚就告诉你了，我不是你的对手，可是您不信，非要让我下，现在相信我没有骗你了吧？”戚烟梦并没有因为输棋而伤心，而是一脸笑意的说道：“你要是真想下棋，等下就和段枫下，他或许能够和你战成平手！”

　　“不和他下，和他下没意思，那小子心眼太多了，转变的也太快！”段老爷子直接摆手道：“还是咱爷俩下吧，那样我就是常胜将军！”

　　此刻的段老爷子完全就像是一个童心未泯的老顽童，只想着赢！

　　“我不和你下了，老是输，你也不说让我一下！”戚烟梦撅着嘴，犹如一个对着长辈撒娇的小女孩一般。

　　就在两人说话间，段枫走了过来，当看到围棋之后，段枫立刻开口说道：“老爷子，下棋呢？”

　　“废话，你看不到吗？”段老爷子瞟了一眼段枫道。

　　听到段老爷子的话后，段枫一时间不知道应该在说些什么，这老头一句话能够把人给噎死！

　　在段枫的记忆中，他回到段家之后，老爷子好像都没有真正的溺爱他一回，倒是戚烟梦非常受段老爷子的喜爱，对此段枫心中颇为无奈，但是也没有任何的办法。

　　看到段枫沉默，段老爷子继续开口问道：“你找我有什么事情？”

　　“老爷子，巴立明死了，你知道不知道。”

　　“喏！”段老爷子轻轻指了一下身旁的报纸：“已经上头条了，想不知道都难。”

　　“我昨天和他发生了冲突，还让他跪在了我面前，而且我还把他儿子给阉了！”段枫讪讪一笑道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦和段老爷子两人的脸上都露出了震惊之色，在看向段枫的时候就像是看外星人一般。

　　“你让巴立明那小子跪在你面前了？”段老爷子瞪着虎眸问道。

　　段枫一脸不好意思的点了点头：“我还给了他一枪和一拳！”

　　“你还把他儿子给阉了？”

　　“不仅阉了，还打了一个半死！”

　　段老爷子在听到这句话后，那张老脸立刻变得黑了下来：“你不要告诉我，巴立明是你从楼上给推下去的！”

　　“我确实想要弄死他，可是还没动手，这家伙就跳楼自杀了！”

　　“段枫这就是你昨天给我说的一群地痞流氓？”戚烟梦慢慢的回过神，看着段枫一脸不可思议的问道。

　　市委书记和市委书记的公子在段枫的眼中竟然是地痞流氓？

　　段枫无奈的点了点头：“虽然我很想告诉你不是他们，但事实上确实是他们！”

　　戚烟梦立刻无言以对。

　　“真不是你杀的他？”段老爷子一脸认真的说道。

　　“我是想过要杀他，但是真不是我杀的。”

　　“恐怕现在已经有很多人都在想是你杀的。”

　　“我知道，可是不是我杀的怎么办？”

　　“该怎么办怎么办，身正不怕影子歪！”段老爷子确定了一遍不是段枫杀的巴立明之后，脸色慢慢好转了起来，一脸霸气的说道：“难不成那群小王八蛋还想动我孙子，我反了他们！”

　　听到段老爷子的这句话后，段枫的脸上立刻露出了一道窃喜之色，他要的就是段老爷子这强硬的一句话。

　　“你不用担心，有人找你的麻烦！”

　　“那是，有老爷子您给我撑腰，什么牛头马面都要饶路走。”段枫急忙对着段老爷子拍了一记不轻不重的马屁。

　　而就在这个时候，一道沉闷的脚步声从不远处传了过来！

　　段枫忍不住的扭头向后看去。

　　顿时一道黑色的身影出现在了段枫的眼前，犹豫竹林比较密集，段枫并没有在第一时间看到是谁，但是随着脚步声的靠近，段枫立刻就看清了来人。

　　来人不是别人，正是段老爷子的三儿子——段定康，也是段枫的三叔，段云阳的父亲。

　　段定康来到段老爷子的面前之后，立刻一脸恭敬的对着段老爷子说道：“爸！”

　　而就在段定康说话的同时，戚烟梦也从凳子上站了起来，急忙喊道：“三叔！”

　　段定康一脸笑意的看了看戚烟梦，算是和戚烟梦打招呼了。

　　段老爷子头也没有抬，直接开口问道：“今天来我这里有什么事情吗？”

　　“爸，我找段枫有些事情！”段定康看了一眼段枫，然后扭头对着段老爷子一脸恭敬的说道。

　　段枫在听到这句话后，一愣，段定康找自己能有什么事情呢？

　　段老爷子慢慢的抬起头看了一眼段定康，直接摆手道：“既然你们叔侄两个有事情要谈的话，就去谈吧，我有梦梦陪着就行了！”


第806章 老爷子时间不多

　　段枫随着段定康走出了竹林，来到了段家的前院之中。

　　段枫非常客气的给段定康让了一支香烟，不过却被段定康给拒绝了，因为他不抽烟。

　　“三叔，你找我有什么事情吗？”段枫轻轻的将烟雾从口中吐出看着段定康问道。

　　段定康点了点头：“我听说昨天晚上你和巴立明父子在酒吧之中发生了一些冲突？”

　　段枫在看到巴立明身死的消息之后，就已经知道，昨晚他和巴立明父子的冲突，今天肯定会传出去，所以他没有否认，而是直接点了点头：“怎么了？”

　　“现在外界很多人都在说是你将巴立明给逼死的。”

　　“我能够想象的到。”

　　“不过却有两种说法。”

　　“两种说法？”段枫的脸上露出了一道疑惑之色。

　　“对，两种说法！”段定康慢慢的解释道：“其中一种就是你让人将他从楼上给推下去的，不过另一种说法是因为他承受不住巴俊峰被你阉掉的打击，选择了自杀，不过我知道这两种都不可能，虽然我对权力的欲望不大，但是不代表我不了解巴立明是一个什么样的人！”

　　“而且虽然我不了解你，但是我能够想的到，就算你有心要杀巴立明也不会如此做，也会选择用正当的手段解决掉他！”

　　“那三叔今天来找我？”段枫的脸上慢慢的露出了一道笑意。

　　“有人会拿这件事情做文章，你小心一点的比较好。”段定康一脸担忧的说道：“段家现在已经不是以前的段家了，现在的段家外表华丽无比，但是内在却是废墟一片，没有任何的亲情可言！”

　　段定康虽然对权力家族的争斗不感兴趣，但是并不代表他不知道，而且也不代表他只是一味的钻研书本，是一个书呆子。

　　相反在他那满腹经纶的头脑中，那股聪明劲却不输于任何人。

　　“谢谢三叔你的提醒，我会注意的，只是三叔为什么要告诉我这些呢？”段枫一脸不解的看着段定康问道。

　　“因为你姓段，是我的侄子！”段定康的脸上露出了一道善意的微笑。

　　听到段定康的话后，段枫浑身上下一震，内心之中瞬间被一道暖流所包裹，这是他回到段家之后，除段老爷子之外，段家的人第一个这样对他说话，第一个这样对他关心，而且还没有任何的虚假之意。

　　段定康伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀，然后缓缓的开口说道：“我也不想你步你父亲的老路，知道吗？”

　　“三叔，我明白！”

　　“明白就好。”段定康微微的叹息了一声：“你父亲当年就是太倔了，太强势了，如果当时他肯听我一言也不会是如今的场面，唉，算了，过去的就过去吧，只要你还在就好！”

　　话音落下，段定康的脸上再次露出了一道笑意看着段枫说道：“段枫，你回来段家也有几天了，这几天的时间，你可曾看到你其他叔伯来看老爷子？”

　　“没有！”段枫的脸上露出了一道苦涩之意。

　　“那你可看出了什么？”

　　“他们都害怕老爷子不敢来，而且他们都在为自己的利益所谋划着，因为我的出现打破了段家原先的利益分配。”段枫没有任何的思索直接脱口而出。

　　“你说的不错，他们现在都砸忙着把自己的利益最大化，却忽略了最为重要的东西。”段定康的脸上慢慢的露出了一道悲痛的神情！

　　这个世界上什么最重要？

　　权力，金钱？

　　都不是！

　　在这个世界上最为重要的亲情，权力没了，可以在找机会往上爬，钱没了，可以再转，可是亲情没了，就是真的没了，再也不可能回来。

　　在这个繁华的都市之中，人们都已经被权力和金钱蒙蔽了双眼，将亲情抛之脑后了，等他们老的时候，回想起来，会后悔，可是已经晚了。

　　失去了就是拥有失去了，哪怕你再想要弥补也已经不可能了！

　　段枫也是无奈的叹息了一声。

　　但是随即，段定康就将话题给转移了：“你大伯和你二伯你都知道了是什么样的人了，你那几个堂叔伯虽然没有说什么，但是只要让他们找到机会，绝对会狠狠的咬你一口！”

　　对于段定康的这句话，段枫深信不疑，他来到段家之后，基本上就是一个不受欢迎的存在，或许就如同当时在段家大堂之上段枫的大姑段梦露所说的那样，在段家只有三个人欢迎他回来，其中三人之中就有段定康一个！

　　“三叔，你放心，我也不是好惹的，逼急了我，我把他们一个个都给放到！”段枫身上那股混蛋劲头再次涌了上来。

　　“糊涂！”段定康的声音陡然一变：“段枫，内斗只会让别人看笑话，只会让别人捡便宜，难道你不明白？”

　　“三叔，难道你让我站在一旁被他们给羞辱，我可做不到。”

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”段定康略有深意的说道。

　　段枫陷入到了沉默之中！

　　看到段枫沉默，段定康再次开口说道：“昨天我见你老丈人戚天寒了，他也是这个意思！”

　　“你见他了？”段枫一愣。

　　“恩！”段定康点了点头：“毕竟你娶了人家的女儿，人家来了段家，难道我们段家就不应该有点表示吗？”

　　段枫顿时一脸感激的看着段定康道：“三叔，谢谢你！”

　　“不用谢我，都是一家人，而且这是老爷子安排的，你要谢就去谢他吧！”段定康直接摆手道：“本来我是想请他来段家坐坐呢，可是他说河洛市有很多事情，所以昨天吃完饭就走了！”

　　“不过，他说他对你很满意，让我多劝劝你，千万不要意气用事，不然将会逞一时之快，掉进万丈深渊！”

　　“三叔……”

　　“他在临走之前，再三叮嘱我，让我告诉你千万不可意气用事，他说他已经失去了一个儿子，不想连你这个女婿也失去！”段定康直接打断段枫的话道：“如果你不相信的话，现在可以打电话问问他，看看他是不是这样说的。”

　　段定康的话音刚刚落下，段枫只感觉自己心头猛然一酸，戚天寒对于他的关心，段枫一直都知道，而且在戚天寒的心中，他从来没有把段枫当过女婿，而是完全的当成了儿子。

　　段枫深深的吸了一口气，然后抬头看了看那被乌云所笼罩的天空，然后缓缓的说道：“三叔，您放心，我知道了，我一定会小心翼翼的，不会给人落下把柄！”

　　段定康轻轻一笑，伸出拳头在段枫的胸前轻轻的捶了两下：“那就好，有什么事情你可以找我，虽然我没有任何的权力，但是我一样能够给予你帮助！”

　　“三叔，你知道云阳……”

　　还没有等段枫说完，段定康就直接摆手道：“云阳不如你，这点我知道，其他人也知道，所以你比他更适合住在哪里！”

　　说着段定康指了一下段家老宅之中正房的位置！

　　“三叔……”

　　“段枫，并非三叔矫情，也并非三叔不想让云阳住在哪里。”段定康慢慢的转过身，双眼眺望着段家正房的位置：“虽然我对住在那个位置的兴趣不大，但是我儿子却有兴趣，于情于礼，我都应该帮助云阳，而且云阳也不差不是吗？”

　　段枫点了点头。

　　“可是那里却需要一个更合适的人来居住，以前没你，那个地方云阳确实是最合适的人选，但是现在有你却不一样了，你比他适合。”

　　“我自己的儿子我自己清楚，他不能够开疆扩土，但是守城有余，而你不同，你可攻可守，段家若是交给你，还能够在繁华数十年，甚至能够繁华一个世纪也不是不可能！”

　　“虽然段家现在内在已经成为了废墟，但是我相信你一定能够让这片废墟再次的变成一个华丽的世界，一个知冷暖的世界。”

　　段枫再次的陷入到了沉默之中，不是他不想开口，而是不知道应该说些什么才好。

　　“别人不挺你，我和你大姑以及你小姑绝对会帮助你的。”

　　“三叔，其实我对那个位置也没什么兴趣，真的。”段枫苦笑一声道！

　　段定康的脸色猛然一变，声音也变得无比严肃了起来：“没兴趣也要培养出来兴趣，那个地方你必须住进去，必须住进去明白吗？”

　　“为什么非要让我住在那个位置，你能够告诉我为什么吗？”段枫非常不解的问道。

　　他总感觉段定康话中还有其他的意思，只是一时间他根本领略不到。

　　段定康没有说话，而是陷入到了沉思之中，脸上也出现了一道痛苦之色。

　　看到段定康的脸色之后，段枫没有催促他，而是在一旁静静的等待着。

　　半晌之后，段定康重重的叹息了一声，看着段枫道：“不住进那个地方你会死，到时候谁都护不了你，说都保不了你！”

　　听到段定康这句话后，段枫的脸色猛然一变，心中立刻升起了一道不好的预感！

　　“什么意思？”段枫死死的盯着段定康说道。

　　段定康深深的吸了一口气，眼眶也变得微微有些红润了起来：“老爷子的时间不多了！”

　　段定康的这句话犹如一道春雷一般在段枫的耳中嗡嗡作响！


第807章 一道保命符

　　段枫完全的傻了，就那样一脸呆滞的站在原地，那双本来明亮的眸子在这一刻也失去了色彩，此刻段枫的眸子犹如黑洞一般，深不可见底。

　　段定康的话就如同魔咒一般，在段枫的脑海之中一直回荡着，久久不能够消散！

　　他怎么也没有想到看起来那么硬朗的段老爷子竟然会时间不多了！

　　想起段枫和段老爷子第一次去后院所开的玩笑，段枫的心中立刻就呈现了一道痛苦之色。

　　良久之后，段枫慢慢的回过神，一把抓住段定康的衣服道：“三叔，你在和我开玩笑是吗？你一定在和我开玩笑对吗？”

　　虽然和段老爷子在一起的时间不长，段老爷子每说一句话能够将段枫给呛死，但是段枫依然能够感受到，段老爷子是真的关心他，是真的喜欢他这个孙子。

　　可是现在段定康却告诉段枫，段老爷子时间不多了，这让段枫一时间根本无法接受。

　　他还没有好好的陪段老爷子呢，还没有好好体会一下做孙子是什么感觉呢，可是段定康却告诉他，你做孙子的时间不多了，这让段枫怎么可能接受的了呢？

　　“段枫，你冷静一下！”段定康立刻吼道。

　　听到段定康的吼声，段枫慢慢变得平静了下来，不过却依旧一脸失魂落魄的模样。

　　段定康没有在说话，他知道这件事情段枫需要消化，他再等待，等待着段枫先开口。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段枫缓缓的开口，不过声音之中却有着一丝的颤抖！

　　“三叔，到底怎么回事，老爷子什么病？”

　　段定康先是沉默了几秒钟，然后叹息了一声，才开口道：“我也不知道，他不肯说，我只知道他偶尔会咳血！”

　　“难道你不会问问医生吗？”段枫立刻咆哮道。

　　“问了，可是没用，老爷子下了封口令，不准任何人外泄，而且给他看病的人还是一些老军医，你感觉我能够问出什么吗？”段定康的脸上充满了苦涩。

　　自己的父亲得了什么病，他这个做儿子的都不知道，还有比这更让人痛心的事情吗？

　　“你难道不会逼他啊！”

　　“我差点把他家人都杀了，可是依然没有任何的用处，宁死不肯吐露老爷子到底得的什么病。”

　　段枫陷入到了沉默之中，如果真的是这个样子，那么还真没有任何的办法了，除非段老爷子自己说出来。

　　就在段枫陷入沉默的时候，段定康再次的开口说道：“不过我猜应该是老爷子身体里面有一个子弹当年没有取出来！”

　　“子弹？”段枫一愣！

　　“对，当年老爷子曾经带着部队去过越南、缅甸、泰国、金三角等地伏击大毒枭洪森，虽然将洪森给击毙了，不过老爷子也受伤了，被打中了两枪，只不过当时进行手术的时候好像只取出来了一颗子弹！”段定康也有些不敢确定的说道。

　　“伏击一个大毒枭，竟然能出这么多事情，你当我傻子啊！”

　　“段枫，洪森只是其中一人，不然老爷子怎么可能会受伤呢？”段定康一脸凝重的说道：“你认识皇甫哲，你可以让皇甫哲帮你查下记录的资料看看，是几个毒枭，洪森不过是其中一个而已！”

　　段枫顿斯无言以对，如果真的是这样的话，那么还真有可能，毕竟毒枭可都他妈的是全副武装的，而且人家还不缺少高手，也不缺少死士。

　　“那到底取出了几颗子弹？”

　　“我只见到了一颗！”段定康重重的说道：“但是我确定老爷子中了两枪！”

　　“那肯定还有一颗，为什么不取出来？”

　　“不知道。”

　　“当时做手术的医生呢，你找他问没问？”

　　“找了，可是他已经死了，就连那些下手和护士也已经有很多都不在了，就算还有活着的现在找他们的下落也难于上青天。”段定康的声音之中充满了无奈之色。

　　“这么说，老爷子的身体之中真的还有一颗子弹？”

　　“应该是的。”段定康依然有些不敢确定的说道。

　　“到底有没有啊，我找人给老爷子手术！”

　　“段枫，就算有，你能够找到人给老爷子做手术，可是你感觉老爷子这么大岁数了还能够经得起折腾吗？”

　　段定康曾经也想过找人给段老爷子做手术，在大的代价他都会付出，可是段老爷子岁数太大了，根本经不起折腾了。

　　段枫从口袋之中再次摸出一根香烟，然后给自己点燃狠狠的抽了起来。

　　段定康说的没有错，段老爷子已经一大把年纪了，不折腾或许还能够多活几年，如果折腾一下，很有可能会加快死亡的步伐。

　　“所以，你必须要住在那个地方，这样无论发生什么事情你都能够保住自己的命，你明白吗？”段定康一脸认真的看着段枫道：“现在老爷子在，我和你两个姑姑扶持你，会让你尽快的住进那里，只要住进了那里你就有了一张保命符，无论谁要动你，都要考虑一下这其中的后果。”

　　“三叔，我明白了！”段枫将抽了一口香烟，让烟雾在肚子里面转了一圈之后，然后才缓缓的吐了出来：“但是我真不适合住在那里！”

　　“适合最好，不适合也得住进去，不然百年之后我下去没法和你爸妈交代，也没脸去见老爷子。”

　　段枫还想在拒绝，但是在看到段定康的脸色之后，段枫把到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　“不用有任何的压力，和以前一样就好，千万不要在老爷子面前流露着一丝的异常，明白吗？”

　　“恩！”段枫重重的点了点头。

　　看到段枫点头，段定康长舒了一口气道：“段枫有一件事情三叔想要求你帮我！”

　　“三叔，你要我做什么，只要我能够做到的，绝对不会推辞！”

　　“帮我留意下荆如悦，也就是云阳身边的那个女人！”

　　“她？”段枫的眉头立刻皱了起来：“荆如悦怎么了？”

　　“他是你大伯身边的人，是他把荆如悦安插在云阳身边，他以为我只是一个书呆子，什么都不知道，只是我没有和他计较而已！”段定康的脸色立刻变得冷了下来：“我不知道他是什么用意，但是云阳绝对不能够毁在一个女人的身上！”

　　段定康虽然无心与权力上的争夺，但是不代表他可以眼睁睁的看着自己的儿子被人给毁掉。

　　“原来是大伯身边的人，我说怎么这么古怪！”

　　“你见过她？”

　　“打了一次交道。”段枫直接开口道：“三叔，你不用担心云阳，他不傻，已经怀疑了，而且正在让我试探，只是我没有找到合适的机会呢！”

　　“那就好！”段定康在听到段枫的话后，长舒了一口气道：“那我就先走了，你回去好好陪陪老爷子，我看的出来老爷子很喜欢你。”

　　“等一下三叔！”

　　“还有什么事情吗？”

　　“我打算让老爷子跟我去河洛市住几天，你看……”

　　“只要老爷子同意，我没有任何的意见。”段定康走到了段枫的身边再次拍了一下段枫的肩膀道：“放心，我会帮你搞定其他人，什么时候回河洛市给我说一声就行了！”

　　“谢谢你三叔！”

　　段定康没有在说什么，而是直接向着外面走去。

　　只不过他的背影之中充满了一丝的落寞，看的出来，他内心之中充满了痛苦。

　　看着段定康的背影，段枫微微叹息了一声，在段家这个利益争夺的世界恐怕就剩下了段定康这么一个有情有义，有血有肉有感情的人了！

　　而且在段家除了段定康，还有谁知道段老爷子的时日无多了，有谁曾真心真意的关心过段老爷子的身体？

　　随即，段枫没有任何的犹豫直接向着后院走去，不过脸色也随之调整了过来，和先前一样没有任何的变化。

　　一转身，段枫再次给自己戴上了一张面具，将痛苦留在了心中，将笑容留给了别人。

　　同时段枫的心中也明白了过来，为什么段定康要让他住进段家的正房之中了，住进那里就是一道保命符，谁动他都要考虑后果！

　　段枫来到后院之后，并没有直接走进去，而是站在外面停留了一会之后，才缓缓的走进了竹林之中。

　　此刻段老爷子坐在太师椅上，而戚烟梦则是站在一旁给段老爷子捏着肩膀，一副美丽而又温馨的画面立刻呈现在了段枫的眼前。

　　看到段枫回来后，段老爷子轻声道：“你们爷俩没有出去喝一杯吗？”

　　“我怕我喝醉了，在把三叔给揍一顿，那样可就真丢人了。”段枫讪讪一笑道。

　　“瞧你那点出息。”段老爷子狠狠的瞪了一眼段枫！

　　看着此刻的段老爷子，段枫的心中忍不住的一阵发酸，有谁能够看得出来外面硬朗的老爷子竟然已经时日无多，可是他却根本没有在意这些，依然保持着良好的心态，面对着每一天。

　　“他找你干嘛呢？”

　　“还能够做什么，不就是巴立明死了，他过来问问而已！”

　　话音刚刚落下，段枫又补充了一句道：“当然顺便又聊了一下其他的事情。”

　　段老爷子点了点头：“你三叔的话，多听听，对你有帮助，不要左耳进右耳出就行。”

　　“老爷子，你好像也很喜欢三叔，为什么不让他进入仕途呢？”段枫问出了心中的疑惑。


第808章 名媛舞会

　　段老爷子轻轻一笑道：“我也想过，可是他对这一块没有人的兴趣，我能有什么办法！”

　　“您老这一辈难道不崇尚棍棒教育？”

　　“用了，可是没有任何的用处！”段老爷子慢慢的坐了起来，看着段枫道：“本来我打算的是让定康进入仕途，让莫宁进入部队，一文一武，他们两个肯定能够支撑住段家百年繁华，可是定康对仕途没有任何的兴趣，莫宁又……”

　　说道最后段老爷子的脸上露出了一道伤心之色：“算了，不提了，都是一些陈年往事了，说了也没有什么用处！”

　　看到段老爷子不想在提起，段枫也没有再问，毕竟这其中会牵扯到段莫宁，会戳到段老爷子的痛楚，而且张文麟曾经告诉过段枫，段老爷子最喜欢的儿子就是段莫宁，可是却因为薛舞绝最后被逼的狼狈离开了江南市，而且此生不得踏入！

　　最终更是饮恨而终！

　　这恐怕是段老爷子一声之中最为痛苦的事情吧，但是却又没有任何办法挽回。

　　“我累了，想要歇歇，你们两个出去走走吧，不用老是陪着我这个老头子。”段老爷子直接对着段枫和戚烟梦下了逐客令。

　　段枫张了张嘴，还想在说什么，但是最终还是忍住了！

　　“那成，老爷子您先休息，我和梦梦先离开这里。”

　　“恩！”

　　段枫没有说什么，而是直接拉着戚烟梦的手向着外面走了出去。

　　走出竹林之后，戚烟梦立刻开口问道：“段枫，你下次别再问这话题了，爷爷不高兴。”

　　段枫苦笑了一声，他也没有想到段老爷子竟然会如此：“我也不知道会成这个样子。”

　　“你要是知道今天晚上尿床，还不睡觉呢！”戚烟梦狠狠的白了一眼段枫。

　　听到戚烟梦的话后，段枫顿时一脸黑线。

　　戚烟梦这张小嘴，要是让她占到理字，她那尖酸刻薄的话，能够让你一个个堂堂三尺男子汉，无地自容，恨不得找个地缝立刻钻进去。

　　看到段枫沉默，戚烟梦缓缓的开口说道：“好了，我们去找忆如和含香还有玲珑吧！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫眼前立刻一亮。

　　而就在这个时候，戚烟梦直接伸出她那纤细的右手在段枫的腰间狠狠的拧了一下。

　　疼的段枫立刻龇牙咧嘴。

　　别管是什么样的女人，她们收拾男人的办法基本上都是一样的，一掐二拧三抓！

　　“你拧我做什么？”

　　“你说我拧你做什么！”戚烟梦的脸色微微有些不悦的说道：“当我说起忆如的时候，你那双眼睛直接冒出了绿光，怎么，这么多天没有见你的小情人，每天和我在一起是不是你腻歪了，是不是烦了，心中有些想你的小情人，而又不知道怎么开口去约会，如今我主动说出来，你就有机会缠绵了？”

　　戚烟梦的声音之中充满了醋味，而且还是醋香飘十里！

　　还别说，真让戚烟梦给说准了，段枫还真有点想林忆如，正准备找个机会出来幽会呢，没有想到戚烟梦今天竟然就提了出来，虽然不能够幽会，但是见上一面也不错了，而且两人肯定能够有单独的时间在一起！

　　段枫急忙一脸赔笑道：“哪能呢，我可是巴不得天天陪着你，日日陪着你，夜夜陪着你呢？”

　　“我要是相信你这句话，猪都会上树。”

　　甜言蜜语虽然对女人是绝杀器，但是也要分时候，比如现在段枫说出来，戚烟梦就不吃这一套。

　　段枫嘿嘿一笑，没有在说什么，说的多了，只会让戚烟梦挖苦自己。

　　戚烟梦挽着段枫的胳膊，两人一脸亲昵的走出了段家。

　　直接开着保时捷，就向着酒店之中而去。

　　车内，段枫一边开着车，一边说道：“梦梦，爸走了，你知道吗？”

　　愕然听到段枫的话后，戚烟梦一愣：“什么时候的事情？”

　　“昨天，三叔告诉我的！”

　　“三叔？”

　　“恩，昨天三叔和爸一起吃饭呢！”

　　“三叔怎么会和爸一起吃饭，他俩又不认识。”

　　“这不你是我们段家的媳妇，我们老段家总不能让亲家来了，还不吃饭吧？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一道甜美的笑意。

　　大约过了二十分钟左右的时间，段枫和戚烟梦来到了酒店之后。

　　戚烟梦拿出手机给林忆如打了一个电话，确定林忆如和屈玲珑在酒店之后，就直接向着楼上而去。

　　按照林忆如给的门牌号，段枫和戚烟梦轻而易举的就找到了房间。

　　没有任何的犹豫，直接敲响了房门。

　　下一刻，房门从里面被打开了。

　　开门的正是林忆如，当林忆如看到段枫之后，眸子之中立刻出现了一道深情之色，但是随即就恢复了过来，毕竟现在戚烟梦还在这里！

　　“快进来！”林忆如立刻轻笑着说道。

　　屈玲珑坐在沙发上，当看到段枫和戚烟梦之后，立刻阴阳怪气的说道：“哎呦，这是那股风竟然把段少爷和段少奶奶给吹过来了！”

　　“就是，这是那股邪风啊，竟然把这两位给吹过来了！”另外一道妩媚而又动听的声音也随之响了起来。

　　虽然没有看到人，但是段枫和戚烟梦听声音也听了出来，这道声音的主人是纪含香。

　　下一刻，一道微弱的脚步声传入到了段枫和戚烟梦耳中。

　　接着段枫的眼前猛然一亮，只见纪含香穿着一身黑色的晚礼服，紧身的晚礼服勾勒出了纪含香娇躯那标准的S型曲线，果露在空气中的双肩在一对姓感锁骨的衬托下，给人一种勾魂的感觉！

　　而且纪含香不知道什么时候做了一下头发，使得她的头发微微有些发卷，而且还染成了酒红色，那性感的嘴唇上在这一刻还涂抹着淡红色的唇膏。

　　并且此刻的纪含香还有犹如一颗熟透的水蜜桃一般，浑身上下散发着成熟女人特有的韵味，看的段枫眼睛直接发直！

　　“纪含香，屈玲珑，你们两个作死啊！”戚烟梦佯怒道！

　　“我没哪敢啊，你现在可是段家少奶奶，以后我们还要求你多多照顾我们呢！”纪含香对着戚烟梦轻轻的眨了一下眼睛道。

　　“滚，别对本小姐放电，没用！”戚烟梦丝毫不客气的说道。

　　“当上了段家少奶奶说话的底气就是不一样！”屈玲珑啧啧的说道：“含香，你看这底气是不是比以前硬多了？”

　　“这不是废话，如果底气不硬的话，能够丢下我们姐妹三个不管不问吗？”纪含香脸上立刻露出了一道伤心之色：“人家现在飞上枝头当凤凰了，哪里还会在乎我们！”

　　纪含香和屈玲珑这两个女人这一次出奇的没有争吵，而是站在了同一条战线之上。

　　“就是，想当初我在港台还舍身……”

　　还没有等屈玲珑把话说完，戚烟梦就急忙打断道：“我错了，求你们放过我成吗？”

　　“应该是我们求你才对，你看你一份力都没有出，长孙家的产业我还要分你一半，唉，努力拼搏一生，不如找个好男人啊！”纪含香一脸羡慕的说道。

　　“是啊，找个好男人就是好啊！”屈玲珑急忙随声附和道。

　　“你们两个有完没完？”戚烟梦被纪含香和屈玲珑给挤兑的脸色微微有些难看，而且还有些站不住脚了。

　　这个时候林忆如急忙站出来打圆场道：“行了，你们饶了梦梦吧，她要是有时间怎么可能不来找我们呢！”

　　“忆如，你有没有搞错，我们可是为你报仇呢！”

　　“就是，忆如她可是霸占你男人很长时间了，我们是在帮你报一箭之仇！”

　　林忆如在听到两人的话后，脸颊之上顿时升起了两片红晕，她没有想到这两个女人竟然会说出这样的话，早知道自己就不插嘴了！

　　“算了，人家是一家人，咱俩是外人，是不是玲珑！”

　　“你要是和段枫上床了那你们也是一家人。”

　　“我也想，可是人家不给机会，要不我现在就躺床上等着他去？”

　　“去吧，腿岔开，岔大点！”屈玲珑直接摆手道：“我的房间你知道的，借给你了，快去吧！”

　　段枫顿时一脸黑线，尼玛，怎么自己躺着也能够中枪啊！

　　都说三个女人一台戏，四个女人一桌麻将，这句话果然一点都不假。

　　“老娘会的姿势比你多，不用你教！”

　　“放屁，老娘我都嫁过人了，你还一个老女人呢！”

　　“对啊，我怎么忘记了你还是寡妇呢！”纪含香立刻咯咯的娇笑了起来：“你那些姿势那个老头用的着吗？”

　　本来一致对外的两人这一刻竟然开始窝里反了起来，果然两个太像的女人即使结成一个战壕里面的战友，时间也长不了，这不眼前这两位已经开始斗了起来！

　　“停，你们两个还有完没完！”戚烟梦急忙喊道，她生怕这两个女人和上次在京城一样厮打起来。

　　纪含香和屈玲珑直接冷哼一声！

　　“纪含香，你打扮的和妖精一样要去干嘛呢？”

　　“差点把正事忘记了，今天冷悠然的名媛会举办酒会，这不你们两个的请柬还在这里呢！”纪含香指了一下桌子上的请柬道！


第809章 不是故意的

　　冷悠然的名媛会举办酒会？而且还请了他们？

　　段枫和戚烟梦两人彼此对视了一眼，都充满了疑惑。

　　对于冷悠然这个人，戚烟梦知道而且还认识，偶尔也会打个交道，但只是打交道而已。

　　至于段枫则更是和冷悠然只有过一面之交，不过就是这一面之交，却让人家冷悠然死死的记住了段枫，虽然只是一面之交，但是也让段枫清楚的记得冷悠然那傲人的圣女峰之上还有一个美胸痔！

　　虽然冷悠然也是一个美女，但是段枫真的对她不感冒，所以在听到冷悠然举办名媛就会之后，他也在邀请之列，才使得段枫微微有些诧异。

　　戚烟梦就更不用说了，她和冷悠然不熟！

　　“本来我们还准备等下就给你们两个打电话，让你们直接过去呢，可是谁知道你们自己来了。”屈玲珑将目光慢慢的落在了段枫的身上，略有深意的说道：“不会是某人嗅到了什么骚味吧？”

　　在场四个女人之中，唯有屈玲珑知道段枫当时请张舒婷吃饭的时候遇到了冷悠然，而且冷悠然还来邀请段枫，只不过被段枫毫不客气的拒绝了！

　　后来，屈玲珑和张舒婷争斗，段枫借尿遁去了一趟卫生间，不过冷悠然也过去了，至于在卫生间发生了什么事情屈玲珑不清楚，但是屈玲珑却知道段枫在里面待了很长的时间，而且等段枫出来的时候冷悠然依然没有出来。

　　女人的直觉告诉屈玲珑，段枫和冷悠然肯定在卫生间里面没有做什么好事。

　　感受到屈玲珑的目光之后，耳畔响起屈玲珑的话后，段枫心头猛然一跳，他可是清楚自己在卫生间里面对冷悠然做了什么。

　　所以段枫心中立刻就开始有些发虚了起来，毕竟他做了亏心事。

　　在场的女人哪一个不是猴精，在听到屈玲珑的话后，都纷纷将目光落在了段枫的身上，每一个人目光之中的含义都一样，都是在质问段枫。

　　感受到众人的目光之后，段枫急忙开口道：“都看我干什么，别看我啊，和我有什么关系，是梦梦说来的，我可没说！”

　　“我们也没有说什么，你这么着急解释干嘛？”纪含香扭动着那性感的水蛇腰慢慢的向段枫走了过来。

　　顿时一股清香的味道传入到了段枫的鼻孔之中，这让段枫浑身上下猛然一怔。

　　纪含香走到段枫的面前，直接伸出手搭在了段枫的肩膀之上，一脸轻佻的说道：“你和我解释不着，你应该和梦梦和忆如解释！”

　　段枫心中顿时郁闷了起来，他现在不想听到纪含香说话，真的不想听到纪含香说话，而且也不想和纪含香说话。

　　“你不是要给段枫岔腿吗，不和你解释下，等下你不岔腿怎么办？”屈玲珑不咸不淡的说道。

　　耳旁响起屈玲珑的话后，纪含香直接狠狠的瞪了一眼：“屈玲珑，你个活寡妇给老娘闭嘴！”

　　“老娘我就是不闭嘴，你能够怎么样？”屈玲珑丝毫不惧的迎上了纪含香的目光：“难道老娘我说的不对，如果段枫不给你解释，你真不岔腿怎么办，就算岔腿，等下啪啪啪之后，你难道不会找他算账？”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，段枫的脸色立刻黑了下来。

　　这尼玛强大的逆天了，以前段枫感觉自己都已经够流氓的了，但是现在无论是和屈玲珑还是纪含香一比，段枫感觉自己压根就是一个纯洁的小少年，而且纯洁的不能够在纯洁了。

　　“我怎么做管你屁事！”纪含香丝毫不客气的说道：“怎么你是不是也想啪啪啪，我告诉你，段枫不喜欢二手货，尤其还是一个当寡妇的女人二手货。”

　　屈玲珑在听到这句话后，顿时火了，嗖的一下直接站了起来，一脸怒火的看着纪含香道：“你才是二手货，你全家都是二手货！”

　　“谁是二手货谁清楚，而且河洛市不少人也都知道！”纪含香一脸挑衅的看着屈玲珑！

　　“我是二手货我骄傲，你能够怎么样，你要是羡慕，有本事你也变成二手货，变成一个寡妇，让老娘我瞧瞧。”屈玲珑一副豁出去的模样对着纪含香说道。

　　段枫和戚烟梦以及林忆如三人此刻大眼瞪小眼的看着屈玲珑和纪含香，这两个女人实在是太彪悍了，而且彪悍的不能够在彪悍了。

　　纪含香啧啧的看着屈玲珑道：“果然是人不要脸天下无敌，屈玲珑你这不要脸的功夫已经无敌了，老娘可比不过你！”

　　屈玲珑在听到纪含香的话后，顿时一脸得意的看着纪含香，仿佛斗胜的公鸡一般：“知道比不过就行。”

　　纪含香张了张嘴，一时间无言以对，屈玲珑不要脸到这种地步，她是真的不知道应该说些什么了。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，终于忍不住的开口道：“两位，嘴干吗？”

　　纪含香狠狠的瞪了一眼戚烟梦：“怎么，难道你也想加入进来？”

　　“不是！”戚烟梦心头猛然一跳，好不容不被这两个女人挤兑了，戚烟梦怎么可能会给自己找不自在，急忙摆手道：“没，没，我只是想说两位要不要喝杯水，然后在继续？”

　　“戚烟梦，你什么意思，难道我们两个斗架，你看着舒服是不是？”屈玲珑立刻将枪口对准了戚烟梦：“亏我当初在港台的时候还舍身……”

　　戚烟梦急忙打断道：“没有，没有，我只是想让你们两个休息一下！”

　　“没有最好。”屈玲珑冷哼一声：“你不帮我我能够理解，毕竟你和纪妖女是闺蜜，可是你也要记住我救过你的命！”

　　戚烟梦急忙犹如小鸡啄米一般点头道：“我知道，我知道！”

　　“那你一边站着去，今天我非要让纪含香服我。”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，纪含香就立刻开口说道：“你做梦，就你这二手货，还想让我服你。”

　　“纪含香，你是不是想打架？”屈玲珑直接搓了搓手，一副蠢蠢欲动的表情。

　　“动手就动手，谁怕谁！”

　　“今天老娘我就要脱了你的衣服，让他们好好看看你那淫荡的样子。”屈玲珑说着就像纪含香走了过去。

　　纪含香也不客气的朝着屈玲珑走了过去。

　　看到纪含香和屈玲珑的架势之后，段枫心头猛然一跳，二话没说直接向着两人急忙走了过去。

　　“嗖！”

　　段枫刚到纪含香和屈玲珑两人中间，两人各自使用出了女人的绝招九阴白骨爪就对着彼此抓了过来。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　段枫的脸上立刻出现了两道红印，一股火辣之感从段枫的脸上瞬间就游走到了心脏之上。

　　看到这一幕之后，纪含香和屈玲珑傻眼了，林忆如和戚烟梦一脸呆滞的站在原地，一脸的不知所措。

　　这一幕来的实在是太突兀了，突兀的任何人都没有准备。

　　片刻之后，纪含香回过神来，一脸怒视的看着屈玲珑的道：“屈玲珑，都是你！”

　　“纪含香你不要血口喷人，难道你没有挠段枫？”

　　“是你挑衅我的！”

　　“那我也没让你挠段枫！”

　　“你……”

　　“够了！”段枫忍不住的吼了一声。

　　这一刻，段枫那颗幼小的心灵倍受打击，这两个女人挠了自己一下，竟然不先安慰关心一下自己，这就又要开始斗起来，不带这样的好吧？

　　纪含香和屈玲珑在听到段枫的吼声之后，一个个都识趣的闭上了嘴，但是彼此依然互相瞪视了彼此一眼。

　　“你们两个天天闹，天天斗，有意思没有？”段枫没好气的说道：“你，纪含香，你也是一个有头有脸的人物怎么就和一个泼妇似的，而且你连晚礼服都换好了，竟然还要动手打架，你就不怕她真的将你晚礼服给撕扯掉！”

　　“我……”

　　纪含香刚刚开口就被段枫给打断道：“还有你，屈玲珑！”

　　本来一脸得意的屈玲珑在听到段枫的话后一愣。

　　“你也是有头有脸的人物，现在更是手握整个江南省的地下世界，你看看你现在有没有一点大姐的风范，大姐就是这样当的吗？”段枫狠狠的说道：“你们两个现在这样子就和菜市场的泼妇有什么区别？”

　　屈玲珑和纪含香两个女人都慢慢的低下了头，脸上都升出了一道不好意思。

　　“你们要打找个没人的地方，使劲打，掐死一个少俩！”

　　话音落下，段枫就立刻向着沙发走了过去，慢慢的坐在了沙发上，然后直接给自己点燃了一根香烟。

　　戚烟梦和林忆如两女则是急忙走向了段枫，两人各自坐在段枫的身旁，一脸担心的看着段枫道：“段枫，你没事吗？”

　　说着两女忍不住的伸出手在段枫的脸颊之上轻轻的碰了一下。

　　但就是这一下，让段枫顿时倒抽一口凉气。

　　“轻点成吗，疼！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦一脸不善的看着纪含香和屈玲珑：“都是你们两个，看把段枫脸上给挠的，你们让他们怎么出去见人？”

　　“就是，今天可是要参加冷悠然的名媛酒会的，而且江南市有头有脸的青年才俊都会过去，你们让段枫怎么办？”林忆如的脸色也微微有些难看。

　　纪含香和屈玲珑的脸上顿时浮现了一道歉意，微微有些不好意思的说道：“我们也不是故意的！”


第810章 小白脸

　　段枫没有说话，但是明显的心情很不爽，换谁脸上被挠了两道，哪怕是被美女给挠的，心情依然也会不爽，毕竟这是人之常情。

　　段枫闷头抽着香烟，一时间整个客厅之中充满了诡异的气氛。

　　屈玲珑见状不对，急忙说道：“那个我先去换衣服啊！”

　　话音落下屈玲珑就急忙跑向了自己所住的卧室之中，然后“啪”的一声就将房门给关上了。

　　屈玲珑能够借换衣服之名跑路，但是纪含香却不能啊，因为她已经换好了。

　　屈玲珑这一跑路，林忆如和戚烟梦立刻将目光落在了纪含香的身上。

　　感受到两女目光之中的那份怒意，纪含香讪讪一笑道：“梦梦，忆如我不是故意的，真的不是故意的，如果我知道段枫会突然出现，我……”

　　戚烟梦冷哼一声：“以后你和屈玲珑要是在斗嘴，然后说打架，我保证拉着段枫马上就走，让你们两个打过瘾。”

　　耳旁响起戚烟梦的话，纪含香知道戚烟梦的怒火已经消了不少，急忙赔笑道：“不会，再也不会了！”

　　还没有等戚烟梦开口，林忆如就直接说道：“你的话不能信！”

　　这几天林忆如和可是见识了纪含香和屈玲珑两个女人之间的战争，这两个女人要是见面在一起，一天之内不斗个十几次，那都不叫是一天！

　　纪含香慢慢的向着林忆如走了过去，轻声道：“忆如，你还没有换衣服，快去换衣服吧，我们还要参加酒会呢！”

　　“下午五点才开始，我换这么早得衣服干吗？”

　　愕然听到林忆如这句话后，纪含香一时间还真不知道应该说些什么。

　　虽然纪含香平常能说会道，但是现在纪含香却无言以对，她挠了段枫，这是不争的事实，林忆如和戚烟梦又是段枫的女人，她们两人要是能够给纪含香好脸色那就怪了！

　　毕竟女人都是外向的，结婚之后都喜欢胳膊肘往外拐。

　　虽然纪含香也是段枫的女人，但是林忆如和戚烟梦不知道啊，所以这才使得林忆如、戚烟梦两人一致将枪口对准了纪含香。

　　如果让她们知道纪含香也是段枫的女人，恐怕就不是将枪口对准纪含香一人，而是在加上一个段枫。

　　一支香烟，不知不觉的被段枫给抽完了，段枫看着戚烟梦和林忆如道：“两位，现在不是说她们的时候，你们能不能帮我想个办法好好收拾下我这张脸，这样子出去，不知道的人还以为我调戏良家妇女被挠了呢！”

　　段枫的一句话让本来充满了沉闷气氛的大厅，立刻变得轻松了不少。

　　戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫：“都到了什么时候，你竟然还有心情贫嘴！”

　　段枫嘿嘿一笑道：“这不是看气氛太沉闷了，而且脸已经成这个样子了，现在说什么都晚了，而且耽误之极是要想办法看看怎么能收拾下我这张脸！”

　　纪含香直接脱口而出：“要不给你擦点粉？”

　　“能遮住吗？”段枫急忙问道。

　　“应该可以吧！”纪含香也有些底气不足的说道。

　　“那试试！”段枫嗖的一下从沙发上站了起来，然后看着戚烟梦和林忆如道：“梦梦、忆如你们两个先准备衣服换衣服吧，我让屈玲珑帮我擦点粉，看看怎么样？”

　　段枫都这样说了，戚烟梦和林忆如也不好说什么。

　　“段枫，我的衣服都在段家，而且我们来的时候也没有带礼服！”

　　戚烟梦话音刚刚落下，纪含香就立刻开口说道：“我给你买了一套，你直接穿上就可以了！”

　　“不是你的吧？”

　　“不是，这是新买的，忆如可以作证，我们一起去买的。”纪含香指着一旁的林忆如道。

　　林忆如点了点头：“没错，是新买的，而且她还特意试了一下。”

　　“还算你有点良心。”戚烟梦冷哼一声道。

　　话音落下，戚烟梦直接站了起来：“忆如，我们去换衣服吧！”

　　林忆如也随着慢慢站了起来，和戚烟梦两人一同走向了另外一间卧室，一时间整个客厅之中就只剩下了段枫和纪含香两个人。

　　确定林忆如和戚烟梦两人都走进了房间之后，纪含香长舒了一口气，直接走向了段枫，然后很是随意的坐在了段枫的身上。

　　娇躯入怀，顿时一股清香味道钻入到了段枫的鼻孔之中，让段枫浑身上下一震，然后看了一眼四周，压低声音道：“别乱来，要是让梦梦给发现，我就完蛋了！”

　　纪含香没有理会段枫，而是伸出手，轻轻的抚摸了一下段枫的脸庞，一脸心疼的说道：“疼吗？”

　　“废话，能不疼吗？”段枫看着纪含香道：“你能不能先从我身上下来啊，这样太挑战我的神经了。”

　　纪含香非但没有从段枫的身上下来，而且还直接趴在了段枫的怀中！

　　纪含香这突兀的举动，让段枫吓了一跳，身体微微有些僵硬了起来。

　　而就在这个时候，纪含香轻声道：“死没良心的，这几天都不说来看看人家，你知道不知道我昨天晚上因为你差点被人给杀掉！”

　　段枫在听到纪含香的话后，一怔，接着问道：“发生了什么事情？”

　　“昨天巴立明派人来杀我和忆如玲珑三个人！”

　　段枫的脸上立刻浮现出了一道怒火。

　　“不过他选择的是我，可是技不如人，被落香给杀掉了！”纪含香并没有说是自己杀的，而是把这些推到了她的贴身保镖落香的身上。

　　“找死！”段枫冷冷的说道。

　　“不过巴立明死了，被我逼死的，你怎么感谢我帮你除掉了他。”纪含香立刻邀功道。

　　“你逼死的巴立明？”段枫一脸不可思议的看着纪含香说道。

　　“恩，我给皇甫哲打了一个电话！”

　　“皇甫哲那么好说话？”段枫疑惑的问道。

　　“怎么可能，我可是告诉他，如果他不动手，我就自己用非正当的手段解决他，所以皇甫哲就立刻让人双规巴立明，只是他跳楼了。”纪含香慢慢的解释道。

　　段枫的脸上慢慢的露出了一道沉思之色，皇甫哲的确有这个能力让人双规巴立明，可是巴立明却跳楼了，这其中肯定还有其他的隐情，看来需要找个机会给皇甫哲打个电话，问一下。

　　而此刻卧室之中的屈玲珑已经换好了晚礼服，一袭低胸天蓝色的晚礼服，贴身的质料衬映出她修长有致的迷人身段，胸前那雪白的肌肤，犹如美玉一般晶莹剔透，那性感的锁骨以及那深邃的沟壑给人一种极度勾魂的感觉。

　　屈玲珑虽然换好了衣服，但是却没有敢出去，因为她不知道外面现在到底是什么情况。

　　所以她坐在床头，默默的等待着，时间一分一秒的流逝，大约过了十分钟左右的时间，屈玲珑再也坐不住了，直接站起身，向着门口走去。

　　这一刻，屈玲珑也豁出去了，戚烟梦和林忆如要说就说去吧，反正又死不了。

　　屈玲珑刚刚打开房门，就感觉一阵的不对劲，因为此刻大厅之中安静到了极点，没有任何的声音，但是下一刻屈玲珑就看到了纪含香手中拿着一个粉垫在段枫的脸上擦来擦去。

　　带着狐疑屈玲珑一步步走了过去！

　　可是等来到段枫的面前后，屈玲珑先是一怔，接着就伸出手指着段枫没心没肺的大笑了起来，只是片刻的时间屈玲珑就笑的捂住了肚子，但是依然没有停下笑声。

　　段枫脸上充满了疑惑之色：“她不会是傻了吧？”

　　纪含香微微沉吟了一下，然后非常认真的说道：“有可能！”

　　“段枫，你……你现在……”

　　“我怎么了？是不是很帅！”段枫极度自恋的问道。

　　“梦梦和忆如呢，让她们两个看看！”

　　而就在这个时候，纪含香和林忆如从卧室之中走了出来，在看到段枫这个模样之后，林忆如和戚烟梦都愣住了，接着也和屈玲珑一样，毫无形象的笑了起来。

　　段枫在看到两人的笑声之后，立刻将目光落下了纪含香的身上：“纪含香，你是不是在我脸上又做了什么？”

　　“没啊！”

　　嗖的一下，段枫直接站了起来，然后快步的向着卫生间里面走了过去。

　　当段枫对着卫生间的镜子，看到自己的模样之后，顿时一脸黑线。

　　只见段枫的脸上白得犹如面团一样，虽然没有了血印，但是现在这模样完全是一副奶油小生的模样，如果这样出去的话，别人肯定以为段枫是出来卖得牛郎，要么就是被富婆给圈养的小白脸。

　　“纪含香，你实在是太厉害了，竟然能够让段枫变成小白脸，这点我不得不承认你比我强。”屈玲珑笑着说道：“就他这模样要是出去的话，肯定会以为是小白脸！”

　　话音落下，屈玲珑接着继续说道：“你信不信，如果有人在看到他和梦梦在一起之后，肯定有人会告诉段枫，说梦梦包养了一个小白脸！”

　　戚烟梦和林忆如也是笑的前仰后合，一副根本控制不住的模样！


第811章 免费整容

　　段枫在卫生间内，没有任何犹豫直接将脸上的粉给洗掉了，那模样他实在受不了，无论怎么看都是一个吃软饭的主！

　　所以段枫将脸上的粉给洗掉了，回到客厅之中，戚烟梦四女又重新给段枫设计了一下，可是无论怎么设计，怎么化妆，到最后都是一个小白脸的模样。

　　而且还浪费了不少的时间，无奈之下，段枫只好放弃，只能够这样子出去，虽然两人有两道血印影响不好，但总比一副小白脸的模样要好吧？

　　下午五点转眼即到，段枫一行人浩浩荡荡的离开了酒店，不过一路之上段枫五人的回头率颇高，毕竟段枫一人身边跟着四个女人，而且每一个都拥有倾城之貌，最为重要的是段枫脸上那两道血印，也实在是太吸引人了。

　　在一些人的议论之下，段枫等人没有任何的犹豫直接开着车向着江南市的名媛会所而去。

　　冷悠然举办名媛酒会，说俗点和慈善酒会都一样，都是拉关系的！

　　上流社会经常举行各种酒会，其目的都是各自拓展人脉，巩固商界关系，以及达成各种交易等等。

　　冷悠然的名媛会所真的只是一间会所而已，当然这其中也有一些其他的服务，比如说美容！

　　毕竟女人天性爱美，一群女人聚在一起，无非就是聊聊化妆品和包包，以及美容等其他东西。

　　车停好之后，段枫就和戚烟梦一同走下了车门，而林忆如三人则是一同走了下来。

　　戚烟梦一脸深情的挽着段枫的胳膊，向着名媛会之中走了进去。

　　林忆如三人则也随之走了进去。

　　名媛会所的大厅布置的非常豪华，完全的中西结合，在欧洲宫廷式地大背景下布置了许多用珍贵紫檀木制作地雕刻；使的整个大厅看起来大气磅礴。

　　而且在大厅的中间还有一个圆形的喷泉，看起来更是充满了浪漫的气氛。

　　会所大厅之中，男人们全部都是西装革履，眉宇间都透露着一股精神气儿；而女人一个个则是打扮的花枝招展，明艳动人，长裙晚礼服，旗袍晚礼服，低胸晚礼服等应有尽有，在这一刻女人们尽情的释放着自己的魅力，平滑地美颈，怒挺的圣女峰，深邃的沟壑，性感而又对称的锁骨以及那浑圆的臀部，还有修长的美腿……

　　大厅之中人们纷纷三五成群的聚在一起，有说有笑，一脸的谈笑风生。

　　但是段枫等人的到来立刻吸引了众人的目光，倒不是因为段枫两人的血印在吸引众人的目光，而是段枫身边的四个女人在吸引着众人的目光。

　　屈玲珑和纪含香的妩媚，戚烟梦的高贵婀娜，林忆如的端庄温婉！

　　这四个女人绝对都是百里挑一的美人，平常能遇到一个已经不错了，如今一下子遇到了四个，那么可想而知将会吸引多少人的眼球。

　　更何况对于戚烟梦和纪含香以及屈玲珑很多人都认识，唯独林忆如认识她的人很少，只有几个认识她，而且还是最近收购长孙家产业的时候才被人认识的。

　　至于段枫，他只是名声在外，有不少人都想认识他，但是却一直没有见过，所以段枫是最为不被众人所认识的存在。

　　对此段枫也没有任何的不满，这样他反而落了一个轻松自在，如果所有人都认识他，那么恐怕光是应酬这些人都需要很长的时间。

　　优雅的音乐声不停的在大厅之中响起，段枫随手端起了侍者送上来的酒，轻轻的泯了一口。

　　“段枫，你自己慢慢转，别招惹女人，让我发现看我怎么收拾你。”戚烟梦说着在段枫的腰间狠狠的掐了一下，算是警告段枫。

　　戚烟梦看似犹如高雅脱俗如仙女一般，但是掐起人来照样不输泼妇，而且下手快准狠，哪儿疼掐哪儿！

　　段枫一脸的无辜，自己什么时候招惹过其他女人，都是她们跑来招惹自己的好吧？而且自己推都推不走。

　　戚烟梦等人离开了段枫的身边，和江南市的名媛们一起聊天去了，无论是戚烟梦还是纪含香和屈玲珑她们都是河洛市叱咤风云的人物，虽然久不出席这样的场合，然而一出场还是备受瞩目的！

　　无数男人惊艳以及女人们羡慕嫉妒的目光，无论走在哪个角落，戚烟梦她们三个都像悬挂在夜幕之上的明月一般，皎洁夺目。

　　林忆如的出身也不差，只是后来林遮天死了，林忆如也很少参加这种名媛就会，但是她的交际手段却并不差，只是短短的片刻就备受欢迎。

　　倒是段枫一个人晃晃悠悠的半天也没有人来搭理他！

　　为此段枫心中有些郁闷，男人和女人就是不能够相比啊。

　　就在段枫为之郁闷的时候，一个打扮妖娆的女人朝着段枫走了过来。

　　“段少！”轻微的声音立刻传入到了段枫的耳中。

　　听到这道声音之后，段枫慢慢的转过身，立刻就看到穿着一袭一袭米黄色晚礼服的荆如悦一脸含笑的朝段枫走了过来。

　　“荆小姐！”段枫轻笑道：“怎么就你一个人，我堂哥呢？难道没有陪你来！”

　　“他等下就会过来。”荆如悦对着段枫一脸尊敬的说道：“只是没有想到段少你也会出现在这里！”

　　“没办法，人家把请柬都送过去了，难不成我要黑掉？”段枫端起酒杯对着荆如悦微微示意。

　　看到段枫的举动之后，荆如悦也立刻举起酒杯轻轻的喝了一口。

　　“而且这里有免费吃的喝的，我怎么可能会不来白吃白喝呢。”

　　“段少真会说笑。”荆如悦被段枫的话给逗笑了：“你要是想白吃白喝，只要我稍微的喊一声我身边的这位是段枫，不知道有多少人想要请段少您吃饭呢！”

　　话音落下，荆如悦又补充了一句：“其中肯定女人占多数。”

　　“那荆小姐呢？”

　　“我？”荆如悦一愣，然后笑道：“只要段少肯给如悦面子，如悦当然不会推辞。”

　　“还是算了吧！”段枫连忙摆手道：“我可不想被我堂哥给惦记上。”

　　“段少真会说笑。”

　　就在段枫和荆如悦谈笑的时候，段云阳从外面走了进来，一袭黑色的礼服，白色衬衣的领口系着一个黑色的领带，脚下的皮鞋漆黑发亮，再配上他那张比较英俊的年轻脸庞，完全一个风流俊美，风度翩翩的浊世佳公子。

　　段云阳的到来，立刻吸引了大厅之中无数名媛的目光，其中有不少的名媛毫不客气的直接开始对段云阳放电了起来。

　　对此，段云阳好像早已经习惯了，并没有太在意，而是在人群之中扫视了起来，当看到段枫之后，段云阳的脸上立刻露出了一道笑意。

　　直接迈着步伐向着段枫走了过去。

　　一路之上有不少的人都在和段云阳打招呼，对此段云阳全部都是含笑点头，算是打招呼了。

　　当走到段枫的身边后，段云阳直接伸出手在段枫的肩膀之上重重的拍了一下。

　　段枫愕然回头，立刻就看到段云阳正一脸笑意的看着段枫。

　　当段云阳看到段枫脸上的两道红印之后，顿时一愣，接着一脸惊讶的问道：“卧槽，你这是去那耍流氓没成功，竟然被人家挠这么狠，啧啧！”

　　段枫在听到段云阳的话后，额头之上立刻出现了三道黑线。

　　“会说人话不会，我需要去耍流氓吗？”

　　“难道是你昨天和她那个啪啪被弟妹给发现了，弟妹捉奸在床，将你给挠成这样了。”段云阳啧啧的说道：“弟妹实在是太威武霸气了，这爪功恐怕都赶上射雕里面的梅超风了！”

　　“滚，你个狗嘴里面吐不出来象牙的家伙。”段枫没好气的对着段云阳说道。

　　“难道我说的不对？”

　　“废话。”

　　“那你这是怎么搞的，除了弟妹那个女人还敢挠你，不会是……”段云阳的瞳孔瞬间放大，脸上的充满了震惊之色！

　　“段云阳，你思想太淫荡了，我这是拉架被挠的。”

　　“拉架？”

　　“对！”段枫点了点头：“两个女人打架，我想要当一会好人，结果就成这模样了。”

　　“真的？”

　　“不信你去问梦梦！”

　　“谁挠的？这么厉害？”

　　“纪含香和屈玲珑。”段枫无奈的叹息了一声。

　　段云阳慢慢的伸出手在段枫的肩膀上轻轻的拍了一下，一脸沉重的说道：“兄弟，说实话你刚回段家那会，我挺羡慕你的，那些女人一个比一个美，一个个都忍不住的让人心动，但是现在我发现我的羡慕慢慢开始转变成了同情！”

　　“为什么？”段枫不解的问道。

　　“你看看你这张脸。”

　　段枫顿时陷入到了沉默之中。

　　“不过我还是有些羡慕你，真的。”段云阳看到段枫沉默，一脸郑重的继续说道：“女人可以天天换，而且还可以和古代皇帝一样每天晚上玩翻牌决定让谁侍寝，更为重要的是，还可以免费给整容！”

　　本来段枫的脸上慢慢露出了得意的笑意，但是段云阳的最后一句话让段枫的笑容顿时凝固了起来。

　　他有种想抽段云阳的冲动。


第812章 酒会不简单

　　其他人本来以为段云阳是去找荆如悦，毕竟很多人都知道荆如悦和段云阳两人走的非常近，但是在看到段云阳和段枫有说有笑的聊起来之后，一个个心中都充满了疑惑。

　　这个年轻人是谁？为什么段云阳看起来对他非常客气，为什么以前在这个圈子里面没有见过他，他到底什么来头？

　　无数的疑问在众人脑中疯狂冒出，接着所有人都纷纷议论了起来！

　　因为段枫并没有换任何的晚礼服，而是穿着很随意，所以本来众人都以为段枫不过是被带来的舞伴而已，并没有在意，但是现在他们知道，段枫不是舞伴，而是大有来头，只是他是谁？

　　这成了所有人心中的疑问。

　　“段云阳你知道我现在想干嘛吗？”

　　“干嘛？”

　　“我想抽你！”段枫咬牙道。

　　段云阳在听到段枫的话后嘿嘿一笑，没有再敢多说什么，但是眼神却一直在看着段枫脸上那两道清晰可见的血印，其中意思不言而喻。

　　“冷悠然这是要搞什么鬼，这个时候举办酒会。”

　　“不知道。”段云阳直接开口说道：“管她要干什么呢，吃喝喝好玩好，然后拍拍屁股走人就得了，反正又不让你花钱。”

　　不得不说，在爱占小便宜的方面上，段枫和段云阳这对堂兄弟很像，真的很像。

　　“你们两兄弟真像，刚刚这位还说着占便宜呢，现在你又来，如果其他人也是抱着占便宜的想法来的，让冷悠然知道了不知道会不会气死。”荆如悦轻声道。

　　“如悦，你知道不知道冷悠然今天是玩那出，竟然请了这么多人。”段云阳看着荆如悦问道。

　　“我也不太清楚，你也知道我和冷悠然的关系并不怎么好。”

　　而就在这个时候冷悠然不知道什么时候已经出现了在大厅之中，不少的人在看到冷悠然之后，纷纷的都上前和冷悠然打着招呼。

　　对此冷悠然完全是来者不拒！

　　不得不承认冷悠然是江南市最为有名的交际花，只是三言两语就让人笑声不断。

　　当然这个交际花，可不是那种陪睡陪玩的那种，冷悠然虽然也是游走在各种男人的中间，但是却很少有人能够占到她的便宜。

　　看着人越来越多，冷悠然找了一个借口直接脱身，向着段枫走了过来。

　　“段少，冷悠然走了过来。”荆如悦在看到冷悠然走过来后立刻开口道。

　　听到荆如悦的话后，段枫和段云阳立刻扭头看向了冷悠然。

　　今天的冷悠然穿着一身华丽的红色晚礼服，设计紧束的腰身和拖地的裙摆将她的身材衬托得愈发修长婀娜，胸前的大开设计，令无数男人的目光投注在那胸前白皙的肌肤已经那圣女峰之间的沟壑之中。

　　冷悠然脸上挂着浓重的笑意朝着段枫和段云阳走了过来。

　　只是顷刻间，冷悠然就到了段枫和段云阳的面前。

　　“两位段少，你们好雅致啊，竟然在这里说悄悄话。”冷悠然一脸含笑的说道。

　　还没有等段枫开口，段云阳就直接说道：“这不是没有人理会我堂弟，我看他怪寂寞的，所以就过来陪陪他，不然他要埋怨我这个做哥哥的了。”

　　冷悠然顿时一脸羡慕的说道：“段少您真是一个好哥哥啊！”

　　“那里那里！”段云阳非常谦虚的说道：“如今冷小姐来了，我也不用担心我堂弟寂寞了，你们聊，我和如悦去一旁看看！”

　　说着段云阳就和荆如悦向着一旁走去。

　　在看到段云阳要离开，段枫想要伸手拉住段云阳，但是最终还是没有伸手，不过在心里却将段云阳给臭骂了一顿。

　　看到段云阳和荆如悦离去，冷悠然对着段枫立刻开口道：“真是很感谢段少给悠然这份薄面，竟然真的来参加了这次的酒会。”

　　“难道你感觉我不会来吗？”

　　“对于段少你我拿捏不住。”冷悠然一脸含笑的说道：“毕竟算上今天我们才仅仅见过两次面而已。”

　　段枫轻轻一笑，然后端起手中的酒杯轻轻喝了一口酒。

　　“不过段少第一次见面可是给人家留下了深刻的印象。”冷悠然对着段枫轻轻的眨了一下眼睛。

　　听到冷悠然的话后，段枫脸色讪讪一笑：“冷小姐也给我留下了非常深刻的印象。”

　　“真的吗？”冷悠然似笑非笑的看着段枫。

　　那日在酒店之中的卫生间之中，段枫撕扯掉冷悠然的衣服，本来冷悠然以为段枫是要上自己，可是最后，段枫只是在她那圣女峰之上狠狠的揉搓了几下，然后在她那翘臀之上拍了几下，就转身离开了。

　　这让冷悠然的心中充满了愤怒，一直以来她引以为傲的身材落在段枫的眼中，竟然没有让人段枫兽性大发，而是过了几把手瘾之后就离开了。

　　但是身为花丛老手的段枫确实挑逗起了冷悠然的欲望，可是段枫却什么都没做，她心中要不愤怒就怪了。

　　可这也真的不能够怪段枫只是过了几把手瘾，当时张舒婷和屈玲珑可是还在外面呢，而且段枫只是稍微的用手碰了几下冷悠然，谁知道她立刻就有了反应，这让段枫不得不立刻离开啊。

　　因为段枫怕冷悠然是一个寂寞太久的女人，万一沾惹上一时半刻就出不来，要是张舒婷和屈玲珑来找，那就麻烦了。

　　所以段枫没有在冷悠然的身上发泄一番就直接离开了。

　　“当然是真的，我可是清楚的记得冷小姐胸前的美胸痔呢，很是让人心动啊！”段枫嘿嘿一笑，脸上露出了一道猥琐之色。

　　冷悠然在听到段枫的话后，脸色微微一变，但是随即就平复了下来，一脸轻笑的说道：“那段少不是一样没有碰人家！”

　　女人就是这么一个奇怪的动物，你不碰她，她说你不碰她，等你碰了她，她会说你是一个禽兽。

　　总之在这方面无论男人怎么做，始终都是一个被数落的对象。

　　“怎么没碰，我不是捏了两把你的咪咪吗？”段枫说着将目光落在了冷悠然的圣女峰之上，眸子之中的色迷迷的模样没有任何的隐藏。

　　虽然冷悠然也是一个妩媚的女人，但是和纪含香和屈玲珑一比，还显得略微有些稚嫩。

　　如果说纪含香和屈玲珑是一个熟透的水蜜桃，让人忍不住的想要爬上去咬两口，那么冷悠然就是一个半熟透的水蜜桃，还差点火候才能够完全的成熟。

　　对于熟透的水蜜桃段枫都可以忍住，更何况还是一个半成品呢？

　　大厅之中无数人都再次将目光聚集在了段枫的身上，刚刚是段云阳现在是冷悠然，这个男人到底是什么来头，纵使他们将脑子给想炸也没有想到段枫到底是谁。

　　不过却有几个段家的子弟在看向段枫的时候，眸子之中闪烁着阵阵的精光，但是却没有将段枫的身份给说出来。

　　“不知道我是应该说段少您不是一个男人，还是应该说段少您是一个正人君子。”

　　“我喜欢做小人！”段枫答非所问的说道。

　　听到段枫的回答之后，冷悠然立刻笑了起来，胸前的圣女峰也随之抖动了起来，随着冷悠然的笑声，冷悠然胸前的圣女峰抖动频率也变大了起来。

　　看的段枫内心之中为冷悠然捏了一把冷汗，这要是万一从衣服里面突然跳出来怎么办啊！

　　“段少您可真会说笑。”

　　“冷小姐难道就不会说笑吗？”段枫再次喝了一口酒润了一下喉咙说道。

　　段枫的话音刚刚落下，客厅之中的灯光突然暗下来，只有那悠扬而又婉转的音乐响彻整个大厅。

　　大厅之中在交谈的客人像是接到了某种信号一般纷纷停下了交谈。

　　看到灯光暗下来之后，冷悠然看了一眼段枫，然后缓缓的开口说道：“悠然感谢各位给悠然这个薄面在百忙之中来参加这次的酒会……”

　　冷悠然没有上前台去说，而是直接站在段枫的身边说了起来。

　　冷悠然客套了几句之后，然后扭头看着段枫说道：“今天我还要给各位介绍一位新朋友，对于这位新朋友，恐怕大家也基本上都听说过他，只是没有见过……”

　　段枫的心头猛然一跳，冷悠然今天这是要借这个机会摆自己一道啊！

　　不远处的段云阳在听到冷悠然的话后，脸上立刻露出了一道冷笑之意，仿佛已经猜到了接下来冷悠然要说什么。

　　在所有人的注视下，冷悠然一字一句的将最后的话给说了出来：“他就是段枫，当年太子爷段莫宁的儿子！”

　　所有人在听到冷悠然的话后，都陷入到了寂静之中，但是随后满堂哗然！

　　就如同冷悠然所说的那样，对于段枫这两个字，他们可是如雷贯耳，但是却没有人见过。

　　如今冷悠然说了出来，这在他们心中掀起了巨浪，在掀起巨浪的同时，大厅之中的人们心思也开始活跃了起来，冷悠然今天举办酒会介绍段枫，这其中是不是释放着某种不为人知的信号呢？

　　这一刻，段枫有些怀疑这个酒会是冷悠然特意要介绍自己举办的，只是其中的目的，段枫还不清楚，但是有一点可以肯定，这里面绝对有猫腻！

　　大厅之中的客人也明白了为什么段云阳会和段枫谈笑风生！

　　一切都因为他是段枫，所有人在看向段枫的目光之中在这一刻都充满了深意！


第813章 打脸还揭疤

　　大厅之中段家的一些公子哥，则是直接冷哼一声：“什么太子爷段莫宁的儿子，明明是一代歌妓薛舞绝的儿子！”

　　距离段家其他公子哥比较近的人，在听到他们的话后，脸色都微微一变，但是随即就恢复了下来。

　　这是段家的家事，他们无权插嘴，而且无论段枫是谁的儿子，他们只知道是段家的人就行，同时他们心中也从这句话中听了出来，段枫和段家人的关系仿佛不好！

　　但是这并不能够代表他们不会去找段枫攀附结交一下，毕竟段枫是段家的人，而且还让迟绍基兄妹给他下跪道歉，无论他是不是段家的人，单凭能够让迟绍基兄妹跪下道歉就足够让他们去结交。

　　此刻四周静到了极点，对于段家这些公子哥所说的话，段枫凭借那敏锐的听力，也听到了，使得他的脸色微微一变。

　　而就在这个时候，戚烟梦缓缓的离开了和她聚在一起的名媛，慢慢的朝着段枫走了过去，不是戚烟梦也想跟着出风头，而是冷悠然说的话让戚烟梦心中非常不爽。

　　因为冷悠然的这句话一出，那么无疑就是将段枫给推到了风口浪尖之上，这让她心中在不爽的同时还有一丝的愤怒！

　　段枫是谁的儿子好像不用冷悠然来介绍吧？

　　可是冷悠然却偏偏介绍了，所以她戚烟梦直接站了出来，她是段枫的妻子，无论什么时候都要站在段枫的身边，是风是雨，是喜是悲，他们都要一同面对。

　　戚烟梦这一动，顿时吸引了无数人的目光！

　　今天戚烟梦将自己的头发盘成了一个典雅而又高贵的造型，粉红色的嘴唇勾人眼神，充满诱惑；一身青色的晚礼服将她的高贵，将她的美丽，承托得淋漓尽致，脚下那双红的刺眼的细高跟，让她那两条隐藏在晚礼服的美腿显得修长而性感！

　　这一刻的戚烟梦在大厅之中男人的心目中美的冒泡！

　　虽然大厅之中不缺乏美女，但是此刻的戚烟梦就犹如一个高贵的女神一般，让人不可亵渎，而且这一刻戚烟梦把她那女强人的气场被她给发挥的淋漓尽致。

　　虽然冷悠然也是一个美女，略显妩媚，但是戚烟梦却高冷，而且气场十足，还没有等戚烟梦走到冷悠然的面前，无论是气场还是容貌在众人的心中都已经压了冷悠然一头！

　　戚烟梦的嘴角弥漫着淡淡的笑意，步伐轻盈的朝着段枫慢慢的走了过去。

　　只是顷刻间，戚烟梦就到了冷悠然的面前。

　　看到这一幕之后，不远处的纪含香嘴角慢慢露出了一道笑意，她了解戚烟梦，在场的众人之中除了段枫，恐怕就数她纪含香最为了解戚烟梦了。

　　所以她知道，此刻女人之间的战争要为之拉开了。

　　同时纪含香的心中也对冷悠然露出了一道嘲讽之意，只要不是傻子都能够猜的出，冷悠然介绍段枫的身份是抱有其他目的的，冷悠然以为自己很聪明，但是纪含香知道，这他妈的就是一个傻子。

　　因为段枫不喜高调，他喜欢扮猪吃老虎慢慢玩！

　　戚烟梦走到段枫的身边，非常娴熟的伸出右手，直接挽住了段枫的胳膊，一脸含笑的说道：“冷小姐这么大张旗鼓的举办酒会，难道就是为了介绍我男人吗？”

　　戚烟梦一句话之中，就充满了浓烈的火药味。

　　冷悠然在听到戚烟梦的话后，陷入到了沉默之中，一时间不知道该如何回答。

　　戚烟梦这看似非常简单的一句话，其实却略有深意，冷悠然是一个聪明的女人，所以她立刻就听出了戚烟梦这句话其中的含义。

　　如果说是的话，那么戚烟梦恐怕就会问冷悠然，她以什么身份来介绍，如果说不是的话，那么戚烟梦就可以说，你这样介绍我男人是什么意思？

　　所以无论冷悠然如何回答，都会跳进戚烟梦挖好的坑里面。

　　短暂的沉默之后，冷悠然缓缓的开口道：“戚小姐真会说笑，我只不过借花献佛而已！”

　　“原来是借花献佛啊！”戚烟梦故意把借花献佛四个字咬的特别重：“那这么说，我应该感谢冷小姐了！”

　　“戚小姐实在是太客气了。”冷悠然轻笑一声道：“如果段少不来，悠然哪里会有借花献佛的机会。”

　　“说的也是。”戚烟梦轻轻的点头道：“只是冷小姐是怎么认识段枫的呢，我很好奇！”

　　“难道段少没有告诉你吗？”冷悠然故作一脸诧异的看着戚烟梦道。

　　戚烟梦心中立刻冷笑一声，冷悠然这可谓是一语双关啊，摆明了再说，既然你是段枫的妻子难道你不知道吗？如果他没有告诉你的话，那么你这个妻子当的可真有点可怜。

　　“当然了，对于女人的事情，这家伙可是从来不告诉我的，而我也很少过问，毕竟男人吗，有时候都要逢场作戏，而且长时间吃米饭，也会吃腻，喜欢找点垃圾食物尝尝！”戚烟梦一副盛气凌人的模样看着冷悠然说道。

　　大厅之中大部分人都在看着冷悠然和戚烟梦，如今听到戚烟梦的话后，心头都猛然一紧。

　　戚烟梦这句话很明显的实在说，你冷悠然不过是一个垃圾食物，而我戚烟梦则是米饭！

　　米饭和垃圾食物根本就不是一个档次上面的，这句话一出戚烟梦直接比冷悠然不知道高了多少个档次。

　　冷悠然的脸色也微微变得有些难看了起来。

　　不远处的屈玲珑在看到这一幕之后，脸上瞬间露出了一道喜色，在她心中，戚烟梦这句话实在是太漂亮了，太完美了。

　　过了片刻之后，冷悠然深深的吸了一口，然后端起手中的酒杯轻轻的泯了一口，仿佛在掩饰内心之中的尴尬。

　　当她把酒杯放下的时候，眸子之中的怒意也随之消失不见，脸上也再次露出了一道微笑。

　　冷悠然没有在米饭与垃圾食物这个话题上做过多的纠缠，而是直接转移话题道：“我和段少认识只是一次偶然的机会。”

　　“偶然的机会？”

　　“恩，在酒店之中认识的，那次我和卢俊臣和段云阳以及荆如悦一起去吃饭，恰巧遇到了段少正在陪两位美女吃西餐。”冷悠然缓缓的说道：“也就是那次我结识了段少，说起来，我这还是第二次见到段少。”

　　“冷悠然，你别睁着眼睛说瞎话。”一道突兀的声音突然传了出来。

　　愕然听到这句话后，众人都将目光看向了声音的来源处。

　　屈玲珑那妙曼的娇躯和那天使般的脸蛋立刻映入到了众人的眼帘中。

　　在众人的注视下，屈玲珑扭动着性感的水蛇腰朝着段枫等人慢慢的走了过去。

　　看到屈玲珑之后，冷悠然的脸色微微一变！

　　“冷小姐，你当我今天没来吗？”屈玲珑似笑非笑的说道。

　　“屈小姐！”

　　“冷小姐，上次我和段枫一起吃饭，确实遇到了你，不过我们好像没有理会你，是你来和我们搭讪的。”屈玲珑似笑非笑的说道：“而且当时段枫还对你爱理不理，可是你却依然厚着脸皮和段枫说话，还邀请段枫喝一杯，不过却被段枫给无情的拒绝了，对吗？”

　　冷悠然的脸色立刻变得铁青了起来，在看向屈玲珑的目光之中充满了不善。

　　对此屈玲珑仿佛根本没有看到，继续说道：“就像你说的，当时荆如悦和段云阳以卢俊臣可是也在的，现在他们应该也在大厅之中吧，也知道事情的经过吧？”

　　大厅之中其他人在看到这一幕之后，心中明白，一场女人之间的战争就要爆发了。

　　不过当听到屈玲珑说段枫拒绝和冷悠然喝一杯之后，让他们心中微微有些惊讶，毕竟冷悠然可是美女，男人在对女人的方面上基本上都是一个德行，可是段枫却拒绝了！

　　这其中肯定还有什么他们不知道的事情，所以一个个都侧耳倾听了起来。

　　“当时你被拒绝了，你心中微微有些不高兴，是吗？”屈玲珑一脸轻笑道：“当然你不用着急否认，换成是我我也会不高兴，毕竟这是人之常情！”

　　冷悠然的脸色变得更加难看了起来，俗话说打人不打脸，屈玲珑这完全是在打脸啊，而且还要揭她的伤疤！

　　不等冷悠然开口，屈玲珑就立刻再次开口说道：“中途段枫去了一趟卫生间，而你也随着跟了过去，并且去的时间还不短，当然段枫去的时间也不短。”

　　“只不过当段枫从卫生间里面走出来的时候，你还没有出来，具体你们两个在卫生间里面发生了什么事情我就不知道了！”屈玲珑轻笑着说道：“但是有一点可以肯定绝对没有什么好事，或许真如梦梦所说的那样，米饭吃腻了，找点垃圾食物吃吃，也是一个不错的选择！”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，满堂哗然，一个个在看向冷悠然的目光之中，都充满了绿光，看向段枫的时候则是充满了羡慕。

　　那可是卫生间啊，要知道卫生间里面的空间不大，能够用的姿势有限啊，在联想道冷悠然迷人的娇躯，那趴在一边，段枫从后而入，冷悠然一脸风骚的模样，众人心中就是一阵心神荡漾！


第814章 又被掐了一次

　　屈玲珑这话一出，完全对应了戚烟梦所说的话，米饭吃腻了总想找点垃圾食品尝尝！

　　只是转眼间冷悠然就成了戚烟梦口中的垃圾食品！

　　而站在一旁的段枫则是一脸黑线，这个屈玲珑可是真的什么都说啊，而且还丝毫不知道遮掩一下，难道她不知道这里是冷悠然的地盘吗？

　　难道她就不怕，冷悠然留下她不让走，或者是将她当众给扒光吗？

　　冷悠然的脸色在这一刻难看到了极点，如果段枫真的吃了她的话，那么或许她也不会这么愤怒，可是段枫没有，段枫只是将她身上的衣服给撕掉，然后过了几把手瘾就走了！

　　本来这就是冷悠然的痛处，一直以来她引以为傲的身材，全部暴露在段枫的眼中，人家都没有上她，这说明什么，说明她还不如一个垃圾食品呢！

　　由此可想此刻冷悠然愤怒到了什么地步。

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后，心中虽然有些愤怒，但是却并没有流露在脸上，而是伸出手在段枫的腰间再次狠狠的掐了一下。

　　疼的段枫倒抽了一口凉气，这女人吃起醋来，比平常掐人的力度要大，而且掌握的方位也更加精准。

　　掐了段枫一下之后，戚烟梦一脸风轻云淡的看着段枫道：“亲爱的，原来你还有这么一段风流韵事啊，怪不得不和我说！”

　　段枫刚想开口，戚烟梦就再次的说道：“不过我不怪你，毕竟逢场作戏吗，你也是被逼的！”

　　虽然戚烟梦说不怪段枫，但是段枫却不信，女人都是口是心非的动物，别看现在一副雍容大度，丝毫不计较，但是等四下没人的时候，她就会摇身一变，变成一个小鸡肚肠的女人。

　　戚烟梦在爱情上面就是这样一个女人，对此段枫深信不疑。

　　段枫没有开口说话，而是选择了沉默，这种事情他只会越描越黑，只有沉默才是最为正确的选择。

　　一旁的段云阳则是在一个角落没有任何良心的嘿嘿笑了起来，他就喜欢看到段枫这么一副囧样，他就喜欢看到段枫这种无言以对的模样。

　　荆如悦看着段云阳一副幸灾乐祸的模样，有些不解的问道：“你好像很高兴啊？”

　　“当然，难道你不感觉很兴奋吗？”段云阳轻轻的喝了一口酒，压低声音对着荆如悦道：“冷悠然可是名媛会的主人，而且今天的酒会又叫做名媛舞会，虽然大家心中都清楚冷悠然是一个什么样的女人，但是却没有传出和那个男人发生任何关系，如今被屈玲珑这么一说，冷悠然这脸可就没了！”

　　荆如悦慢慢的品味了一下段云阳的话后，然后点了点头，确实如同段云阳所说的这样，冷悠然虽然是江南市最美的交际花，但只是交际而已，还从来没有传出过她和某个男人发生过关系，更别说还是追到了卫生间里面。

　　这绝对是一个轰动性的大新闻。

　　“段少，站在女人的角度这也真的不能够怪冷悠然。”荆如悦有些惋惜的说道。

　　段云阳脸上立刻呈现了一道疑惑之色，不解的看着荆如悦问道：“什么意思？”

　　“你看看大厅之中其他女人在看向你这位堂弟的目光，那眼神赤果果的，恨不得贴在他身上，冷悠然这个人虽然有一个名媛会支撑着她在江南市的地位，但是她好像没有任何的靠山，冷家的地位又非常的一般，如果名媛会突然倒塌，那么她冷悠然就会沦落成一个被你们这些人的玩物而已。”荆如悦对着段云阳慢慢的解释道：“如果她能够勾搭上段枫，或者说爬上了段枫的床，那可就不一样，或许会沦落成一个玩物，但却只是一个人的玩物，而不是众人的玩物！”

　　话音落下，荆如悦的脸上露出了一道苦涩，她虽然是在说冷悠然，可是何尝又不是在说自己，何尝不是在说其他攀岩趋势的女人呢？

　　人性都是一样的，就没有不想往上爬得女人，无论男人女人，都一样！

　　段云阳微微的叹息了一声，他不得不承认荆如悦说的有几分的意思，这个世界就是如此，弱肉强食！

　　扒去文明的外衣，这个社会终究还是弱肉强食的时代，拳头不硬，肩膀不坚，手段不狠，心思不毒，怎么可能能够在这个世界上立足？

　　说到底冷悠然也是一个可怜的女人，她没有如同钢铁一般的拳头，她没有让人人为之忌惮的出身，所以她只能够靠她自己游走在这个圈子之中。

　　而她的资本就是的她的身体，就是她的容貌，或者说身材和容貌是所有女人的资本。

　　大厅之中本来有不少男人都在打冷悠然的注意，如今在听到这些话后，在看向段枫的时候那羡慕的眸子之中还出现了一丝妒意！

　　他们苦苦追求，装成一副正人君子的模样追了半天的女人，转眼间在卫生间里面和段枫勾勾搭搭了起来，他们怎么可能不嫉妒段枫呢？

　　不过也正是因为屈玲珑的话，使得众人在看向冷悠然的目光之中充满了淫秽之意，那模样仿佛在看出来卖的婊子一般！

　　“屈小姐果然还是一副伶牙俐齿。”冷悠然慢慢的恢复了下来，一脸平静的说道：“我确实想要勾搭段枫，可是段少不给机会不是吗？”

　　冷悠然也是豁出去了，她知道无论自己今天怎么说，众人都不会相信她的话，只会相信屈玲珑。

　　毕竟在华夏有着入主为先的观念。

　　“所以悠然只能够出此下策了！”

　　冷悠然话音落下，段枫就急立刻开口道：“冷小姐，你可不要胡说，虽然我这个人不在乎名声，好像我也没有什么好名声！”

　　“但是只要是我段枫做过的事情，我绝对不会否认，如果我没有做过的事情，我是不会承认的。”

　　冷悠然没有理会段枫，而是轻笑的看着戚烟梦道：“戚小姐的家教真好！”

　　冷悠然的这句话也是在间接的说明了，她有心勾搭段枫，可是人家不买账。

　　但是段枫在听到这句话后，额头之间顿时冒出了三道黑线。

　　这他妈的和戚烟梦的家教有什么关系啊！

　　戚烟梦轻轻一笑道：“我可没有什么家教，如果我有什么家教的话，我家这位就不会出去勾三搭四了！”

　　“梦梦，其实我一直都是被别人勾三搭四，一直我都是很被动的！”段枫有些委屈的说道。

　　他真的没有勾搭过任何女人，都是别的女人来勾搭他，而且还不知廉耻的勾搭，远的不说，就比如面前这位冷悠然。

　　“谁让你太优秀了，别人看着眼冒光，总想着勾搭你！”戚烟梦一脸轻笑的说道，不过却已经伸出那纤纤玉手在段枫的腰间再次掐了一下。

　　而且掐的还是刚刚所掐的位置！

　　疼的段枫再次猛抽了一口凉气，段枫可以保证自己腰间绝对被戚烟梦给掐紫了，这已经是今天戚烟梦第四次掐自己了！

　　段枫有些欲哭无泪，参加一个酒会竟然被戚烟梦给掐了三次，段枫感觉自己被掐的真的很冤枉，毕竟他是被动的！

　　突然卢俊臣不知道从哪里钻了出来，立刻轻笑一声：“冷小姐，今天可是名媛酒会，怎么现在成为了你们几个人的酒会，这对大家好像有些不太公平吧？”

　　卢俊臣虽然在笑，但是眸子之中却带着一丝的阴狠之色。

　　众人在看到卢俊臣之后，脸上立刻露出了一道会心的笑意，在江南市众所周知，卢俊臣一直在追求冷悠然，追求的也有了一段时间，但却一直无果，如今听到冷悠然和段枫在卫生间里面可能啪啪啪，虽然冷悠然也间接的否认了，但是卢俊臣的心中依然出现了愤怒之意，但是好在他的蕴涵极好，才没有发作，而是将愤怒之意压在了心头之上。

　　虽然卢俊臣没有记恨段枫，但是却把冷悠然给记恨在了心中，一直以来，他卢俊臣都在冷悠然的面前保持着一副谦谦君子的模样，每天玫瑰花给冷悠然送着，可是现在冷悠然却勾搭起了别的男人，而且还是倒贴，别人还不稀罕。

　　这一刻，在卢俊臣的心中，冷悠然就是一个挂着猪头卖狗肉的婊子！

　　而且他发誓找个机会一定要狠狠的蹂躏冷悠然，让她在自己的胯下呻吟求饶。

　　只是现在不能够发作而已，所以他卢俊臣保持着一副谦谦君子的模样。

　　听到卢俊臣的话后，冷悠然立刻轻笑一声：“卢少说的对，是悠然的错，悠然敬大家一杯，算是给大家赔罪了！”

　　说着冷悠然举起手中的高脚杯一饮而尽。

　　然后一脸笑意的看了一眼众人。

　　大厅之中的客人在看到冷悠然就酒杯之中的酒给喝完，随即也跟着轻轻的喝了一口。

　　随后，冷悠然再次的开口说道：“今天悠然很感谢大家给悠然这个面子，百忙之中来参加这场酒会，悠然不会说话，但是各位一定要玩的开心！”

　　说着冷悠然对着段枫和戚烟梦歉意一笑，向着一旁走去！

　　看到冷悠然离开，戚烟梦那冰冷的目光直接落在了段枫的身上。

　　感到戚烟梦目光之中的寒意，段枫只感觉背后凉飕飕的，急忙说道：“梦梦，我和她真的什么都没有，你要相信我！”


第815章 任你解锁

　　段枫心中有些忐忑的看着戚烟梦，因为戚烟梦那目光之中的寒意，完全是一副要吃人的模样啊！

　　看到段枫一脸紧张的神情，戚烟梦轻轻一笑，犹如莲花一般，娇艳而又出淤泥而不染。

　　段枫在看到戚烟梦脸上的笑容之后，心中顿时充满了疑惑，怎么不审问，笑什么？

　　“你这么害怕干嘛，我相信你就是了！”戚烟梦轻轻一笑，仿佛真的没有在意刚在所发生的事情。

　　“真的？”段枫有些狐疑的看着戚烟梦。

　　戚烟梦点了点头：“恩，不过你要告诉我和谁一起吃饭呢！”

　　“张舒婷那个死条子，非要让我请她吃饭，我没办法只好请她了，可是谁知道遇到了冷悠然，不信你可以问屈玲珑，她可以为我作证！”段枫急忙伸出手指了一下屈玲珑。

　　屈玲珑点了点头：“这点我确实可以给你作证，是张舒婷让他请吃饭的，本来他还在和我一起喝茶，可张舒婷一个电话，就把他屁颠屁颠的给叫走了！”

　　段枫无奈的叹息了一声，怎么什么话从屈玲珑口中说出来，都能够变味呢？

　　“原来是这个样子！”

　　“当然，冷悠然不也说了，我还遇到了段云阳和荆如悦吗？”段枫生怕戚烟梦不相信，直接将段云阳给抬了出来。

　　戚烟梦颔首点头：“这次就算了，段枫要是让我知道你敢勾搭不三不四的女人，小心你下面！”

　　说着戚烟梦冷眼瞟了一下段枫的裆部。

　　就是这一眼，让段枫感觉二弟之中一阵凉意袭来，二弟还不受控制的动了一下，仿佛是在告诉戚烟梦绝对不敢了。

　　“放心，绝对不会！”段枫心中长舒了一口气，只要戚烟梦不和他计较就比什么都好。

　　戚烟梦似笑非笑的看着段枫：“对了，我和冷悠然的身材谁的好啊？”

　　“当然是你的！”段枫不假思索的说道：“她胸左胸上有一个……”

　　段枫的话刚说了一半，突然之间像是意识到了什么，急忙闭上了嘴，立刻抬头看了一眼戚烟梦！

　　只见戚烟梦的脸上充满了寒霜，那双眸子之中仿佛要喷出烈火将段枫给活活的烧死一般。

　　此时，段枫内心之中叫苦连连，戚烟梦实在是太狡猾了，先是麻痹自己，让自己放松警惕，当你真的以为她不和你计较的时候，直接问出重点，然后段枫就没有任何的思索说了出来，现在的结果也可想而知了！

　　而屈玲珑则是忍不住的捂嘴轻笑了起来。

　　“梦梦，那个……那个……”

　　“段枫，这件事情，咱俩回家在慢慢算！”戚烟梦冷哼一声，直接转身向着一旁走去。

　　看到戚烟梦像一旁走去，段枫再次叹息了一声！

　　“段大少，今天晚上恐怕要睡在地板之上了。”屈玲珑一副幸灾乐祸的模样看着段枫道。

　　段枫狠狠的瞪了一眼屈玲珑：“都是你，你说你没事瞎掺合什么，你不说话没人把你当哑巴！”

　　屈玲珑丝毫不以为意的说道：“我这个人比较诚实，喜欢说实话，根本不受控制，而且只要一出口就停不下来。”

　　段枫对屈玲珑一时间无语到了极点，这个女人的脸皮太厚了，已经无敌了。

　　话音刚刚落下，屈玲珑用胳膊轻轻的碰一下段枫道：“冷悠然的胸上有一个什么啊？”

　　“想知道！”

　　“恩！”屈玲珑一脸兴奋的看着段枫。

　　“我偏不告诉你。”

　　屈玲珑脸上的笑意在这一刻瞬间凝固：“今天晚上活该你睡地板，就算跪搓衣板都不多！”

　　“我今天要是睡地板，我就去找你，我上了你！”段枫一脸邪恶的看着屈玲珑道。

　　耳畔响起段枫的话，屈玲珑的脸上立刻露出了一道妩媚到极点的笑意，伸出手在段枫的胸前轻轻的碰了一下，然后伸出那诱人的丁香舌在嘴唇上轻轻的舔了一下，接着对段枫再次眨了眨眼睛，用一种极度勾魂的声音对着段枫说道：“只要今天晚上你敢来找我，在床上各种姿势我任你解锁！”

　　看着屈玲珑那一脸摄人心魂的模样，耳边响起屈玲珑轻柔的声音，一时间让段枫蠢蠢欲动，心中不受控制的升起了一道邪火。

　　“不要忘记，今天晚上来找我，我在床上等你，各种姿势任你解锁！”屈玲珑慢慢的向着段枫走过去了一步，整个人看起来已经贴在了段枫的身上，从口中喷出的热气直接喷在了段枫的脸上，热热的，麻麻的，痒痒的，犹如千万只蚂蚁在脸上爬一般。

　　而且此刻从后面，或者侧面看，屈玲珑那娇艳欲滴的嘴唇几乎挨在了段枫的耳朵之上，配合着她那像是咬唇一般的举动，是人无限遐想！

　　其他一些依然注意着段枫的人，在看到这一幕之后，心中充满了羡慕嫉妒恨。

　　屈玲珑是一个妩媚成熟的女人，这是一个不争的事实，她的妩媚总会在不经意间流露出来，让人为之痴迷。

　　酒会之中的女人不少，但是若论妩媚和成熟，能够和屈玲珑一拼的女人唯有纪含香这条美女蛇。

　　冷悠然在妩媚上面都不会是屈玲珑的对手。

　　“就今天哦，过期不候。”屈玲珑再次开口！

　　话音落下，屈玲珑“咯咯”一笑，然后便扭着水蛇腰朝着一旁走去，留下段枫在哪里无限遐想。

　　半晌之后，段枫慢慢的回过神来，但是心中却被屈玲珑给弄的痒痒的，浑身上下都不舒服，这一刻他真的很想将屈玲珑给骑在胯下，让她知道，老子不是这么好欺负的！

　　但是他又不敢！

　　微微的叹息了一声，段枫只好将心中的邪火给压了下去。

　　而就在这个时候，不少的人则是直接迈着步伐朝着段枫走了过去，毕竟段枫的身份在哪里放着呢，他们还是结识一下的好，毕竟多条朋友多条路！

　　一时间众人纷纷恭敬的对段枫敬着酒，然后急忙给他递上名片，屈意讨好奉承，段枫也不得不堆起笑脸一一应付敷衍。

　　众人对段枫的态度很热情，江南段家，那可是南方的巨无霸，而且段枫还是戚烟梦的男人，河洛市华泰集团的男主人，这两个无比耀眼的光环戴在段枫的头上，他完全有资格享受众星捧月般的待遇。

　　只不过段枫并不喜欢这种众星捧月的待遇，因为他总感觉自己的耳朵里面有噼里啪啦的算盘声，每个人都好像带着一副算盘不停的在敲打着一样。

　　段枫心中黯然长叹，看来自己真是糊不上墙的烂泥，人人羡慕的上层金字塔生活，自己却一点也提不起兴趣，反而有种拔腿就跑的冲动。

　　不是段枫不想参加酒会，而是不喜欢这种众星捧月的待遇，如果没有人打扰他，或者是让他找一个美女聊聊天，讲点荤段子，他还是很喜欢这种酒会的！

　　虽然段枫不认识这些人，但是脸上却依然堆满了笑容，和众人握手言欢，把酒交谈。

　　好不容易找了个借口脱身而出，段枫长舒了一口气，和这些人打交谈对于段枫来说真的太累了，每一句话都要小心翼翼，每一句话都要谨慎的应付着。

　　倒不是说有人会在交谈之中给人挖坑，而是每一个阶级都有着每一个阶级的交谈方式。

　　并且段枫有着自己坚持的东西，而且永远不会改变，当段枫坚持的东西与时代不相融合的时候，他依然绝对不会选择退让，而且抗争到底，如果抗争不过，那么段枫宁愿毁灭，也不会屈服。

　　段枫微微的叹息了一声，现在酒会还没有真正的开始，等下如果酒会真正开始，那么段枫绝对是众人所要结识的对象，所要巴结的对象，毕竟段枫头上所顶的光环实在是太亮了。

　　眼看没有人来打扰自己，段枫一个人独自离开大厅，走到门口之后，然后给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　酒会还没有真正的开始，四周已经弥漫了一股虚假的味道，所以段枫想要出来透透气。

　　段枫没抽几口香烟，身后立刻传来一道犹如铜铃一般清脆的声音：“喂，你真的是段枫？”

　　愕然听到这句话后，段枫一愣，慢慢的转过身！

　　立刻看到在自己的身后，站着一个女孩，穿着一袭白色的晚礼服，显得十分的合身，典雅而又不失朝气；一头乌黑发亮的长发随意的披散在肩膀之上！

　　那双迷人而又充满了灵性的大眼睛直勾勾的看着段枫。

　　看到这个女孩之后，段枫轻轻的点了点头：“我是段枫，小妹妹你是谁？”

　　“我不是小妹妹！”说着这个女孩对着段枫挺了一下她胸脯，仿佛在告诉段枫我是成年人一般。

　　看到这一幕之后，段枫苦笑不得，怎么现在的女人都要论胸来说大小呢？

　　“好，你不是小妹妹，你是小美女怎么样！”

　　“这还像话！”

　　“那你可以告诉我，你找我有什么事情吗？”

　　“没事，我只是好奇想看看你。”女孩对着段枫甜美的一笑，脸上立刻露出了一个迷人的小酒窝：“而且我听我妈说你很厉害，你能我帮我揍一个人吗？”


第816章 表哥表妹

　　愕然听到这个女孩的话后，段枫微微一怔！

　　他怎么也想不到这个小女孩竟然两句话就要让自己帮她揍人。

　　段枫轻轻的抽了一口香烟，然后轻声道：“为什么要让我帮你揍人，而不是别人。”

　　“因为你是段枫，所以你要帮我！”女孩非常认真的看着段枫说道。

　　段枫在听到这个女孩的话后，顿时笑了起来，他感觉这个女孩很有意思，非常的有意思。

　　“喂，有什么好笑的，你到底帮不帮我揍人。”女孩在看到段枫不停的笑了起来，微微有些不满的撅起了小嘴。

　　“我可以帮你揍人，不过你先告诉我你让我帮你揍谁。”段枫一脸笑意的看着这个女孩问道。

　　女孩在听到段枫答应下来之后，脸上立刻露出了一道浓厚的笑意：“帮我揍卢俊臣！”

　　女孩的话音刚刚落下，段枫的色微微一变，一脸惊讶的看着面前的这个女孩问道：“你说你要让我帮你揍卢俊臣？”

　　段枫一脸不可置信的看着这个女孩，卢俊臣是什么人，那可是江南四秀啊，虽然江南四秀已经有两个都在段枫的手中栽了跟头，但那也是事出有因，如今这个女孩张嘴就要让自己揍卢俊臣，她真以为卢俊臣是街边上的阿猫阿狗，可以随意欺负啊！

　　先不说段枫和她不熟，会拒绝，就算段枫肯去帮她揍卢俊臣，可是也要有个理由啊，难不成直接过去将卢俊臣给抽一顿，然后说一句老子就是看你不爽？

　　这完全是在开玩笑。

　　不过与此同时段枫也对这个女孩的身份充满了好奇，能够张口将要让自己帮她揍卢俊臣一顿，这样的女人有，但是不多。

　　她是谁呢？

　　女孩重重的点了点头道：“对，就是帮我揍卢俊臣，怎么样，你敢不敢！”

　　“可是你也要给我一个理由啊。”段枫一脸玩味的看着这个女孩道：“就这样让我去把卢俊臣打一顿恐怕也说不过去啊，而且卢俊臣可不是随便就能够踩的！”

　　“你不都已经踩了长孙峻峰和迟绍基，在加一个卢俊臣也不多吧？”女孩对着段枫轻轻眨了一下眼睛。

　　“那你怎么不说让我连段云阳也一起给干掉，那不是更爽。”段枫一脸郁闷的看着这个女孩道。

　　女孩在听到段枫的话后，嘻嘻一笑：“就揍卢俊臣就可以了。”

　　“那你给我说个理由啊。”

　　“你先帮我揍了他，我就告诉你理由。”

　　“不干！”段枫直接摆手道。

　　虽然段枫感觉这个小女孩非常的有意思，但是并不代表段枫是傻子，可以让人随便利用。

　　“你和段云阳一个德行，都是那么没出息。”女孩冷哼一声。

　　“你还认识段云阳？”段枫饶有兴致的看着这个女孩问道。

　　现在他感觉这个女孩越来越有意思了，别人在人前说起段云阳的时候，都是非常尊敬，可是面前的这个女孩别说尊敬了，那模样仿佛就根本没有把段云阳给放在眼里。

　　“当然，我从小就认识他。”女孩一脸得意的说道：“要不然，我从小也应该认识你的，只是……”

　　说着女孩脸上的得意之色瞬间消失，取而代之的是一种忧愁。

　　女人变脸的速度永远就像是翻书一般，只是一眨眼的时间就能够换成另外一张脸。

　　面前这位就是如此。

　　耳畔响起这个女孩的声音，段枫才想起来，自己还没有问对方叫什么！

　　“对了，你叫什么名字，还没有告诉我呢？”

　　“你帮我揍卢俊臣，我就告诉你。”

　　“不帮！”段枫一口回绝道。

　　段枫的坚决而又果断的话，气的这个女孩直跺脚，可是却又拿段枫没有任何的办法！

　　女孩的那双明亮犹如星辰一般的眸子开始不停的转动了起来，突然之间，这个女孩的眸子之中闪过一道亮光，嘿嘿一笑，直接拉住段枫的胳膊，一脸发嗲的说道：“段枫哥哥，你就帮我揍卢俊臣好吗，我求求你了，大不了回来我请你吃饭，好不好吗？”

　　女孩拉着段枫的胳膊不停的甩来甩去，完全一副小女孩对自己亲人撒娇的模样。

　　段枫一脸黑线的看着这个女孩，这他妈的是谁家跑出来的牛逼孩子啊，竟然非要让自己帮她揍卢俊臣，而且连撒娇都用上了，也不知道卢俊臣怎么惹到这位了。

　　“别和我攀亲戚，咱俩不熟啊！”段枫依然不为所动的说道。

　　“段枫哥哥，你可不能够这么绝情，我可是第一次求你办事，你不能拒绝我！”女孩依然拉着段枫的胳膊撒娇道。

　　段枫有些无语的看着面前的这个女孩，第一次求自己，就给来个高难度的，第二次还不知道要让自己干什么呢！

　　此刻段枫真的很想说一句：“小妹妹，咱俩不熟的好吧？”

　　但是不知为何，段枫却说不出这句话，这个女孩给他一种奇怪的感觉，虽然是第一次见面，但是却好像是认识了很长时间的样子。

　　或许这就是所谓的一见如故吧！

　　而就在这个时候一道“哒哒哒”高跟鞋敲地声响起，间距短而不显急促，沉稳有力；只听这脚步声，就可判断出来人一定是个风格凌厉的女人。

　　因为只有这样的女人，才能走出这种自信而赋有节奏的脚步声。

　　耳畔响起这个脚步声，让段枫浑身上下忍不住的打了一个冷颤，因为这脚步声实在是太熟悉了，段枫忍不住的扭头看去，顿时吓了一跳。

　　脸色瞬间变成了土灰色，犹如遇到了鬼一般。

　　事实上段枫遇到的不是鬼，而是他老婆——戚烟梦！

　　段枫忍不住的咽了一下口水，声音微微颤抖的说道：“梦梦，你……你怎么出来了！”

　　戚烟梦冷笑一声：“是不是我出来打扰到你的好事了，段枫你个混蛋，我是怎么警告你的。”

　　这个女人也回头看了一眼戚烟梦，但是却没有松开段枫的胳膊，反而抓的更加紧了起来。

　　“梦梦，这是个误会，我对天发誓，真的是一个误会，我和她不认识的。”

　　“认识人？”戚烟梦神态清冷的扫了一眼段枫，神色没有任何的变化，但是声音却冷到了极点：“不认识人家会抓着你不放吗？”

　　还没有等段枫说话，这个女孩就立刻开口说道：“就是，段枫哥哥，你怎么可以说不认识我呢，太让我伤心了！”

　　说着女孩的脸上露出了一道幽怨之色，眼帘之上也慢慢出现了一道水雾。

　　段枫在看到这一幕之后傻眼了，真的傻眼了，面前这位也变得太快了吧？

　　看到这一幕之后，戚烟梦的脸色骤然再冷上了三分：“段枫，这下你还有什么好说的。”

　　“梦梦，这个真是误会！”说着段枫一脸祈求的看着身旁的女孩道：“姑奶奶我求求你，咱俩无冤无仇的，你可不能够害我啊！”

　　如果说冷悠然的事情只会让戚烟梦心中不爽，但是面前这个女孩却会让段枫倒大霉！

　　毕竟和冷悠然无论怎么样，她戚烟梦都没有看到，眼不见心不烦，但是此刻却不一样，被戚烟梦尽收眼底。

　　女孩依然一脸委屈的看着段枫道：“我没害你啊，我说的都是实话！”

　　段枫的背后忍不住的冒出了一阵的冷汗，你说的是实话，可却是断章取义的实话，难道你不知道这样能够玩死人吗？

　　戚烟梦在听到这个女孩的话后，脸色冷到了极点不说，就连她那傲人的圣女峰也随之起伏不定，几乎是一字一句的看着段枫狠狠的说道：“段枫，现在你还想给我解释什么？”

　　“梦梦，真的是冤枉。”段枫一脸苦涩的说道：“我本来是想出来抽根香烟的，可是谁知道她就跟着我出来了，她非让我帮她揍卢俊臣，我不答应，她就拉着我撒娇，不信你问问她是不是！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦立刻将眼神落在了段枫身边的女孩身上。

　　“是啊，你不帮我，我就是拉着你不放，就是拉着你不放，看你能够拿我怎么样，你个死没良心的。”女孩撅着小嘴对段枫说道。

　　“姑奶奶，不是我不帮你，而是我他妈的连你是谁都不知道，更不知道你叫什么名字，就更不用说你和卢俊臣有什么过节，我他妈的想帮也无能为力啊！”段枫几乎要哭了，这是谁家的姑奶奶的啊，竟然这么难缠：“而且咱俩第一次见面，你就让我帮你揍卢俊臣，换成你是我，你会答应吗？”

　　“会！”女孩没有任何犹豫直接脱口而出：“只要我有这个能力，我绝对帮你！”

　　段枫在听到这句话后，一怔：“为什么？”

　　戚烟梦这个时候虽然还是有些迷糊，但是至少已经搞清楚了，段枫和这个女孩真的没有什么见不得人的事情，只是这个女孩缠着段枫而已。

　　这真是一个祸害，走到哪里都勾三搭四！

　　“因为你是我表哥，我是你表妹！”女孩一脸认真的看着段枫说道。

　　“表哥，表妹？”段枫在听到这句话后一愣，忍不住扭头看着戚烟梦问道：“梦梦，这是我表妹？”


第817章 假面舞会

　　戚烟梦极度无语的看着段枫，是不是他表妹自己怎么知道，自己才进段家的门好吧？

　　同时戚烟梦的心头也是猛然一紧，如果这个女孩真的是段枫的表妹，那么自己刚刚可就有些丢人了，自己竟然和小姑子争风吃醋，这要是传出去……

　　这一刻，戚烟梦恨不得立刻转身再次回到酒会现场当做什么事情都不知道，可是现在她没有办法当做什么事情都不知道，想逃离都不可能。

　　段枫一脸认真的看着这个女孩：“你真是我表妹？”

　　“当然，如假包换，你要不信，就去问问段云阳，当然酒会之中其他的段家人也行。”

　　这一下段枫终于知道为什么见到这个女孩有一种一见如故的感觉，原来是身体里面流淌的血液在作祟。

　　“那你叫什么，谁的女儿，我怎么不认识你？还有你为什么要让我帮你揍卢俊臣，你两有什么仇？”段枫一连问了好几个问题。

　　女孩不但没有不满，反而一脸耐心的对段枫解释道：“我是段梦露，也就是你小姑的女儿，我叫神若华……”

　　“等等！”还没有等这个神若华说完，就被段枫给打断道：“你说你叫什么？”

　　“神若华啊！”

　　“你姓神？”

　　“对啊，神仙的神！”神若华有些不解的看着段枫道：“怎么了，有什么问题？”

　　段枫忍不住的扭头看向了戚烟梦问道：“梦梦，咱华夏真有这么牛逼的姓氏吗？”

　　戚烟梦对着段枫点了点头，然后缓缓的开口说道：“有，神姓不在百家姓之列，只有在万姓统谱之上才能找到，而且这还是一个非常稀少的姓氏，在《丹徒县志》中有载：‘神农氏之裔榆罔，失帝位，子孙遂以神为氏！’”

　　“这么说，神姓都是我们老祖宗炎帝的后人了？”

　　“应该是这样吧？”戚烟梦也有些不确定的说道。

　　听到戚烟梦的解释后，神若华脸上立刻露出了得意的笑容：“听到没有，本姑娘的姓氏是稀有的姓氏，一般人没有这个资格姓神！”

　　“你投胎的时候是不是给阎王爷送钱了，不然怎么可能姓神呢？”段枫一脸认真的看着神若华问道。

　　“你……”神若华在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一道微怒之意。

　　“别生气，开玩笑呢！”段枫嘿嘿一笑道：“当时我小姑为什么让你叫神若华，叫神女多好，威猛霸气，无论走到哪里别人都要喊你一生神女，这多牛逼？”

　　“段枫，你怎么和段云阳一样，你到底是不是我表哥，没你这么埋汰人的。”神若华重重的说道。

　　看到这一幕之后，段枫不敢在这个话题上做过多的纠缠，不过心中却微微有些羡慕神若华的这个姓氏，如果他姓神的话，就一定要叫做神帝！

　　戚烟梦则是忍不住轻笑了起来，稀有姓氏虽然人人都想要，但却也是众人想要调侃的对象。

　　“那你为什么让我帮你揍卢俊臣？”

　　“因为他总是喊我神经小姐！”神若华一脸难看的说道。

　　听到神若华的话后，段枫忍不住哈哈大笑了起来，刚刚自己怎么就没有想到这个词呢？

　　看到段枫肆无忌惮的笑了起来，神若华的脸色立刻黑了下来：“段枫，你要是在敢笑，我……我掐死你！”

　　段枫急忙停止了笑声，但是笑意却始终弥漫在脸上：“好，好，我不笑了，不笑了！”

　　戚烟梦虽然也想笑，但是却强忍着没有笑出声。

　　“你帮不帮我揍卢俊臣？”

　　“揍他就算了吧，这理由要揍他实在太牵强了。”段枫比较为难的说道，倒不是他怕卢俊臣，而是真的没有理由。

　　神若华一脸委屈的看着段枫：“亏你还是我表哥，是我莫宁小舅的儿子，如果莫宁小舅还活着的话，一定不会让别人这样欺负我……”

　　说着神若华就要落泪，看到这一幕之后，段枫急了：“你别哭啊，别哭啊，咱俩在商量一下！”

　　“段枫，要不你就警告一下卢俊臣吧？”戚烟梦看着段枫轻声说道。

　　段枫无奈的叹息了一声点头道：“好吧，我去警告卢俊臣，如果他再敢喊你神经小姐，我在帮你揍他怎么样？”

　　段枫的话音刚刚落下，神若华那本来要落泪的模样，瞬间消失取而代之的是一道喜色：“真的？”

　　“真的！”

　　“那好，你说的，如果他在喊我神经小姐，你就揍他！”

　　看着神若华这转变的速度，段枫无奈的叹息了一声，这要是进军演艺界，绝对是天后级别的人物啊。

　　“你这么帮我，我也告诉你一件秘密。”神若华轻笑道：“我告诉你啊，刚才有人说小舅和舅妈的坏话，这些人的嘴很臭，你等下要小心些，他们肯定会在酒会之上为难你的。”

　　段枫轻轻一笑：“谁为难谁还不知道呢！”

　　说着段枫就像酒会大厅之中走去。

　　无论酒会之中要发生什么，但是对于段枫来说今天这个酒会没有白来，至少认了一个表妹，而且还是一个天性率真的表妹。

　　戚烟梦看着段枫走进去之后，也跟着走了进去！

　　“嫂子，你等等我啊，我也有话对你说呢！”神若华急忙向着戚烟梦走了过去。

　　不知道这个古灵精怪的神若华又对戚烟梦说什么去了。

　　段枫刚走进酒会，不少的人再次向着段枫走了过来，不管他们心中是怎么想的，但是至少现在，他们每一个人的脸上都充满了热情似火的笑容。

　　俗话说伸手不打笑脸人，对于这些人到来交谈，段枫也不能够拒绝，只能够一脸含笑的应付着。

　　倒是有不少的女人在看向段枫的时候，那眼神都已经开始冒绿光了，段家少爷的床，只要能够爬上去，哪怕只做一夜的玩物，也能够给她们带来巨大的利益。

　　但是却没有一人敢行动，戚烟梦的美丽高贵让她们有种自惭形秽的感觉。

　　段枫刚刚将这些人给应付之后，正准备去找卢俊臣的时候，前台突然响起了钢琴声，众人要是受到了某种信号一般，直接停下了交谈！

　　灯光在这一刻也变得微微有些暗淡了下来。

　　下一刻，冷悠然的身影出现在了前台之上，冷悠然一脸含笑的看着台下所有人道：“今天这场酒会，可是不同于平常的酒会哦，因为悠然在其中特意安排了一个假面舞会！”

　　话音落下，侍者推着小推车走了过来，只见小推车上面摆满了面具。

　　“悠然特意为大家准备了面具，而且每一个面具都不相同，大家可以随意挑选一个，然后我们就开始假面舞会怎么样？”

　　“好！”

　　人群之中立刻一阵的骚动。

　　假面舞会会来源于西方的万圣节，而且假面舞会作为最具浪漫气质的激情活动之一，颇具西方文化色彩，充满了魅惑和绚烂的气氛。

　　在假面舞会之中你可以通过艳丽夸张的自我表演、激情冷酷的音乐，绚丽变幻的灯光在流光溢彩中投射出让人着迷的一面。

　　并且由于大家都是带着假面的，所以在神秘和新奇之外还有一些不言而喻的轻松，卸下平日里繁重的工作压力，摆脱日复一日的公式化生活形态，尽情放松！

　　也正是因为带着面具，彼此都看不到彼此的脸，而且灯光也会变得昏暗下来，人们完全可以彻底的放松下来，彻底的嗨起来，丝毫不用忌讳，哪怕你要揩油也可以！

　　当然只要你有能耐，可以直接找个无人的地方带着假面面具，进行最为深入的交谈也是非常可以的。

　　只要假面舞会开始，就会立刻上演糜烂的气息，这点是毋庸置疑的。

　　所以冷悠然这话一出口，人群之中顿时一阵的骚动。

　　就如同冷悠然所说的那样，所有的面具都是不同的，没有一个是一样的，从这点上就能够看得出来，冷悠然为今天这场酒会可是煞费苦心。

　　当然这同时也说明了冷悠然那不俗的手段。

　　段枫看了一眼推车上面的面具，然后随手拿了一个银色的面具。

　　只是顷刻间，所有客人的手中都有了一个面具。

　　就在这个时候冷悠然突然开口说道：“现在舞会开始！”

　　冷悠然的话音刚刚落下，整个大厅的灯光再次暗淡了一份，众人也纷纷将自己的面具给戴在了脸上。

　　原本悠扬的音乐，变成了激情高昂的重金属音乐！

　　一时间，整个大厅之中的气氛变得高涨了起来，几乎所有的男女都涌进了大厅中央的舞池中，疯狂扭动身子的同时，和身边的异姓调情。

　　而一些姓急的男女则是直接和自己看对眼的舞伴尽情的相拥抚摸了起来，甚至那双手都已经开始不老实的向着女人的胸部抓去。

　　顷刻间，整个大厅之中都充满了糜烂的气息！

　　段枫带着银色的面具并没有找舞伴，而是双眼不停的在众人的身上来回扫视，不用想也知道段枫是在找戚烟梦。

　　毕竟这是假面舞会，谁都看不到谁的脸，万一戚烟梦要是被人给占到便宜，段枫不是亏大了？


第818章 梦梦不在舞池？

　　在担忧戚烟梦的同时，段枫心中还在担忧林忆如，至于纪含香和屈玲珑段枫还真不担心，这两个女人可都不是什么简单的主，想要在假面舞会之上占她们两人便宜，很难。

　　所以段枫只是在舞池中寻找林忆如和戚烟梦的身影。

　　此刻假面舞会之中的名媛和那些各界的精英以及纨绔子弟都以及陷入到了极度的兴奋之中，甚至有不少的男人都开始不停的揉搓起了自己身边女伴的圣女峰！

　　而这些名媛在平常看起来冷艳高贵，让人心生敬畏，高高在上，但是此刻她们那淫荡的声音就算比起那些出来卖得红尘女子都有过之而无不及。

　　由于灯光昏暗，重金属的音乐声又不停的响起，使得大厅里面的微微有些模糊，但是却能够看到其中几个别的男人已经将头埋进了自己身边女人的胸部之上！

　　如果是平常，段枫倒是不介意坐在一旁好好观看一番，但是现在他还真没有这个心情，他的眼神犹如黑夜之中的猫头鹰一般，闪烁着阵阵的光芒，一遍有一遍的在人群中来回扫视。

　　下一刻，一道熟悉的身影出现在了段枫的视线之中，段枫没有任何的犹豫直接走了过去。

　　片刻之后，段枫就来到了这个女人的身边，没有任何的犹豫，直接搂住了对方的腰肢，然后向着一旁退去，一旁的男人在看到这一幕之后也纷纷识趣的向着一旁走去，再次寻找自己认为最为满意的女伴！

　　“忆如，你没事吧？”段枫轻声开口道。

　　听到这道熟悉的声音之后，林忆如一颤：“你怎么知道是我的？”

　　“因为你身上有我的味道。”段枫轻笑着说道。

　　听到段枫的话后，林忆如立刻娇笑了起来：“我才不信呢！”

　　说着林忆如整个人慢慢的趴在了段枫的怀中，恨不得这一刻和段枫融为一体。

　　段枫一只手搂着林忆如那纤细的腰肢，另外一只手则是已经放在了林忆如的翘臀之上，轻轻的拍打了一下，使得林忆如的娇躯浑身上下一震。

　　“讨厌！”林忆如有些嗔怒道。

　　段枫轻轻一笑：“你有没有看到梦梦？”

　　“没有！”林忆如直接开口道：“还有含香和玲珑我也没有看到，她们都去了哪里？”

　　“不知道，我也在找！”

　　“以前你有没有参加过这种假面舞会？”段枫突然问道。

　　“没有，我还是第一次参加。”林忆如微微有些不满的说道：“如果知道今天有这种假面舞会，我才不会来。”

　　段枫没有说什么，那双眸子则是不停的在四周扫视着。

　　但是林忆如却已经在段枫的身上亲了起来：“段枫，我好想你啊！”

　　“我也想你！”段枫用手再次轻轻的拍了一下林忆如：“不过这种场合不适合乱来，我们先找到梦梦再说吧！”

　　“恩！”林忆如也知道段枫的担心，也没有无理取闹，而是在人群之中观望了起来。

　　可是灯光太过昏暗，而且戚烟梦穿的还是青色的晚礼服，有些难找。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了十分钟的时间，段枫依然没有看到戚烟梦的身影，这让段枫的心中微微有些焦虑了起来。

　　这一刻，他恨不得将冷悠然给抽死，搞什么假面舞会，而且还搞的这么淫荡，难道她不知道自己带来了四个女人吗？

　　男人在对待自己女人的方面一般都很小气，而且还都一样，自己可以占其他女人的便宜，但是绝对不允许其他男人占自己女人的便宜。

　　这是男人的天性。

　　“段枫，我没有看到梦梦，你有没有看到啊？”林忆如心中也出现了担忧之色。

　　已经找了这么长时间依然没有看到戚烟梦，让林忆如的心直接提到了嗓子眼上面。

　　“没有！”段枫的声音变得有些低沉了起来，眸子之中也情不自禁的闪过一道厉色。

　　“我好像看到了玲珑！”林忆如突然说道。

　　“我们去看看！”段枫在听到林忆如的话后，没有任何的犹豫直接开口道。

　　“恩！”

　　在林忆如的指引下，段枫慢慢的走了过去，只是瞬间就到了屈玲珑的面前，此刻屈玲珑正在和一个男人跳着舞，不过这个男人的眸子之中充满了痛苦之色，不是屈玲珑对这个男人没有任何的吸引力，而是屈玲珑实在是太彪悍了，只要他稍微有些小动作，那么屈玲珑就会毫不客气的抬起膝盖在他二弟之上顶一下，让他苦不堪言。

　　别人玩假面舞会，玩的是刺激，是舒畅，可是轮到他，确实叫苦连连！

　　林忆如慢慢的松开段枫，然后朝着屈玲珑直接走了过去！

　　“玲珑？”林忆如有些不确定的抓住屈玲珑后喊道。

　　“忆如！”听到林忆如的声音，屈玲珑一喜。

　　“跟我来！”

　　屈玲珑看了一眼自己的舞伴，轻声道：“小弟弟，等下姐姐再来陪你玩！”

　　这个男人浑身上忍不住的打了一个冷颤，急忙向着一旁跑去，他可不敢在和屈玲珑继续玩了，在玩下去二弟就要废了。

　　林忆如带着屈玲珑走向了段枫的身边！

　　“你玩的挺嗨啊！”段枫望着屈玲珑说道。

　　“当然，老娘就喜欢这种气氛，不用受到任何的约束，想怎么样都可以。”

　　“你就不怕别人占你便宜？”

　　“他敢！”屈玲珑语气一变：“占我便宜，我踢爆他的蛋蛋！”

　　段枫顿时无语了起来，屈玲珑就是屈玲珑这说话行事之上的作风实在是彪悍到了极点，非一般女子所不能比拟的。

　　“对了，你们找我干嘛？”屈玲珑直接搂住了段枫的脖子：“是不是想要和姐姐啪啪啊？”

　　说着屈玲珑毫不客气的在段枫的脸上狠狠的亲了一下。

　　段枫顿时微微的叹息了一声，还好戚烟梦不在身边，不然这又解释不清楚了。

　　林忆如在看到这一幕之后，苦笑一声，屈玲珑做事的风格她在丰原市就领教过了，对于她亲段枫一口也没有丝毫的在意。

　　如果此刻灯光忽然亮起来，在把面具给拿下，段枫一定能够看到屈玲珑的脸颊之上升起了两道红晕！

　　对，就是红晕，一向行事肆无忌惮的屈玲珑竟然因为亲了段枫一口，而脸红，这绝对是奇闻啊！

　　屈玲珑在亲过段枫一口之后，心跳陡然加速，但是语气却依旧非常镇定。

　　“还是你想拉着我和忆如借助假面舞会，玩一个一龙二凤？”屈玲珑瞟了段枫一眼继续道：“你这小身板能够受的了吗？”

　　段枫顿时有种泪奔的感觉，这一刻段枫感觉自己像是遇到了女流氓，如今面临这被女流氓给劫色的感觉。

　　但是下一刻，段枫感觉自己的二弟好像被什么东西给抓到了，而且二弟还非常有礼貌的对着对方打了一个招呼。

　　“屈玲珑，你要干嘛？”段枫一脸憋屈的说道。

　　尼玛，以前都是自己占女人的便宜，如今却被屈玲珑给占便宜。

　　“我验验货，看看能不能受的了！”屈玲珑丝毫不在乎的说道，那口吻好像是什么都没有做一般。

　　“求求你别闹了，我问你，你有没有看到梦梦？”段枫急忙问出了正事，因为他不知道下一刻，屈玲珑又会做出什么惹火的举动。

　　“你没有见到梦梦？”屈玲珑在听到段枫的话后，也没有继续勾段枫的邪火，而是一脸紧张的问道。

　　“没有，你也没有看到？”

　　“我以为她和你在一起呢！”

　　“我只找到了忆如没有找到梦梦！”

　　“那梦梦会不会和纪妖女在一起？”

　　“不知道。”

　　“你也不用太担心，梦梦也不是吃素的，别人占不了她的便宜，要是有人敢占她便宜，等下老娘一脚阉掉他！”屈玲珑一副义薄云天的说道。

　　听到屈玲珑的话后，段枫的稍微安心了一点！

　　“你说的也对，我们再找找看！”

　　于是屈玲珑也加入到了和段枫一起寻找戚烟梦的战队之中。

　　可是找了半天都没有找到戚烟梦，更没有发现那里有什么端倪！

　　“段枫，我没有看到，你说梦梦会不会不在舞池啊？”屈玲珑轻声说道。

　　“她不在舞池能够去哪里？”段枫眉头微微皱了起来，段枫可是清晰的记得，戚烟梦是随着他从外面走进大厅的。

　　“我也不知道。”屈玲珑吐了下舌头：“但是应该没事，你放心吧，不用太担心的，说不准她偷跑到了其他地方也说不准。”

　　“或许吧！”段枫深深的吸了一口气。

　　现在段枫只希望戚烟梦真的如同纪含香所说的那样，躲了起来。

　　“可是为什么也没有看到含香呢？”林忆如突然开口说道。

　　“那个骚货不知道勾搭到了那个男人，去缓解寂寞了。”屈玲珑在这个时候依然不忘挤兑纪含香：“萝卜用多了，她也想换个黄瓜！”

　　段枫嘴角忍不住狠狠的抽动了一下，纪含香一直用的是他的二弟好吧，可是屈玲珑却说是萝卜，现在还想换成黄瓜了！

　　而就在这个时候一道比较尖锐的声音突然在不远处响了起来：“拿开你的爪子，在不拿开，等下我给你剁掉！”

　　愕然听到这道声音之后，段枫一愣，接着只感觉非常的熟悉。


第819章 捅了马蜂窝

　　虽然整个大厅之中充满了重金属的音乐声，以及女人那销魂的声音，但是由于距离太近，段枫三人还是听到了这道微微有些不悦的声音。

　　纪含香和林忆如倒还没有什么，毕竟这是假面舞会，戴上面具之后，谁也不认识谁，管你是什么身份，只要你现在戴上了面具而且还在舞池中央，那么你就要做好被揩油的准备，不想被揩油的话，那你就要用特殊的手段让男人不敢近身，比如说屈玲珑对付男人的手段。

　　骤然间，段枫的眉头皱了起来，这一刻他终于想到了为什么这道声音这么熟悉，原来这是他表妹——神若华的声音！

　　段枫看了一眼林忆如和纪含香道：“你们在这别动，我去看看！”

　　话音落下，段枫不等两人回话就像前走去。

　　看着段枫的身影，屈玲珑微微的叹息了一声：“一副英雄救美的戏码又要诞生了！”

　　听到屈玲珑的话后，林忆如一怔，随即看着屈玲珑说道：“你的意思是段枫要管闲事？”

　　“摆明的，不然他怎么跑这么快！”屈玲珑轻声道：“你要是不信，咱俩过去看看？”

　　林忆如急忙点了点头。

　　屈玲珑的嘴角微微勾勒出了一道笑意，然后和林忆如慢慢的向前走去。

　　而此刻段枫已经到了神若华的身边，虽然神若华带着一张面具，让人看不清她的容貌，但是凭借她的略显青涩身材依然能够吸引不少的人，毕竟神若华还有很大的发展空间，在等几年绝对是一个美人胚子！

　　段枫直接伸出手搭在了神若华的肩膀之上，这让神若华脸上出现了一道怒色，刚想开口说话，段枫的声音就已经在她的耳边响了起来：“若华！”

　　听到这道熟悉的声音之后，神若华浑身上下一颤，眸子之中立刻射出了一道精光，就如同打了鸡血一般的兴奋，急忙转身：“表哥，你帮我把这个人的咸猪手剁掉！”

　　神若华一副命令式的口吻看着段枫说道。

　　段枫在听到这句话后，一怔，接着苦笑一声：“若华，先等一下，我问你，你看到你嫂子没有？”

　　神若华冷哼一声：“帮我剁掉他的咸猪手，我告诉你我嫂子在那！”

　　段枫无奈的在心中叹息了一声，对于神若华他真是没有任何的办法。

　　“表哥，一句话，你帮不帮你表妹出气？”神若华死死的盯着段枫说道：“我告诉你，你要是不帮我，回去我就告诉我妈，说你看到别人摸我的胸，你……你竟然无动于衷！”

　　段枫的额头之上不受控制的升起了三道黑线，这顶帽子扣的真大，自己那只眼睛看到了啊？

　　“他真摸你的胸了？”段枫的眸子之中闪过一道厉色！

　　虽然他对神若华是相当的无语，但是这并不代表段枫不会过问神若华的事情，要知道神若华可是段枫的表妹，她身体之中流淌的一半血液和段枫的相同。

　　神若华如同小鸡啄米一般，急忙点头道：“恩，他真摸了！”

　　不知道什么时候屈玲珑和林忆如已经走到了段枫的身边。

　　唯恐天下不乱的屈玲珑在听到段枫和神若华的话后，立刻开口说道：“小妹妹，对于这种男人你直接上去，一脚将他裤裆里的那坨玩意给踢爆不就得了！”

　　神若华在听到这道声音之后一愣！

　　而就在这个时候，屈玲珑再次的开口说道：“对于男人千万不要客气，不然他以为你好欺负呢，懂吗，快去，一脚踢爆他裤裆的那坨玩意，让他痛苦一辈子！”

　　神若华本来就颇具魔女的潜质，本来在听到屈玲珑的话后还有些犹豫，但是此刻却已经蠢蠢欲动了起来。

　　而段枫则是只感觉背后一阵凉风吹过，凉飕飕的。

　　刚想开口说话，神若华已经不顾一切的向前冲了过去。

　　段枫在看到这一幕之后，一颗心瞬间提到了嗓子眼上。

　　此刻神若华的想法很简单，那就是自己的两个表哥都很牛逼，可以说在江南都是属螃蟹的，能够横着走，就算出了事情也有人能够给兜住。

　　所以她无所畏惧。

　　虽然她此刻是无所畏惧，但是段枫却已经担忧了起来，能够参加冷悠然酒会的人，没有身份没有任何背景的人，岂能来这场这次的名媛酒会！

　　屈玲珑的两眼已经开始直冒精光了。

　　“都是你惹的！”段枫狠狠的瞪了一眼屈玲珑。

　　话音落下，段枫就朝着神若华追了过去。

　　但是此时，神若华已经到了刚刚摸他胸的男人面前，轻轻的拍了一下那个男人的肩膀，男人没有任何的思索直接转身走了过来！

　　可是下一刻，神若华的右腿已经狠狠的踢了过去。

　　“啊！”

　　下一刻，一道杀猪般的哀嚎声在四周响起。

　　段枫的脚步也随之停滞了下来，只感觉自己的裆部一阵阴风吹过，二弟也不受控制的颤抖了两下。

　　那可是高跟鞋啊，换谁恐怕都会受不了，除非你专门练过那个地方。

　　舞池中央的人在听到这道杀猪般的声音之后，全部都怔住了，所有的动作都在这一刻戛然而止。

　　随即，所有人的目光都向着声音的发源处看去，只见地上躺着一个男人，弓成了虾米状，而在他的裆部则是被鲜血染红了。

　　虽然舞池中，依然响着重金属的音乐声，但是这一刻再也没有任何人在想之前那样毫无顾忌的疯狂。

　　每一个人都死死的盯着地面上躺着的男人，每一个人的内心之中都充满了震惊，而男人们则是只感觉自己裆部凉飕飕的。

　　在以前他们也开过假面舞会，一样的疯狂，一样的毫无顾忌，但是从来没有出现过现在这样的事情。

　　冷悠然也在舞池中也看到了这一幕，那双眸子之中立刻露出了震惊之色，没有任何的隐藏。

　　冷悠然没有任何犹豫，直接走向了前台，步伐显得十分急促，毕竟这是她准备的酒会，如果发生什么意外，她冷悠然难辞其咎！

　　冷悠然走到前台之后，立刻对着话筒说道：“各位，请把你们的面具在这一刻拿下，全部都抛向高空之中！”

　　虽然冷悠然的内心之中充满了担忧，但是她并没有失去方寸，依然知道保护这些人的隐私，保护这些人的私情。

　　舞池中的人在听到冷悠然的话后，也慢慢的从震惊中回过神，没有任何犹豫，急忙将戴在脸上的面具给拿掉，齐刷刷的扔向了半空之中。

　　下一刻，所有人都仿佛约定好的一般，急忙挪动自己的位置，只是瞬间，已经全部分开，而且女人和男人也急忙整理自己的衣衫。

　　大约过了两分钟之后，冷悠然的声音再次的众人的耳边响起：“关掉音乐，打开大灯！”

　　冷悠然的话音刚刚落下，大厅里的重金属音乐忽然停了下来，屋顶中央的大灯打开。

　　犹如冷悠然之前通知了所有人，所以众人都没有任何慌乱，脸上一片的坦然。

　　不得不说，这些人都是演戏高手。

　　大灯打开，人们看到了躺在地上弓成虾米状的男人，只不过他却已经带着面具，不停的在地上翻滚着。

　　刚刚犹豫大灯关闭，灯光混乱，众人只能够模糊的看到男人裆部的血色，但是这一刻，众人看的无比清晰，那条裤子已经完全被鲜血染红，而且地上也充满了鲜血。

　　犹如女人产后大出血一般。

　　冷悠然急忙从台上走了下来，向着这个躺在地上的男人身边走去。

　　而神若华不知道什么时候已经到了段枫的身边，对着段枫眨了一下眼睛。

　　看到这一幕之后，段枫狠狠的瞪了一眼神若华，然后伸出手把神若华给拉到了身后。

　　冷悠然走到这个男人的面前之后，直接将这个男人的面具给拿了下来，当看到这个人的面貌之后，所有人都忍不住的倒抽了一口凉气。

　　显然所有人都认得这个男人，因为他是卢俊臣的姑姑的儿子，也就是卢俊臣的表弟——郝洛川！

　　对于郝洛川这个人，恐怕江南市没有几个人不认识，因为他是江南有名的纨绔，吃喝嫖赌，逼良为娼，可以说任何事情他基本上都干过。

　　别人想要收拾他，可是却没有任何的办法，他不仅仅是郝家的人，他还是卢家的外甥。

　　在江南只要不见到段云阳这样的大公子，他基本上就是属螃蟹的，可以横着走。

　　屈玲珑在看到郝洛川之后，脸上露出了一道诧异之色，显然她也认识郝洛川，而且也没有想到对神若华动手动脚的男人竟然会是郝洛川。

　　至于神若华在看到是郝洛川之后，脸上的笑意荡然无存，而且还在这一刻充满了苍白，小手也不受控制的握在了一起。

　　对于郝洛川这个人，段枫不认识，但是在看到众人的脸上之后，段枫就知道今天捅了马蜂窝。

　　人群之中的卢俊臣在看到是郝洛川，是自己的表弟之后，脸色立刻变得狰狞了起来，将身旁的人一把给推开，然后步伐急促的向着郝洛川走了过去。

　　这一刻，卢俊臣的内心之中充满了滔天怒火，他想要杀人！


第820章 背个黑锅

　　郝洛川虽然在江南市是一个恶少，但却是他卢俊臣的表弟，这是不争的事实，因为亲情的原因，使得卢俊臣的内心之中一时间充满了无可抑制的怒火，毕竟在任何事情上面，人们第一想法就是偏向亲情，这是人性。

　　而且虽然郝洛川在江南市可以说是无恶不作，但是他的眼力劲却是十足，知道什么人能踩，什么人不能够踩，最为重要的是郝洛川一向为卢俊臣马首是瞻，只要是卢俊臣的话，他郝洛川就为当做圣旨一样！

　　这使得卢俊臣内心之中的怒火变得已经形成了燎原之势，脸色难看到了极点，一副要吃人的模样。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　此刻大厅之中充满了宁静，所以卢俊臣的脚步声在这一刻显得格外的刺耳。

　　冷悠然听到脚步声之后，急忙回头，但是在看到卢俊臣那张要吃人的脸色之后，冷悠然的内心之中不受控制的猛然一跳。

　　三两步卢俊臣就走到了冷悠然的身边。

　　“卢少……”

　　卢俊臣没有理会冷悠然，而是直接蹲下身，将地上的郝洛川给抱在了怀中，声音微微有些沙哑的说道：“洛川，你怎么样？”

　　郝洛川额头之上不满了汗珠，整个人犹如羊癫疯发作一般不停的抽搐，在看到卢俊臣之后，郝洛川一脸痛苦的看着卢俊臣：“表哥……救……救我……”

　　“洛川，你怎么样，怎么样？”

　　“好……好痛……”郝洛川断断续续的说道。

　　“谁，谁对你动的手，告诉我，我撕了他！”卢俊臣咬牙切齿的说道，那脸上的恨意没有丝毫的隐藏。

　　“不……不……不知道！”郝洛川气若游丝的说道。

　　看到这一幕之后，冷悠然急忙对着卢俊臣说道：“卢少，要不先送郝少去医院吧，要是在耽误下去，恐怕郝少会有生命危险！”

　　听到冷悠然的话后，卢俊臣猛然抬头看向了冷悠然。

　　在看到卢俊臣的脸色之后，冷悠然身体不受控制的直接打了一个冷颤，这一刻卢俊臣的眼神犹如豺狼一般的凶狠，那眸子之中的杀意没有任何的隐藏。

　　这一刻，卢俊臣浑身上下杀意毕露，再也没有原先那样对待冷悠然的那份斯文！

　　此刻卢俊臣完全化身成为了一个野兽，一个凶猛的野兽，随时都会对你扑过去咬一口，或许不会致命，但是很有可能会让你脱一层皮。

　　躲在段枫身后的神若华在看到卢俊臣的模样之后，脸色瞬间变成了土灰色，在她的记忆中她从来没有看到过如此可怕的卢俊臣。

　　“冷悠然，今天我表弟要是有什么三长两短，我一定会让你一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床！”卢俊臣一脸恶毒的看着冷悠然说道。

　　听到卢俊臣的话后，冷悠然的脸色当场难看了下来，卢俊臣这话的意思已经摆明了，今天如果郝洛川出现任何事情的话，他卢俊臣就要让冷悠然成为千人骑万人跨的小姐！

　　四周的一些客人在听到这句“一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床”之后，一个个都将目光看向了冷悠然，其中有不少人的目光之中都带着一丝的占有欲。

　　对于他们来说郝洛川是生是死，都于他们没有任何的关系，毕竟这事不是他们做的，他们最关心的还是卢俊臣的那句话。

　　毕竟冷悠然可是江南市中有名的交际小姐，很多人都对她垂涎三尺，奈何冷悠然懂得控制距离，对任何男人都是不近不远，让你看的到吃不到，馋死你。

　　如果今天郝洛川真的出现什么事情的话，倒是便宜了他们。

　　“卢少，郝少出了事情，和我有什么关系？”冷悠然立刻冷声说道。

　　“这是你的地盘，你必须负全责。”卢俊臣非常强势的看着说道。

　　冷悠然的脸色再次变得更加难看了起来，卢俊臣这句话的意思已经很明显了，她冷悠然跑不掉。

　　“卢少，你不要太过分，为一个郝洛川和悠然为敌，好像不是一个明智的选择吧？”

　　卢俊臣立刻冷笑了一声：“冷悠然，你也太把你自己当盘菜了，今天我把话放着，如果洛川有任何危险，你再也不会是名媛之主，也不再是冷家小姐，你可以试试我卢俊臣能不能做到！”

　　冷悠然的脸色变得铁青了起来，她想要张开说话，但是这一刻却发现无论自己说什么都是那么的苍白无力。

　　因为他卢俊臣的身份比冷悠然高的不是一星半点，卢家也根本不是冷家能够比拟的。

　　这就是势力，这就是权力！

　　人人梦寐以求的东西。

　　看到冷悠然沉默，卢俊臣直接拿出手机拨通了急救电话，当说明了一切之后就挂断了电话。

　　环顾人家四周一眼之后，卢俊臣缓缓的开口，语气非常的低沉：“谁对洛川动的手，自己站出来，如果让我查到，我一定会让你和她一样一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床！”

　　说着卢俊臣伸出手指向了冷悠然。

　　这一刻在卢俊臣的心中，她冷悠然已经成为了一个小姐。

　　虽然卢俊臣曾经不遗余力的追求冷悠然，但是并不能够说明，他真的喜欢冷悠然，他所喜欢的只是冷悠然的头脑，而非冷悠然这个人。

　　但是此刻，卢俊臣为了郝洛川直接和冷悠然翻脸，这其中绝大部分都是因为郝洛川是他的表弟。

　　而且郝洛川的父母都对他卢俊臣不错。

　　整个大厅之中没有任何人动，一时间四周静到了极点，静的能够听到彼此的呼吸声。

　　过了片刻，卢俊臣在看到没有人站出来之后，再次缓缓的开口说道：“我数三声，最好自己站出来，不要以为我没有办法查到你！”

　　卢俊臣的话音刚刚落下，站在段枫身边的屈玲珑就直接开口说道：“卢少，难道你真的能够查出来，就算能够查出来又能够怎么样呢？难道你真的能够让那个人一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床吗？”

　　卢俊臣在看到是屈玲珑说话之后，眉头直接皱成了一个川子型：“屈小姐，你什么意思？”

　　“意思很简单，既然卢少不明白，那么玲珑就直接说了。”屈玲珑看着卢俊臣淡淡的说道：“这里的人每一个人的身份都不简单，就算卢少你查到了是谁，万一是你惹不起，或者说如果你们斗下去，是两败俱伤的结果，你也要斗下去吗？”

　　耳旁响起屈玲珑的话后，卢俊臣的顿时陷入到了沉默之中，虽然他很不想承认屈玲珑的话，但是也不得不承认屈玲珑说的没有错。

　　如果他查到了，但是这个人如果惹不起，或者说斗下去是两败俱伤的结果还要斗下去吗？

　　但是沉默了片刻之后，卢俊臣就直接开口说道：“对，无论是谁，今天我卢俊臣都会和她没完！”

　　这一刻，卢俊臣为了面子也是豁出去了，毕竟他话已经放出去了，如果真的因为屈玲珑的话而退缩回去的话，那么明天他卢俊臣就会成为众人说笑的话题，所以他不能够退。

　　哪怕前方万丈悬崖，他也要纵身一跳，看看跳下去之后会不会真的粉身碎骨。

　　说是这样说，但是卢俊臣心中也清楚，整个酒会之中他惹不起或者斗下去两败俱伤的人，也就那么几个，可以说是凤毛麟角，所以他要坚挺。

　　屈玲珑的脸上立刻露出了一道妩媚的笑意，对着卢俊臣伸出了一个大拇指，缓缓的向前走出了一步，一脸高傲的看着卢俊臣道：“他是我废的，难道卢少要让我一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床吗？”

　　卢俊臣的内心之中猛的咯噔了一下，越想什么越来什么。

　　一时间卢俊臣的脸色变得无比难看了起来。

　　而其他人在看到屈玲珑站出来承认之后，心中顿时长舒了一口气，虽然在场之中有人能够惹的起他卢俊臣，但那只是少说人而已。

　　更多人的则是惹不起。

　　神若华在看到这一幕则是傻眼了，她怎么也没有想到屈玲珑竟然会站出来，替自己背黑锅。

　　段枫也是一愣，他也没有想到屈玲珑竟然会这么义薄云天，把屎盆子全部扣在了自己的头上。

　　“屈小姐，洛川怎么招惹你了，竟然让你下这么重的手？”卢俊臣的双拳不知不觉间已经握在了一起。

　　屈玲珑瞟了一眼地上的郝洛川淡淡的说道：“先解释一下，我用的不是手，而是脚，一脚他就变成那样了！”

　　卢俊臣的脸色一瞬间再次难看了一分。

　　“至于我为什么这样，难道你不知道你表弟是一个什么样的人吗？”屈玲珑的脸色直接冷了下来：“他要吃老娘的豆腐，可是老娘是那么好欺负的吗？”

　　“也不撒泡尿照照自己是什么玩意，竟然连老娘的注意都敢打，老娘没有要了他的命，已经算是很给他面子了，难道卢少你不这样认为吗？”屈玲珑咄咄逼人的看着卢俊臣问道。

　　此刻卢俊臣被屈玲珑给气的想要吐血。

　　“屈小姐，洛川想要占你便宜，就要付出那么大的代价吗？”卢俊臣双眸喷火的看着屈玲珑问道。


第821章 暴怒的段云阳

　　屈玲珑直接冷笑一声：“代价大吗，我怎么没有感觉到，我只是随便踢了一脚，谁让他这么不禁踢呢？”

　　众人在听到屈玲珑的话后，心中顿时唏嘘不已，那地方很脆弱的好吧，谁能够承受的住你那么一脚下去，而且还是高跟鞋，换谁谁也会废掉，除非是练家子专门练过的！

　　而就在这个时候，躺在地上还有一口气的郝洛川突然说道：“不……不是她，那……那个女人没有……她……”

　　话还没有说话，郝洛川直接因为失血过多，而昏迷了过去。

　　卢俊臣在看到这一幕之后，急忙蹲了下去，再次将郝洛川抱了起来：“洛川，洛川……”

　　可是喊了数声，郝洛川都没有任何的声音，如果不是他那微弱的心跳声和呼吸，恐怕卢俊臣已经以为郝洛川已经死了。

　　卢俊臣慢慢的将郝洛川再次的放到了地上，慢慢的站起身，在看向屈玲珑的目光之中充满了恨意：“屈小姐，不是你做的，为什么要替别人背黑锅？”

　　“那个人给了你什么好处，我卢俊臣给你十倍的好处。”

　　屈玲珑虽然有心继续撒谎，替神若华背黑锅，但是大家都不是傻子，虽然郝洛川已经昏迷了过去，但是他那断断续续的话，却落在了众人的耳中。

　　屈玲珑心中微微叹息了一声，但是表面却毫不动声色的说道：“卢少，这个价钱你给不起！”

　　“屈小姐怎么知道我给不起，只要屈小姐开一个价钱，那么我卢俊臣一定会在力所能及之处给你！”

　　“她给了一个亿，难道卢少要给我十个亿吗？”屈玲珑冷笑一声。

　　所有人在听到屈玲珑的话后，全部都忍不住的倒抽了一口凉气，屈玲珑这绝对是故意的啊。

　　卢俊臣在听到这句话后，脸色立刻变得铁青了起来，他不是傻子，他心中清楚屈玲珑完全是在耍他。

　　“屈小姐难不成当我是傻子吗？”卢俊臣咬牙切齿的说道。

　　“行了，卢少，我是不会告诉你是谁的，你不用枉费心机了。”

　　“屈小姐，难道你真以为，我卢俊臣不敢拿你怎么样吗？”

　　而就在这个时候，一直保持沉默的段枫突然向前走出了一步，冷眼看着卢俊臣说道：“卢少，不用说了，她是不可能告诉你是谁做的，也更不可能把人叫出来的，这个人，我段枫护下了，希望卢少给我段枫这个面子，改天我请卢少喝酒赔罪！”

　　段枫将自己的姿态摆得很低，没办法啊，谁让这次是他们的错，不客气点不行啊。

　　而且看神若华的脸色，显然也很害怕，或者是害怕卢俊臣的报复，或者是害怕传出去之后，回家被父母骂。

　　毕竟这次惹的事情不小，直接将郝洛川给废掉了，让他成为了一个不男不女的阴阳人。

　　在看到段枫出头之后，所有人都是一愣，怎么和段枫扯上关系的人，都这么喜欢做太监制造者呢，当年段莫宁是，如今段枫是，和段枫有关系的人也是如此。

　　难道是基因遗传？

　　卢俊臣在看到段枫之后，直接眯起了双眼，森然道：“怎么，段少今天也要强出头？”

　　“没办法，我也是被逼的。”段枫一脸歉意的说道：“希望卢少能够给段枫这个面子，今天的事情就此揭过，如果你表弟家人有什么不满意的话，让他们来找我段枫，我给他们一个合理的解释如何？”

　　“看来这个女人长的不错啊，竟然连段少都肯为她背下这个黑锅！”

　　“还行，颇有几分姿色。”段枫点了点头道。

　　“既然，段少想要我给你面子，那么段少不让我看看人恐怕有些说不过去吧？”

　　“卢少还是别看的好，万一被卢少给惦记上怎么办？”段枫轻声道。

　　虽然卢峻峰和段枫像是好朋友一般在随意的聊天，但是众人都知道，段枫已经开始和卢俊臣开始交锋了起来。

　　只是一时间还没有分出胜负而已。

　　不远处的段云阳在看到这一幕之后，满脑门子充满了黑线，这货真不是省油的灯，就这么一个酒会竟然又和卢俊臣干了起来！

　　难道江南四秀他非要欺负一遍，江南市所有的大少他都祸害一圈才肯罢休吗？

　　段云阳直接扭头看向了戚烟梦笑声嘀咕道：“我说弟妹，你家段枫这是又勾搭了那个女人，竟然……”

　　还没有等段云阳把话说完，戚烟梦已经冷冷的开口，声音之中充满了不善！

　　“不知道！”

　　段云阳在听到戚烟梦的话后，没有敢在说什么，无奈的叹息了一声，但是却没有站出去帮段枫。

　　“段少不让我看人，就想让我罢手，这件事情，恐怕有些说不过去吧？”

　　段枫刚想开口说什么，林忆如身旁的神若华直接站了出来：“卢俊臣，你不用问我表哥了，事情是我做的，一人做事一人当，你要怎么处置我，我神若华绝对没有二话！”

　　愕然听到神若华的话后，段枫直接愣住了，愣住的不止是段枫，其他人也是如此，段云阳则是傻眼了，他怎么也没有想到会是神若华这个小丫头片子惹出来的事情。

　　这下，段云阳再也站不住了，直接向着神若华走去，脸上的担忧之色，没有任何的隐藏。

　　卢俊臣在听到神若华的话后，在看到神若华的脸色，那双眸子立刻眯在了一起，一道寒光直接从眸子之中射了出来。

　　而就在这个时候，段云阳已经走到了神若华的身边，一脸担心的问道：“若华，你没事情吧？有没有伤到哪里，告诉表哥，我弄死他个狗日的！”

　　“表哥……”神若华在看到段云阳直接，直接扑进了段云阳的怀中，眼眶也变得红润了起来，一副委屈到了极点的模样。

　　段云阳轻轻的拍着神若华的肩膀，轻声说道：“没事了，没事了，有表哥在，若华不用害怕！”

　　段梦露虽然已经嫁了出去，但却是段家的女儿，而且段梦露和段定康兄妹关系极好，神若华又是段云阳从小带着玩到大的，就犹如自己的亲妹妹一样，如今事情是神若华惹出来的，他怎么可能还坐的主。

　　而且因为亲情的缘故，使得段云阳和卢俊臣一样，直接站在了神若华的身边。

　　帮亲不帮理，这是人性！

　　戚烟梦也慢慢的回过神来了，知道段枫是因为神若华才挺身而出的，也急忙走了过去。

　　众人在看到这一幕之后，顿时打起了十二万分的精神！

　　此刻是卢俊臣表兄弟，对阵神若华表兄妹，这是一场大戏啊，一场史无前例的大戏。

　　“若华，告诉哥，郝洛川那个畜生，对你怎么了？”段云阳一脸杀意的说道。

　　“他……他想要占我便宜，还……还摸……”

　　段云阳的脸色立刻铁青了起来，没有等神若华说完，就被段云阳给打断道：“冷悠然，今天这事情老子等下和你算！”

　　冷悠然在听到段云阳的话后，脸色顿时变成了土灰色，面对卢俊臣，她冷悠然或许还有挣扎几下的余地，但是面对段云阳这种庞然大物，她冷悠然只有等死的命运。

　　话音落下，段云阳直接将目光落在了卢俊臣的身上，他没有和段枫一样客气，而是直接冷声道：“卢俊臣，今天郝洛川的命，我段云阳要了，你要是不服，随时来战，郝家的人若是不服，让他们滚过来，今日我段云阳全部都接下来！”

　　愕然听到段云阳的话后，段枫一怔，他怎么也没有想到段云阳竟然会有如此强势的一面，竟然直接当众宣判郝洛川的死刑。

　　卢俊臣在听到段云阳的话后，眼角肌肉狠狠的抽动了一下，脸色也变得难看到了极点。

　　“段云阳，你好像还没有弄清楚状况吧，现在是我表弟被神若华给踢的人不人鬼不鬼……”

　　还没有等卢俊臣说完，就被段云阳给打断道：“我去你妈的，你也不看看你郝洛川是个什么东西，竟然还想着占若华的便宜，幸亏若华没事，不然我他妈的让郝家全部玩完！”

　　这一刻，段云阳完全的和卢俊臣撕破了脸皮，在也没有了任何的掩饰，也没有了平常的虚伪，任何话，都是直来直去。

　　“段云阳，你不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”段云阳冷哼一声：“我今天就是欺负你们兄弟两个了，你能够拿我怎么样，想打架，段枫一个人能够挑你们整个卢家，玩阴谋，老子奉陪到底！”

　　段枫在听到段云阳的话后，顿时一脸黑线，这货的脸皮真厚，竟然说自己挑卢家一家，不知道的还以为他能够做到呢！

　　“段云阳，现在是洛川有事，神若华没有任何的事情。”

　　“若华要是有事情，你以为你还能够站在这里说话吗？”段云阳冷声道。

　　“你……”

　　“卢俊臣，今天我把话放着，要么你给我现在滚，我可以当做你不知道这件事情，如果你执意要留下，那么就别怪我段云阳无情无义！”段云阳说着给自己点燃了一根香烟，然后轻轻的抽了一口，一副蔑视的模样看着卢俊臣！


第822章 老虎不发威

　　一时间，卢俊臣的脸色阴沉得可怕，双拳也握的更加紧了起来，这一刻，卢俊臣的目光之中没有任何的退意，有的只是杀意，强烈的杀意。

　　这股杀意让距离卢俊臣比较近的人情不自禁的打起了冷颤。

　　此刻，话已经被段云阳给说到了这种地步，他卢俊臣已经无路可退。

　　毕竟他卢俊臣是江南四秀，是江南市年轻一辈的代表人物，如果今日他因为段云阳这么一句话而弃自己的表弟郝洛川与生死不顾，那么他卢俊臣不仅明天会成为一个笑柄，而且还会被扣上一个冷血动物的帽子。

　　更为重要的是和卢俊臣结交的人，恐怕内心之中也会对卢俊臣心生防备，毕竟卢俊臣可是连自己的表弟都可以弃生死而不顾，日后若是出了其他事情，他卢俊臣肯定也会一脚将他们给踢出去，甚至让他们背黑锅，所以卢俊臣这一刻不能够退。

　　现在已经不是因为郝洛川了，还因为他！

　　他的前途，他的人脉！

　　“段云阳，如果我说不呢？”卢俊臣声音虽然很平静，但是落在众人的耳中却有一股毛骨悚然的感觉。

　　“那你今天要从这里躺着出去。”段云阳一脸风轻云淡的说道。

　　“难道段家就是这样仗势欺人的吗？”卢俊臣的声音不知不觉间变得重了起来。

　　“你也太高估自己了，仗势欺人，若是真想要欺负你们兄弟两个，我段枫一个人足矣。”这个时候段枫缓缓的开口说道。

　　段枫是不开口则已，一旦开口，就直接戳中了卢俊臣的软肋。

　　卢俊臣的脸色巨变。

　　对于段枫的话，他是深信不疑，长孙家都栽在了他的手中，他卢俊臣难道比长孙俊卿还要牛逼吗？

　　“刚刚我已经给过你台阶下了，是你自己不下，非要撕破脸皮，现在好了，你们两个斗吧，正好表哥对表哥。”段枫慢慢的说道：“放心，我不出手，当然如果情况特殊的话，就不好说了，毕竟若华也是我表妹。”

　　卢俊臣的内心之中一时间开始有些打起了退堂鼓，一个段云阳，他就已经缠不了，更何况还有一个虎视眈眈的段枫了。

　　段云阳本来就不惧卢俊臣，如今在听到段枫的话后，立刻无所畏惧的说道：“卢俊臣，难道你要从这里趴着出去吗？”

　　“真要撕破脸皮？”

　　“只要你不走，今天就撕破脸皮！”

　　冷悠然这一刻，急忙走上前说道：“段少，能否听悠然一句话？”

　　“说！”段云阳冷哼一声道。

　　“事情已经发生了，无论如何都无法避免，大家何不坐下来，好好说，看看如何处理呢，毕竟在江南市这一亩三分地，大家抬头不见低头见，给彼此留一个台阶有何不好呢？”

　　冷悠然也怕段云阳和卢俊臣真的在这里斗起来，若是两人真的斗起来，她冷悠然绝对完蛋，如果斗不起来，那么事情或许还有转机。

　　所以她冷悠然不得不冒死开口。

　　一切都是为了以后的生存。

　　豪门，看似夜夜笙歌，纸醉金迷，人人羡慕，但却充满了尔虞我诈，勾心斗角，一不留神，就很有可能从高处坠入万丈深渊之中。

　　但就是人们的羡慕，是他们的动力，是他们的源泉，这样会让他们的虚荣心得到满足，因为至少在很多人的眼中都是羡慕他们的生活。

　　可是等真正的踏进这个圈子，才能够真正的体会到这个圈子之中的残酷。

　　如今冷悠然虽然踏进了这个圈子，但是她的内心活的很累，每时每刻，都要小心面对，就像现在，明明知道现在说话，很有可能会惹的段云阳和卢俊臣一起发火，但却也不能够不说。

　　“冷小姐，你还是去一边站着玩吧！”屈玲珑没有等段云阳和卢俊臣说话，就直接开口说道：“好好的酒会，你在其中搞一个舞会不就得了，搞什么假面舞会，这下好了吧！”

　　冷悠然在听到屈玲珑的话后，眸子之中闪过一道刻骨铭心的恨意，屈玲珑这是在把她冷悠然放在火炉上面烤啊！

　　果然，屈玲珑的话音落下，段云阳和卢俊臣的脸色立刻都变得难看了起来，在看向冷悠然的时候，充满了怒意。

　　这一切的事情归根结底都是冷悠然搞出来的。

　　段枫在听到屈玲珑的话后，内心之中忍不住的对屈玲珑赞赏了起来，屈玲珑这一招祸水东引玩的可谓是非常高，只是一句话就把段云阳和卢俊臣的杀意转移到冷悠然的身上。

　　如果卢俊臣识趣的话，那么就不用和段云阳碰撞，如果不识趣的话，那么一切就都不好说了。

　　感受到两人的目光之后，冷悠然就立刻开口说道：“屈小姐，咱们两个真的有仇吗？”

　　“没有啊！”

　　“那你为什么要处处想着害我？”

　　“冷小姐恐怕误会了，我只是实话实说而已。”屈玲珑淡淡的一笑，轻声道！

　　“我承认这其中有的不对，但是如果郝洛川识趣点得话，那么怎么可能会发生这种事情？”冷悠然也是一个极为聪明的女子，她知道屈玲珑话中的意思，想要让段云阳和卢俊臣针对她，但是她怎么可能会让屈玲珑如愿。

　　“而且众所周知，只要凡是参加悠然舞会的人，只要女士拒绝，男士都不能够在进行骚扰，可是郝洛川却不遵守这条规则，悠然有什么办法？难不成你让我把他赶出去吗？”冷悠然不卑不亢的说道。

　　众人在听到冷悠然的话后，全部都忍不住的点了点头，冷悠然说的没有错，她的假面舞会确实有这个规则，只要被女士拒绝，男士都不能够在骚扰，当然你可以趁对方不注意揩油，但是也不能够明目张胆。

　　段枫内心之中立刻又对冷悠然高看了一眼，这个女人果然不简单啊，怪不得在江南市混的风生水起。

　　“对啊，冷小姐说的不错，确实是郝洛川的不对。”人群之中响起了一道赋有磁性的男性声音。

　　听到这道声音之后，卢俊臣的眉头立刻皱了起来，段云阳也是如此。

　　显然两人听出了这道声音的主人。

　　“段子义，你什么意思？”卢俊臣咬着牙说道。

　　人群之中慢慢的走出了一个男人，虽然不算帅，但是五官却是十分的端正，而且举手投足之间都流露出一种贵族的气质，这种气质绝对不是后天形成的，而是先天的。

　　而且拥有这种气质的人，家族的底蕴也有百年光景，不然沉淀不出这样的贵族气质。

　　“卢少，不要误会，你这个表弟什么德性众所周知，但是这次若华也有错，毕竟你表弟被他废了，无论发生了什么事情都是若华理亏在先！”段子义看着卢俊臣轻声道！

　　“那你认为应该怎么办？”

　　“如果我让若华给卢少赔个不是，这件事情可否就此揭过去呢？”

　　段子义话音刚刚落下，段云阳和段枫就异口同声的说道：“不可能！”

　　段子义在听到两人的话后，脸色微微一变：“段枫，段云阳，虽然若华很有可能被欺负了，但是现在郝洛川已经被废了，无论说到哪里若华都不占理字，让若华赔个错有何不可？”

　　话音落下，段子义的目光直接落在了神若华的身上：“若华，还不过来，给卢少赔个不是！”

　　神若华在看向段子义的目光之中，很明显的有些畏惧，身体也不受控制的向前挪动了一步，但是却被段云阳一把给抓了回来。

　　“段子义，我在叫你一声大哥，今天这事情，你不过问也罢，但若是想要让若华给卢俊臣还有郝洛川那个畜生道歉，你想都不要想！”段云阳非常坚定的说道。

　　“段云阳，你可要想清楚，今天这事情你能够负责吗？”

　　“他不能，我能！”段枫直接向前走了一步，冷冷的扫了一眼段子义：“你叫段子义是吧，我告诉你，今天无论惹出什么事情，我段枫全权负责！”

　　“段枫你……”

　　“段子义，咱们两个的帐，我还没有和你算呢，难道你想让我先和你算？”段枫的眸子立刻半眯了起来，一道寒光直接从段枫那半眯的眸子之中射了出来。

　　感受到段枫眼中的寒意之后，段子义浑身上下直接打了一个冷颤，心中猛然咯噔了一下，身体也随之僵硬了下来。

　　话音落下，段枫直接扭头对着段云阳说道：“堂哥，你今天认为怎么做会让若华和你解气就怎么做，天踏下来，我给你顶着！”

　　“放开手，不用有任何的顾忌！”

　　“段枫，你……”

　　“段子义，你他妈的给老子闭嘴！”段枫的声音陡然一变：“记住你是段家人，若华身体中流淌的一半鲜血和你一样，你不帮他，我问不着，但若是你再给老子嚷嚷一句，我让你这辈子都没有开口说话的机会！”

　　此时段枫也怒了，老虎不发威，你当老子是helloKitty！

　　话音落下，段枫浑身上下立刻露出了一道恐怖的杀意，向着四周开始蔓延而去！

　　感受到段枫身上的杀意之后，众人情不自禁的打起了一个冷颤，此刻众人只感觉自己仿佛身在冰窟之中一般！


第823章 玩命的节奏

　　大厅之中的人，都是江南市的青年才俊或者是纨绔公子哥，对于杀意这种东西，他们何曾见到过，就算有人见识过的，恐怕现在也已经忘记了。

　　如今段枫浑身上下只是稍微的流露出一丝的杀意，就让他们浑身上下如坠冰窟之中，内心之中充满了恐惧。

　　段子义更是如坠冰窟之中，因为段枫身上流露出的杀意本来就是针对他的，而且段枫那充满冰冷没有任何感情色彩的双眸已经锁定了他，使得段子义的内心之中被一种叫做恐惧的东西所包裹。

　　当时段枫回段家的时候，段子义曾经在段家老宅的大堂之上见识过段枫，也领教过段枫那不可一世的风采，但那一次却不是针对他，所以他并没有什么感觉，但是此刻段枫完全是针对他。

　　一时间，段子义的额头上充满了冷汗。

　　要知道段枫可是连段家长辈都敢打的人，更何况是他段子义了。

　　在这样一种情况而下，众人心中都只有一个想法，那就是今晚有好戏看了。

　　“滚！”段枫面无表情的看着段子义，缓缓的吐出一个字，一时间整个大厅之中的气氛似乎变得凝固了起来。

　　段子义在听到段枫的话后，脸色立刻变得阴沉到了极点不说，就连嘴角也随之狠狠的抽动了一下，先是段枫的威胁，此刻段枫竟然让他滚，而且还是当着江南市有头有脸的青年才俊的面！

　　如果他段子义灰溜溜的站到一旁，那么明天他就会成为众人的笑柄。

　　“段枫，你不要太过分了……”

　　还没有等段子义把话说完，就被段枫给打断道：“滚，我再说最后一次，不然你就再也没有说话的机会了！”

　　段子义张了张嘴还想在说什么，但是等段子义看到段枫那张阴冷的脸庞之后，段子义最终还是将到了嘴边的话给咽到了肚子里面。

　　因为此刻段枫给段子义的感觉，就是段枫随时都很有可能动手。

　　他不敢赌，也赌不起，如果让段枫动手的话，那么他今天肯定会躺在这片深沉的土地之上。

　　顷刻间，段子义的脸色就涨成了猪肝色，呼吸也变得急促了起来，但是却拿段枫没有任何的办法。

　　他心中清楚，他斗不过段枫，整个江南的人基本上都知道，数年不曾迈出段家一步的段老爷子近日曾和段枫、戚烟梦小两口出去游玩了半天。

　　从这点上就可以看的出，段老爷子对段枫非常的溺爱。

　　在段家无论是谁，只要有段老爷子给撑腰，那么他就可以挺直腰板，不惧怕任何人。

　　慢慢的段子义低下了他那高贵的头颅，这一刻，他连和段枫对视的勇气都没有了。

　　四周的一些名媛们，在看到段枫三两句话就让段云阳闭上了嘴，而且还低下了他那为之高傲的头颅，一时间双眸之中直冒绿光。

　　俊朗的外表，挺拔的身高，更重要的是段枫的身份，还有段枫的实力。

　　迟绍基下跪道歉，长孙俊卿以及长孙家不清不楚的消失在了江南这片土地之上，如今段枫更是单枪匹马的挑战卢俊臣还有段子义，让两人连一个屁都不敢放。

　　这简直是所有女人心中的白马王子啊。

　　但是在想到段枫的老婆戚烟梦之后，大部分的名媛们都在这一刻黯然的低下了头。

　　白马王子当然要配美丽高贵的公主，很显然，戚烟梦就是段枫那美丽而又高贵的公主。

　　虽然她们在普通人的眼中犹如公主一般高高在上，但是她们自己心中清楚，她们已经不再是什么干净的女人，她们配不上段枫这匹白马。

　　在段子义低下头的那一刻，段子义的眸子之中闪过了一道刻骨铭心的恨意，对，就是刻骨铭心的恨意。

　　段枫在看到这一幕之后，浑身上下的杀意立刻消失的没有了任何的踪迹，嘴角也在这一刻勾勒出了一道迷人的笑意，慢慢的从口袋中摸出一根香烟，轻轻的给自己点燃，然后狠狠的抽了一口，将烟雾慢慢的从口中吐出，才缓缓的开口说道：“段子义，我若是段家之主，你肯定不会是段家的人，段家不需要你这种吃里扒外的东西！”

　　“段枫，你……”段子义猛然抬起头，在看向段枫目光之中的恨意没有丝毫的隐藏。

　　“咱们的帐，等下再算，当然还有其他人，我们等下再算，不要太着急，刚刚你们说的话我可是听得一清二楚。”段枫淡淡的说道：“我这个人喜欢记仇，而且耳朵也特别灵！”

　　段枫的话音刚刚落下，刚刚说段枫是歌妓薛舞绝的儿子的段家其他年轻人，则是浑身上下不受控制的打起了冷颤。

　　在看向段枫的眸子之中充满了惧意。

　　段枫没有给段子义开口的机会，就直接转身看着卢俊臣道：“卢少，我在给你最后一次机会，你当真要护着你这个所谓的表弟？”

　　耳旁响起段枫的话后，卢俊臣的脸上露出了一道挣扎之色。

　　此刻他进退两难，段枫那势不可挡的锐气，以及段枫这些日子在江南市所做的事情，让他心中升起了退意，但若是退的话，他卢俊臣以后的成就会非常的有限，所以这一刻卢俊臣进也不是，退也不是。

　　良久之后，卢俊臣咬着牙看着段枫说道：“是，洛川是我表弟，如果我此刻若是弃他与生死不顾，那么我卢俊臣和畜生有什么区别。”

　　卢俊臣的话音刚刚落下，段枫直接拍起了手掌！

　　“啪啪啪！”

　　掌声响彻整个大厅，在众人的耳中显得是那么的刺耳。

　　“说的好，卢少不愧是有情有义之徒，不像某些人，竟然想要自己的表妹忍气吞声的道歉。”段枫一脸赞赏的看着卢俊臣说道。

　　段子义只感觉自己脸上一片火辣，段枫这句话明显意有所指。

　　无声的巴掌有时候比打在脸上还要让人更加的疼痛，就比如说段枫现在这一记无声的巴掌。

　　其他人在听到段枫的话后，一个个都想目光投向了段子义。

　　一时间目光之中充满了鄙夷之色，毕竟段家在整个南方都是巨无霸的存在，可是段子义却让已经受了欺负的神若华去道歉！

　　郝洛川是卢俊臣的表弟，难道神若华就不是他段子义的表妹吗？

　　看人家卢俊臣的做法，在看看段子义的做法，这两个表哥差距也太大了吧？

　　感受到众人那充满鄙夷的目光，段子义恨不得找个地洞立刻钻进去。

　　卢俊臣一怔，随即就开口说道：“段少您真会说笑，俊臣只是在做本分之内的事情，至于段子义这样说，无非是想大事化小，小事化了。”

　　“卢少，不必多说，段枫心中清楚。”段枫直接摆手道：“现在我们先说说你和你表弟的事情吧？”

　　卢俊臣心头猛然一紧。

　　“刚刚我云阳堂哥也说了，郝洛川的命，他要了。”段枫轻声说道！

　　“这不可能！”卢俊臣立刻接过话道。

　　“如果换成是我，我也认为不可能。”段枫无奈的说道：“可是我堂哥既然把话说出来了，我这个做堂弟的不能不帮吧？”

　　陡然间段枫的话音猛然一转：“所以，我希望卢少能够成人之美，千万不要强出头。”

　　“你……”

　　段枫有心情能够和卢俊臣扯淡下去，但是不代表他段云阳也有心情能够听下去。

　　段云阳两三步就到了卢俊臣的面前，一只手已经朝着卢俊臣的脸上狠狠的抽了过去。

　　“不给面子，就不给面子，想打架就动手，那他妈的那么多废话！”段云阳狠狠骂道，说话间，又一拳砸上卢俊臣的另一边脸，接着抬起膝盖狠狠撞上他的肚子。

　　段云阳这三板斧轮完，毫无准备的卢俊臣向一只虾米一样，弯着腰躺在地上，额头之上也布满了冷汗，脸色也变成了土灰色。

　　其他人在看到这一幕之后，全部都傻眼了，没有人能够想的到段云阳竟然不打声招呼就动手，而且还下这么重的手。

　　段枫也傻眼了，这尼玛比自己还利索，这就打上了。

　　如果段枫知道段云阳和神若华兄妹之间的感情或许就不会如此傻眼了。

　　毕竟神若华是段云阳从小领着玩到大的，如今她受了欺负，段云阳心中就充满了怒火，能够等到现在才动手已经不容易了。

　　三板斧轮完之后，段云阳狠狠的吐了一口痰，狠狠的说道：“卢俊臣，你他妈的给脸不要脸是不是，非要让老子动手，你以为老子真不敢动手打你吗？”

　　这下段云阳是和卢俊臣真的结下深仇了，要知道在他们这个圈子面子是第一位，今天段云阳给了卢俊臣三板斧，那么明天这件事情肯定就会传遍整个江南这个圈子，以后在见面绝对不会再是朋友，而是敌人。

　　纨绔的圈子就是这个样子，今天还能够坐在一起谈笑风生，一起喝酒一起找女人，可是明天就很有可能会成为生死仇敌。

　　“卢俊臣，今天老子在给你重复最后一遍，郝洛川这个王八蛋的命，我要了，你要是在敢给我叽歪一句，我他妈的今天连你也一起弄死，大不了老子赔你一条命！”


第824章 打的像条死狗

　　段云阳的瞳孔慢慢的收缩在了一起，成为了针芒状，一道寒光直接从段云阳的眼眸之中射出。

　　众人在听到段云阳的话后，忍不住的倒抽了一口凉气，段云阳这是要和卢俊臣玩命啊，而且还已经准备好把自己的命也搭上了。

　　事实上段云阳也确实是在玩命，和卢俊臣玩命！

　　你不是要护着郝洛川吗？可以，那老子连你给一起弄死，大不了我赔你一条命。

　　俗话说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，如今段云阳就是属于最后一种不要命的。

　　本来卢俊臣那双眸子之中还充满着恶毒之色，但是在听到段云阳的话后，内心之中猛的咯噔了一下，他能够从段云阳的话中清晰的感受到段云阳那要玩命的决心。

　　一时间整个大厅之中的气氛变得诡异了起来。

　　卢俊臣慢慢的从地上站了起来，一脸恶毒的看着段云阳：“你段大少既然都不怕死，难道我卢俊臣就是孬种吗？”

　　事情已经到了这种地步，已经没有任何的办法挽回，段云阳和卢俊臣势必要起风雨。

　　段云阳在听到这句话后，立刻肆无忌惮的大笑了起来：“好，既然你贴了心的要保郝洛川，那么就别怪我段云阳心狠手辣。”

　　“能够拉着你段云阳一起死，我卢俊臣这辈子也不算白活。”卢俊臣一脸狰狞的看着段云阳，脸上没有任何的惧意，有的只是强烈的恨意。

　　冷悠然在看到这一幕之后，脸色瞬间难看到了极点，今天无论是段云阳还是卢俊臣，如果在这里出现任何一点的事情，那么她冷悠然就会死无葬身之地。

　　“段少，卢少……”

　　冷悠然刚刚开口说话，距离冷悠然比较近的卢俊臣反手就是一巴掌！

　　在所有人的注视下，卢俊臣扬起右掌，直接转身对着冷悠然那精致的脸蛋就是一巴掌。

　　十成力！

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，冷悠然直接被卢俊臣给抽飞了出去！

　　“哐当！”

　　冷悠然的身体重重的砸在了地面之上，发出了一声闷响。

　　这突兀其来的一幕，让所有人都吓了一跳，没有人能够想到卢俊臣竟然会反手给冷悠然一巴掌。

　　红地毯之上，冷悠然的脸上顿时出现了五道清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从她的嘴角涌出，脸上在这一刻也充满了痛苦的表情，她怎么也没有想到卢俊臣竟然会给她一巴掌。

　　冷悠然嘴角之上那挂着的鲜血，在灯光的照耀下显得格外的刺眼。

　　“冷悠然，你个婊子给老子闭嘴，在他妈的给老子废话一句，我立刻就将你身上衣服给撕掉。”卢俊臣抽了一巴掌好像还不解气，再次狠狠的对着冷悠然说道。

　　听到卢俊臣的话后，冷悠然的娇躯不受控制的抽动了一下。

　　一向高高在上的冷悠然这一刻，只能够沦落为跳梁小丑，成为众人眼中的笑料。

　　段枫在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，慢慢的走到了冷悠然的身边，缓缓的蹲下了身子，刚刚伸出手，冷悠然的身体再次颤抖了一下，在看向段枫的时候，充满了恐惧。

　　卢俊臣的这一巴掌，让冷悠然明白了，在别人眼中她是名媛会之主，是冷小姐，但是在卢俊臣这样人的眼中，她冷悠然就是一个玩物，就更不用说段枫了。

　　段枫的手慢慢的放在了冷悠然的那微微有些红肿的脸蛋之上，一脸不忍的说道：“卢少，佳人何罪呢？这样做未免有失身份吧？”

　　“早就听说段少是一个怜香惜玉之主，现在看来果然不假。”卢俊臣语气生硬的说道。

　　段枫伸出手慢慢的将冷悠然从地上给拉了起来，慢慢的转身道：“卢少，你看，多么美丽的一张脸蛋，现在被你给打成什么样子了？”

　　“难道你不知道女人把容貌看的很重要吗？”段枫淡淡的扫视了一眼卢俊臣再次的开口说道：“这样做，会让女人记恨你的，让女人记恨可不是一件好事啊。”

　　卢俊臣直接冷哼了一声，没有说什么，但是脸上的不屑之色已经说明了一切。

　　段云阳一脸鄙夷的看着卢俊臣：“卢俊臣，你他妈的真丢人，前几天还和一个哈巴狗一样，跟在人家冷悠然的屁股后面，赶都赶不走，如今却对人家动手，真他妈的替看上你的女人悲哀！”

　　段云阳的话仿佛戳中了卢俊臣的软肋一般，使得他的脸色立刻铁青了起来：“段云阳，你……”

　　“我怎么，难道你不服？”段云阳一脸挑衅的看着卢俊臣。

　　“你真以为我不敢对你动手吗？”卢俊臣冷笑一声说道。

　　话音落下，卢俊臣直接将右拳握紧，向着段枫急速的走了过去。

　　说是走，但是用奔跑更为合适。

　　只是眨眼间卢俊臣就到了段云阳的面前，右拳也在这一刻对着段云阳轰然砸下。

　　段云阳在看到卢俊臣这急速的一拳之后，没有任何闪躲之意，反而直接将右脚踢出。

　　拳是两扇门，全凭腿打人。

　　虽然卢俊臣的速度很快，但是段云阳的速度更快。

　　还没有等拳落下，段云阳的这一腿已经狠狠的踢在了卢俊臣的小腹之上。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，卢俊臣的身体直接后退了数步才慢慢的稳住身形，瞬间一股钻心的疼痛从卢俊臣的小腹游走全身。

　　但是卢俊臣却强忍着没有发出任何痛苦的声音。

　　下一刻，段云阳动了，只见段云阳就地一蹬，整个人犹如一道幽灵一般，一闪就到了卢俊臣的面前。

　　随即，在所有人的注视下，段云阳的右脚犹如闪电般的踢了出去。

　　“呼呼……”

　　一阵破空声直接在四周响起。

　　卢俊臣心中猛然一惊，刚想伸出手去阻挡，可是已经晚了。

　　段云阳这一记高鞭腿，直接对着卢俊臣的脑袋踢了过去。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，段云阳这一记高鞭腿直接踢在了卢俊臣的脑袋之上。

　　下一刻，卢俊臣只感觉自己脑袋之中，一阵嗡鸣声，身体也根本不受控制的抖动了起来。

　　腿落，段云阳并没有收手，一记侧踹再次的对着卢俊臣的胸口踹去。

　　“砰！”

　　卢俊臣的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，半空之中，卢俊臣头一仰，一口猩红的血水直接从口中喷了出来。

　　“哐当！”

　　卢俊臣的身体直接砸在了大厅之中那个小型喷泉之上，顿时雨水四溅，而卢俊臣则是躺在喷泉之中一动不动，犹如死狗一般。

　　但是段云阳心中清楚，卢俊臣并没有死，他只是昏迷了过去。

　　刚刚段云阳将力道把握的很好并没有下死手，所以他心中清楚，卢俊臣只是昏迷了过去。

　　看到这一幕之后，众人都齐刷刷的傻眼了，一脸目瞪口呆的模样，以前对于他们这种人来说，打架斗殴这种事情他们不屑一顾，但是现在打的却是卢俊臣，他们自然打起了十二万分的精神。

　　更何况段云阳刚刚那三腿实在是太帅了，太飘逸了，而且犹如闪电一般，这完全的是泡妞之绝技啊！

　　在目瞪口呆的同时，众人心中也升起了一道寒意，幸亏不是自己揩了神若华的油，不然连死都不知道怎么死的。

　　在震惊的同时，众人还感觉一阵的庆幸。

　　段云阳是谁，那可是段家的人，在整个江南乃至整个南方都是属螃蟹的，谁敢招惹他啊，更何况现在还有一个段枫和段云阳关系极好，而且还在一旁虎视眈眈。

　　这两兄弟若是联手的话，就算不整死你，也会将你给弄成一个残废。

　　“真是不自量力，老子说了不想要你的命，你他妈的还自找死路。”段云阳一脸不屑的看着躺在喷泉之中的卢俊臣。

　　此刻四周所有人，没有一个人敢上前将卢俊臣从喷泉之中给拉出来，要知道这可是段云阳给一脚踢进去，段云阳不发话，谁他妈的敢动手啊。

　　若是自作主张将卢俊臣给拉出来，万一段云阳又把火气撒到他们的身上，他们连哭的地方都没有。

　　话音落下，段云阳漫步的向着躺在地上的郝洛川走了过去。

　　而段枫则是向着喷泉旁边走了过去，别人不敢将卢俊臣给拉出来，但是他不能不拉啊，万一没有被段云阳给打死，倒是被水给呛死了，那就傻眼了。

　　段枫直接走到喷泉的旁边将卢俊臣给拉了出来，然后伸出手，轻轻的拍了几下卢俊臣的脸庞，可是却没有任何的用处。

　　而此刻段云阳直接走到了郝洛川的面前，没有任何的废话，一记堪比教科书上面的正蹬直接对着郝洛川的胸口狠狠的蹬了下去。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，郝洛川的胸口直接塌陷了下去，剧烈的疼痛使得在昏迷之中的郝洛川直接醒了过来。

　　立刻一道钻心的疼痛，直接涌上了大脑，疼的让他想要再次昏迷过去。

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声，直接从郝洛川的口中传出。

　　众人在听到这道痛苦的哀嚎声之后，只感觉一阵毛骨悚然，浑身上下的汗毛也在这一刻随之乍起！


第825章 给你长记性

　　众人只感觉一阵的头皮发麻，这道哀嚎声就犹如九幽地狱之中厉鬼的惨叫声一般，环绕在众人耳畔，让众人忍不住的打颤。

　　而这一切的制造者就是段云阳。

　　但是此刻段云阳的脸上没有任何的不忍，反而脸上露出了一道嗜血的杀意。

　　“段……段少，你……”

　　“段你妈！”段云阳再次一脚踢出，郝洛川直接从地上滑翔而出数米之远，剧烈的疼痛再次让郝洛川为之昏迷了过去。

　　就在昏迷的那一刻，郝洛川还在想为什么段云阳要对自己动手，他弄不明白自己哪里得罪了段云阳。

　　段云阳再次迈着沉稳而又有力的步伐向着郝洛川走了过去。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　沉闷的脚步声在整个寂静的大厅内响起，显得格外刺耳，其他人只感觉段云阳的脚步声就犹如九幽之中的魔音一般，重重的袭击着他们的内心。

　　段枫在看道这一幕之后，嗖的一下就跑到了段云阳的面前，直接挡住了段云阳的路。

　　“行了，别真弄死了，差不多就行！”段枫看着段云阳轻声说道！

　　话音落下，段枫再次的开口，只是声音只有他和段云阳两人能够听的道：“事情闹得太大了不好收场。”

　　对于危机，段枫不怕，反正他现在已经是四面楚歌，就算在被一个人给惦记上也无所谓，但是段云阳不同，他的一举一动都能够决定他以后的路，或者是他的前途。

　　前途这玩意对于段枫来说他不在乎，但是段云阳却不能够不在乎，如果段云阳失去了段家的庇护，或者说是给有心人落下什么把柄，那么肯定会大做文章，到时候段云阳若是失势，那么他以前得罪过的人肯定不会放过他。

　　所以段枫才会阻拦！

　　段云阳的脸色慢慢变得好转了起来。

　　看到这一幕之后，段枫深深的松了一口气：“剩下的事情我来！”

　　段云阳在听到段枫的话后，一脸感激的看着段枫，他怎么可能不明白段枫的意思呢？

　　段枫没有等段云阳说话，就直接转过身，两三步就到了郝洛川的面前，在看向郝洛川的目光之中犹如在看一个死人一般。

　　“嗖！”

　　段枫的右脚直接踩在了郝洛川的大腿上面。

　　“咔嚓！”

　　骨骼的碎裂声在这一刻骤然响起。

　　只是眨眼间的时间，段枫就将郝洛川的两条腿给废掉了，其中郝洛川从昏迷之中醒了过来，可是却被那钻心的疼痛给侵蚀的再次昏迷了过去。

　　大厅之中其他人的两腿不受控制的抖动了起来，仿佛段枫踩断的是他们的双腿一样。

　　“罢手怎么样？”段枫转身看着段云阳问道。

　　段云阳轻轻的点了点头，他知道段枫是为了给他一个台阶下。

　　“看在你的面子上，今天就饶了他！”段云阳看着段枫淡淡的说道：“但是我会将他们表兄弟两个都给扔到大街上。”

　　“一人一个？”

　　“好！”

　　“我扔卢俊臣，你仍郝洛川！”

　　话音落下，段枫不给段云阳开口的机会，就直接大步的向着卢俊臣走了过去。

　　顷刻间，段枫就到了卢俊臣的面前，一手将卢俊臣从地上给拎了起来，犹如拎着一只死狗一般，向着外面走去。

　　段云阳也不甘落后，直接拉着郝洛川向外走去。

　　看到这一幕之后，众人心中只剩下了一个想法，那就是快速的逃离这个地方，立刻离开这个是非地，省的回来招惹一身骚。

　　但是段枫和段云阳没有发话他们不敢走。

　　片刻之后，段枫和段云阳两兄弟勾肩搭背的从外面走了进来。

　　环视了一圈众人之后，段枫就开口说道：“对于今天所发生的事情，我深感抱歉，希望各位能够见谅！”

　　大厅之中所有人急忙摆手成不敢。

　　“改天我请各位吃饭，希望各位不要把今天的事情放在心上。”段枫的声音很轻很淡。

　　但是落在众人的耳中却充满了威胁的意思，一个个冷若寒颤，面面相窥。

　　事实上段枫的话确实有威胁的意思，他不想在明天听到有人议论什么。

　　“我还有一件事情要求，就是我有些私事需要处理，不知道各位能不能卖我一个薄面，先行离开呢？”

　　众人都不是傻子，一个个都心中清楚段枫这是先礼后兵，如果他们答应那还好，如果不答应，那么绝对要倒霉。

　　所以没有任何的犹豫，所有人都答应了段枫的请求。

　　毕竟识时务者为俊杰，更何况现在他们都巴不得离开这个是非地呢！

　　段子义刚想灰溜溜的逃离这里，但是却被段枫给喊住了。

　　“段子义还有段家其他人留下，你们走了，这出戏，我自己没法唱！”

　　段子义等段家人在听到段枫的话后，一个个犹如被施展了定身法一样，站在哪里一动不动，而且内心之中也充满了凉意。

　　大约过了两分钟左右的时间，整个大厅之中只剩下了段枫等人还有段子义一行的段家人。

　　冷悠然是名媛会之主，自然没有离开这里。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，然后缓缓的说道：“段子义，你刚刚说我是歌妓的儿子，对吗？”

　　一句话段枫就直接将矛头对准了段子义。

　　段子义脸色一阵铁青，内心之中也开始打起了退堂鼓，底气有些不足的看着段枫说道：“段枫，你要干什么？”

　　“不干什么，我只是问你这句话你有没有说过！”段枫的声音平静的可怕。

　　而且段枫的脸上没有任何的感情波动，出奇的平静。

　　“我……”

　　“难道你敢说你没有说吗？”段枫的声音陡然一变，变得凌厉了起来。

　　其他段家子弟则是额头之上已经充满了豆粒大的汗珠，不停的往下冒，那双眸子之中的恐惧之色，浓厚的不能够在浓厚了。

　　“是，我说了，难道你敢说我说的不对吗？”段子义咬着牙说道。

　　他知道这一刻，无论自己怎么反驳都已经是不可能的了，索性不如直接承认。

　　“对，你说的很对，我段枫就是一个歌妓的儿子。”段枫的眸子慢慢的眯了起来，不过在眯起之前，那双眸子闪过一道疯狂的杀意：“但，一个歌妓的儿子能够将你给踩死，你信吗？”

　　“你信吗？”

　　这三个字犹如魔咒一般，在段子义的脑海之中不停的回荡着，他想说不信，可是残酷的事实告诉他，段枫的确能够将他给踩死。

　　戚烟梦在看到此刻的段枫，心中微微泛起了酸楚，她早就知道段枫的母亲薛舞绝会成为众人嘲笑他或者讥讽他的话题，现在还只是第一次，后面不知道还有多少次呢！

　　段枫看似不在乎，但是戚烟梦知道段枫的内心之中比谁都要在乎这些，正因为他在乎，所以他才会在脸上流露出丝毫的不在乎。

　　这就是人心，也是人性，明明很在乎，却偏偏要装作一副不在乎。

　　戚烟梦如此，林忆如也是如此！

　　“段枫，你想要做什么？”段子义脸色变得无比难看了起来。

　　“你认为我要做什么呢？”段枫慢慢的向着段子义走了过去。

　　看着段枫朝自己走过来，段子义忍不住后退了两步。

　　他怕了，真的怕了，来自灵魂的害怕，来自内心深处的害怕，要知道从段枫来到江南市之后，做事一直都是非常的肆无忌惮，无法无天。

　　“你……你不要过来！”段子义声音有些颤抖的说道。

　　“真没出息。”段枫一脸鄙夷的看着段子义：“段家怎么就出了你这么一个孬种！”

　　段子义想要反驳，可是却又不敢反驳。

　　“段子义，如果你不姓段的话，就凭你那句话，今天我就会让你血溅三尺，但是很幸运你姓段，虽然你不会血溅三尺，但是我也会让你长长记性，让你知道有些话，是祸从口出！”

　　话音落下，段枫的右手直接抡起，对着段子义的脸颊就狠狠的抽了过去。

　　“嗖！”

　　众人只看到一记手影而过，接着只见段子义的身体直接倒飞了出去，重重的砸在了前台之上。

　　“哐当！”

　　段子义落在地上之后，身体立刻弯成了虾米状，一脸的痛苦，脸颊红肿不说，就连他身边的地面也被鲜血所染红，由此可见，段枫这一记巴掌抽得有多重。

　　段子义一脸恶毒的看着段枫，那双眸子之中闪烁着刻骨的恨意，但是他却强忍着没有发作出来。

　　他知道，这一刻只要他敢说一句废话，或许他不会死，但是段枫绝对敢让他变成一个残废。

　　段枫抬起脚步慢慢的向着段子义走了过去。

　　在看到段枫一步步逼近自己，段子义的脸上闪过一道慌乱之色：“段枫，你……”

　　“我说了要给你长记性，让你能够一辈子都记得，饭可以乱吃，话不能够乱说。”段枫直接打断段子义的话说道，眸子之中的厉色犹如利刃一般，直接刺进了段子义的心脏之上！

　　话音落下，段枫犹如踢足球一般，对着段子义的身体狠狠的踢了过去。

　　“呼呼……”

　　段枫这一腿直接带起了一阵风声，腿风吹打在段子义的身上，犹如被刀割一般。

　　和段子义一起说过段枫是歌妓的儿子的段家其他人，这一刻则是直接软倒在了地上！


第826章 又结仇

　　段枫这一腿，直接吓破了他们的胆，身体不受控制的软到在地之后，两腿之间也流露出了一种黄色的液体，脸色完全变成了土灰色。

　　刚刚说段枫是歌妓的儿子，也有他们的份，如今段枫却对段子义下了狠手，他们岂能够跑得掉？

　　此刻段子义更是不用说，完全的傻眼了，犹如雕像一般，完全的石化在了哪里，一动不动，这一刻他忘记了躲闪。

　　可是就算段子义没有忘记躲闪，他就真的能够躲的过去吗？

　　“砰！”

　　段枫这一腿重重的踢在了段子义的身上，使得段子义和前台再次来了一个亲密的接触。

　　段子义忍不住的发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　段子义的身体慢慢的蜷缩到了一起，剧烈的疼痛使得他的脸上充满了冷汗。

　　“砰！”

　　又是一脚！

　　这一脚，段枫直接踢在了段子义的面部之上，一脚踢断了段子义的鼻梁骨不说，还让段子义的脑袋重重的撞击了一下地面。

　　剧烈的疼痛，让段子义直接昏迷了过去。

　　看到段子义昏迷过去之后，段枫没有选择罢手，而是直接抬起脚，重重的踩在了段子义的手背之上，然后用力的碾压了下来。

　　俗话说十指连心，段枫这样碾压段子义的五指，使得昏迷之中的段子义立刻清醒了过来，一道惨绝人寰的哀嚎声响彻整个大厅。

　　看着段子义一脸痛苦的神情，段枫的脸上露出了一道疯狂之意，脚下的力量再次加大！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　数道骨骼的断裂声随之响起。

　　段子义惨叫的也更加厉害了起来，此刻整个寂静的大厅只有段子义那惨绝人寰叫声，但就是这惨叫声让整个大厅犹如地狱之中一样，让人望而生畏。

　　大约过了数十秒，段枫才把脚给拿了下来，而段子义犹如羊癫疯发作一般，浑身上下不停的抽搐了起来。

　　段枫慢慢的蹲下身子，看着段子义慢慢的说道：“记住祸从口出的意思了吗？”

　　段子义没有说话，强忍着手指上的疼痛，一脸恶毒的看着段枫，那模样恨不得立刻将段枫给撕碎，然后抽筋扒皮！

　　但是对于段子义那恶毒的眼神，段枫完全视若无睹。

　　对于他来说，段子义只是一个秋天的蚂蚱根本蹦跶不了几天，只要他想，随时就可以让段子义完蛋。

　　“我知道你不服，但是无所谓，我也没有打算让你服气，我只是让你记住祸从口出就行。”

　　段子义依然没有说话，而是呼吸变得急促了起来。

　　“艹，老子问你话呢，你他妈的记住没有？”段枫的脸色猛然一变，语气之中也充满了不善：“难道你想让我连你另外一只手也废掉？”

　　听到段枫的这句话后，段子义的身体犹如都筛糠一般抖动了起来。

　　“记住了！”段子义不得不屈服在段枫的淫威之下。

　　“那就好，你可以滚了！”段枫慢慢的站起身，一副居高临下的模样看着段子义说道：“记住我说的是滚，如果你敢走，你的双腿将会和郝洛川一样！”

　　段子义只感觉自己的内心之中充满了怒火，而且憋屈到了极点，但是却又不敢发泄，狠狠的瞪了一眼，仿佛誓死也要机组段枫的摸样一般。

　　片刻之后，段子义直接在地上滚着向门口而去。

　　但是由于段枫踩断了他的手指，每当滚动一下，段子义就会忍不住的倒抽一口凉气，如果碰到手指的话，段子义的身体则会狠狠的颤动一下。

　　段枫没有注视段子义，而是直接走向了其他人，嘴角勾勒出了一道笑意。

　　但这道笑意落入段家其他人的眼中，犹如魔鬼的微笑一般。

　　“哎呦，各位吓尿了啊，一股刺鼻的骚味。”段枫故作一脸惊讶的说道。

　　听到段枫的话后，没有一个人敢说话，身体也慢慢的蜷缩到了一起，看向段枫的目光，犹如在看魔鬼撒旦一般。

　　“段家的人都生了一群什么玩意，就这样都被吓尿了。”段枫脸色陡然一变，一脸不屑的说道：“看来你们投胎的时候都给阎王爷送了不少钱吧，不然就你们这德行怎么可能能够投胎到段家呢？”

　　依然没有一个人敢说话，在看向段枫的目光之中变得更加恐惧了起来。

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“各位刚刚好像也说了，我是歌妓的儿子吧？”

　　“我……我没有！”其中一个人急忙开口说道。

　　“真没有？”段枫微微有些诧异的说道。

　　“没有，真的没有。”这个男人急忙摇头。

　　“那你留下干嘛，没说的给我滚。”段枫直接开口道：“说了的别想着投机取巧溜走，要是被我知道的话，你们会死的更加难看。”

　　本来还想着投机取巧的两个人，在听到段枫的话后，立刻将心中的想法给打消了。

　　这个男人急忙从地上爬起来，撒开了肩膀想要跑去，这一刻他只恨爹妈少生了两条腿。

　　其他人则是没有一个敢动，只有这么一个男人离开了这里。

　　“看来你们都说了我是歌妓的儿子。”段枫眼看没有人再次的离开，淡淡的说道。

　　虽然段枫的声音很轻，但是落在众人的耳中，却犹如恶魔的魔音一般，让他们情不自禁的颤抖了起来。

　　看到所有人沉默，段枫再次开口说道：“你们说，我应该怎么样才能够让你们长长记性呢？”

　　“段枫，我们错了。”其中一个人一脸紧张的说道：“我们以后再也不敢乱说了，求你看在我们都姓段的份上，看着我们身体之中流淌着一样的血液饶了我们这一次。”

　　这些段家的其他人是真的怕了，段子义已经是前车之鉴，如果段枫真的要为难他们的话，那么他们的下场绝对会和段子义一样，被暴揍一顿，然后从这里滚出去。

　　段枫的脸色猛然一变，语气也瞬间变得十分低沉了起来：“你们还知道我们都姓段，你们还知道我们身体之中都流淌着一样的血液？”

　　“当你们说我是歌妓的儿子时，可曾想到过我也姓段，可曾想到过，我们身体之中流淌着一样的血液？”段枫的声音陡然提高了不少：“若华受委屈的时候，你们可曾想到过，若华是小姑的女儿？”

　　听到段枫的话后，所有人都黯然的低下了头，这一刻他们无言以对。

　　看到所有人低下头，段枫深深的吸了一口气，然后重重的说道：“你们没有，你们没有想这些，现在你们有何资格，让我饶了你们？”

　　“给我一个饶了你们的理由？”段枫缓缓的扫视了一眼众人之后，语气冷漠的说道：“如果没有理由打动我，那么全部给我自断一条手臂，然后从这里滚出去，不然我会亲自动手，但绝对不是一条手臂这么简单！”

　　段枫眸子之中充满了寒意，身上的杀意没有任何的隐藏。

　　这些段家的人在听到段枫的话后，一个个脸上全部都露出了犹豫之色，他们何曾受到过任何的委屈，如今段枫一开口就是要他们一条手臂，他们怎么可能不犹豫，在犹豫的同时，每一个人的脸上都露出了挣扎之色，他们没有一个人愿意自断一条手臂，可若是不自断一条手臂，一旁虎视眈眈的段枫绝对不会就此罢手。

　　他们情不自禁的将目光落在了段云阳的身上，其中的意思不言而喻。

　　感受到众人的目光之后，段云阳直接冷哼一声：“别看我，天作孽尤可违，自作孽不可活！”

　　听到段云阳的话后，众人的脸上顿时没有了任何的色彩，段云阳拒绝了他们求助，今天他们如果不自断一条手臂，那么绝对很难从这里走出去。

　　“我的耐心是有限的，如果你们在不动手，那就不要怪我段枫心狠手辣！”说着段枫将双拳握在了一起，发出了咯嘣的响声。

　　这道响声落在众人的耳中之后，一个个浑身上下汗毛立刻根根竖起。

　　开口求饶的男人在看到这一幕之后，没有任何的犹豫，直接扬起手掌重重的捶打在了地上，接着左手化刀直接斩向了自己的右肩之上。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的碎裂声立刻在四周的响起。

　　“啊！”

　　这个男人立刻发出了一声痛苦的哀嚎声，整个人也在地上不停的翻滚了起来，脸色也在这一刻没有了任何的血色。

　　段枫的脸上没有任何的不忍，就这样看着其他人。

　　感受到段枫眸子之中的寒意，这些人知道，今天他们躲不掉。

　　于是一个个纷纷将自己的一条手臂给折断。

　　一道道的哀嚎声在整个大厅内不停的响起。

　　“滚！”段枫看到这些人纷纷自断一条手臂之后冷冷的开口说道。

　　听到段枫的话后，这些人没有任何犹豫，急忙向着外面跑了出去。

　　如今事情也惹了，人也踩完了，当时图了个痛快，可善后的事情怎么办？

　　毕竟段家本来就没有多少人欢迎段枫，如今段枫踩了这么多段家人，还有卢俊臣，今天这仇算是结大了！

　　卢家的能量在江南市可不算小，而且抬头不见低头见，以后不知道会怎么报复呢？

　　现在最担心报复的莫过于冷悠然，毕竟今天这事是在她的地盘发生的，她就算不死也要脱层皮！


第827章 坑货段枫

　　虽然在各个纨绔圈子都能够看到冷悠然的身影，但是冷悠然心中清楚，面对卢俊臣这样的人，这样的圈子她只不过是刚刚挤进去而已，还属于是那种在外围游荡的人。

　　就更不用说段云阳和段枫了。

　　如今卢俊臣还有段子义及段家其他年轻人一辈人在她的地盘折损了面子，要是能够作罢，那就是真的邪门了。

　　在华夏人们都喜欢挑软柿子捏，很显然冷悠然在他们的眼中就是软柿子一个级别的！

　　所以冷悠然的内心在害怕，在颤抖，虽然现在冷悠然已经有了一些实力，但是如果和卢俊臣硬碰的话，那么无异于用鸡蛋撞石头。

　　或许冷悠然有能耐将卢俊臣搞臭，但是为此她要付出的是自己的生命。

　　现在冷悠然知道，她必须要找到一个靠山，一个能够碾压江南所有才俊的靠山。

　　而能够碾压江南所有才俊的人只有一个，那就是段枫！

　　此刻冷悠然情不自禁的将目光落在了段枫的身上，下一刻，冷悠然没有任何的犹豫，噗通一声跪在了段枫的面前，脸色微微有些发白，眸子之中充满了祈求！

　　愕然看到这一幕之后，所有人都愣住了，但是留下的人都是聪明人，只是瞬间就猜到了冷悠然的用意。

　　冷悠然的声音之中充满了哀求：“段少，求求你救悠然一命！”

　　这一刻的冷悠然再也没有往常那副高高在上，一副自傲的模样，现在的她犹如一个只知道摇头摆尾祈求活命的狗一般。

　　段枫淡淡的扫了一眼冷悠然，轻声道：“冷小姐这句话什么意思，我有些不明白？”

　　“段少，求求你救悠然一命，只要段少答应救悠然一命，就算是做牛做马悠然也不会有半句怨言！”冷悠然的声音之中充满了颤抖之意。

　　“冷小姐，我真不明白你的意思！”段枫一脸冷漠的说道。

　　听到段枫的话后，冷悠然只感觉身上的骨头全部软化了一般，直接瘫在了地上，眸子之中没有任何的色彩，有的只是死灰色！

　　段枫的意思已经很明显了，那就是不答应。

　　“段少……”

　　还没有等冷悠然把话说完，就被段枫给打断道：“我相信以冷小姐的聪明才智一定能够活下去的，冷小姐可不要告诉我，你不能？”

　　说着段枫的眼睛开始慢慢的眯了起来：“这样的聚会，冷小姐举办的次数不少了吧？”

　　冷悠然那本充满死灰色的眸子之中立刻出现了一丝的波动，心中也猛的咯噔了一下。

　　段枫看了一眼四周之后，缓缓的开口说道：“毕竟这里装了很多微小型摄像镜头，任何画面恐怕都被拍摄下来了吧，冷小姐不要告诉我，这些摄像镜头只是一个摆设！”

　　戚烟梦等人在听到段枫的话后，全部都怔住了，立刻观看了一下四周，可是什么东西都没有发现。

　　倒是纪含香那双犹如星辰一般明亮的双眸慢慢的眯了起来，一道寒光从眼中射出，但是随即就消失的无影无踪。

　　段云阳则是浑身上下冒出一身冷汗，一脸紧张的问道：“段枫，你说的是事实？”

　　“你可以问问冷小姐，我说的是不是事实？”段枫似笑非笑的看着冷悠然说道：“不知道冷小姐手中握着我堂哥多少的把柄，竟然让我堂哥这么紧张？”

　　冷悠然那双眸子之中充满了震惊之色，她怎么也没有想到段枫竟然连这里装着微型摄像镜头都能够发现，这让她浑身上下泛起了一阵的凉意，从头凉到脚。

　　“段少，我……我……”

　　段枫慢慢的蹲下身，伸出手轻轻的挑起了冷悠然下巴，一脸坏笑的说道：“冷小姐是一个聪明人，知道应该怎么做吧？”

　　“我会销毁所有的东西！”冷悠然下意识的急忙说道。

　　“不，不，不！”段枫摇着头一连说出了三个不字：“冷小姐误会我的意思了，你可以把我堂哥的那些东西，全部销毁，至于其他人的东西，不如送我一份，毕竟独乐乐不容众乐乐不是吗？”

　　听到段枫的话后，冷悠然浑身上下一怔：“段少，你要……”

　　“放心，那些是你的护身符，我是不会泄露出去的，我只是想要欣赏一下而已！”段枫非常认真的看着冷悠然道：“对，就是欣赏一下！”

　　虽然段枫的脸色非常认真，但是他的眸子之中却充满了邪恶之色。

　　“我明白了，我会送给段少一份的。”冷悠然看着段枫道：“但是我想求段少在悠然需要的时候救悠然一命！”

　　冷悠然的话音刚刚落下，段枫的脸色一变，那双眸之中的邪恶之色瞬间一扫而逝，取而代之的是厉色！

　　“冷小姐是在和我谈交易吗？”

　　段枫的声音落在冷悠然的耳中之后，让冷悠然有种毛骨悚然的感觉，急忙解释道：“悠然不敢！”

　　“冷小姐，你是一个聪明的女人，不要老是办糊涂事明白吗？”

　　“悠然知错了！”

　　段枫很是满意的点了点头：“那就好，冷小姐完全不必向我求救，其实你自己完全可以自救的！”

　　冷悠然脸上立刻恢复了一道神色，看着段枫的目光之中也流露出了激动的神情：“求段少给悠然指一条活路！”

　　“站起来说话吧！”段枫说着给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口。

　　听到段枫的话后，冷悠然急忙从地上站了起来，一脸紧张的看着段枫。

　　“冷小姐手中既然有这么丰厚的资源，为什么不好好利用一下呢？”

　　“段少，你的意思是……”

　　“冷小姐，大家族之中的人最看重的是什么？”

　　“脸面！”冷悠然没有任何的犹豫直接回答道。

　　“对，就是脸面。”段枫点了点头道：“你说如果这些东西突然出现在各大家族手中，他们会是什么样的表情，我想应该会很精彩吧？”

　　冷悠然的脸色猛然一变：“段少，你这是要让悠然去送死啊！”

　　段枫不清楚冷悠然的手中有多少视频，但是冷悠然自己心中却非常的清楚，如果这些视频流露出去一段，那么绝对能够占据整个南方任何报社的头条，在网络上也会刮起一阵强劲的旋风。

　　那样的话，她冷悠然必死无疑。

　　“刚刚还夸你聪明呢，怎么又办糊涂事了！”段枫无奈的叹息了一声：“你可以把你手中的东西给卢家送一份，你最好亲自过去去送，这样显得诚意比较足，对吗？”

　　“悠然愚钝，还请段少明示！”

　　“说简单点，你去卢家赌命，看看卢家是要脸还是不要脸，如果不要脸的话，那么你的小命就会玩完，如果要脸的话，你不仅没事还会被卢家视为坐上客，明白吗？”段枫一脸坏笑的说道：“我估计他们会要脸的，毕竟网络科技太发达了，只要搞一个嚎头，卢家不仅不会杀你，你反而还能够从卢家得到好处。”

　　而且现在人们对什么话题最为感兴趣，无非是什么明星以及公众人物的私生活，如果这写视频全部流露出去的话，绝对会成为一个舞会门，成为人们津津乐道的话题。

　　不得不说，段枫是一个蔫坏蔫坏的人，明明他要想扫除一切障碍，可是现在却要借助冷悠然的人，而且还美名其曰的是救冷悠然的命。

　　冷悠然在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一道激动的神色，段枫说的没有错，如果真的是这样的话，那么卢家绝对不敢拿她怎么样，就算卢俊臣想要除掉她冷悠然，卢家也会阻止，除非他们卢家不要脸了，舍得将培养数十年的继承人给舍弃。

　　就像段枫说的那样，她冷悠然现在只有赌命了！

　　“谢谢段少指点，如果悠然能够活下来，一定会感激段少的救命之恩。”冷悠然一脸感激的看着段枫。

　　这一刻的冷悠然脸上的落魄之意一扫而逝，以往的风采再次恢复到了冷悠然的脸上。

　　“记得，把那些东西送我一份啊！”

　　话音落下，段枫就不做任何停留向外走去，不过在转身向外走去的那一刻，段枫的脸上露出了一道狡黠的笑意。

　　段云阳在看到段枫要走，则是急忙跑了过去。

　　当走到门口的时候，段云阳忍不住的问道：“段枫，你这个方法真能让冷悠然保命？”

　　“不好说。”段枫轻笑道。

　　“难道卢家真的会不要脸？”

　　“不是卢家会不要脸。”段枫摇头道：“而是卢家如果有聪明的人，就会找几个男人将冷悠然给上了，然后拍摄成DV，那样的话，他们就不会惧怕冷悠然，要死大家一起死吗？”

　　“毕竟冷悠然手中有他们的把柄，他们没有冷悠然的把柄，这也太不公平了，不是吗？”

　　段云阳在听到段枫的话后，额头之上忍不住的冒出了三条黑线，本来他以为段枫真的从良了，要英雄救美，可是谁知道段枫这丫的根本就不是从良，而是要把冷悠然往火坑里推。

　　而且冷悠然还对段枫一脸感恩戴德的模样，压根还不知道段枫已经转手将她给卖了，这完全是一个坑货啊！

　　瞧瞧人家这手段，不服都不行。

　　段云阳不知道应该替冷悠然悲叹，还是应该幸灾乐祸。


第828章 不用客气

　　夜晚笼罩整个神州大地，斑斓的霓虹灯不停的在闪烁，像一个个风情万种的女人，摆弄着骚姿，诱惑着都市里所有过往的路人。

　　纵然已经到了夜晚九点多，但是街道上依然车如流水马如龙，有狂嗨完准备回家的白领，也有一些刚刚从酒吧出来准备去开房的年轻男女……

　　段云阳跟在段枫的身后，忍不住的再次开口说道：“段枫，你真忍心看着冷悠然这么一个娇滴滴的大美人就这样被毁了？”

　　冷悠然的容貌、身材、气质虽然算不上顶尖，但也算是佼佼者。

　　如果换成他段云阳的话，他绝对不忍心看着冷悠然就这样被毁了，毕竟每个男人都会喜欢怜香惜玉。

　　段枫轻轻一笑，慢慢的转过身看着段云阳道：“美人虽美，但是却带刺，搞不好就会将你扎的遍体鳞伤！”

　　段云阳微微的叹息了一声，确实如同段枫所说的那样，冷悠然是美，但是却带刺。

　　“怎么，有些不忍了？”段枫伸出手轻轻的拍了一下段云阳。

　　段云阳再次叹息了一声：“不是不忍，而是有些感叹。”

　　段枫没有说什么，这个世界本来就是这个样子，弱肉强食，物择天竞，适者生存！

　　有些人注定要在这滚滚洪水之中被淘汰，有些人则会逆流而上，登上高峰，成为众人所要膜拜的对象。

　　沉默了片刻之后，段枫再次开口说道：“今天你将卢俊臣给揍的这么惨，他肯定不会和你善罢甘休的，你自己小心一点。”

　　“放心，我没事的，卢俊臣还不敢拿我怎么样，我打了他是给他面子，一般人让我打，我还不打呢！”段云阳丝毫不以为然的说道！

　　但是话音落下，段云阳的脸上露出了一丝的凝重之色：“倒是你，恐怕会有些麻烦！”

　　“你是说段子义？”

　　段云阳点了点头：“恩，就是他，他可是很记仇的，而且他这个人可是为了达到目的，可以不择手段。”

　　“如果今天他当做什么事情都没发生，那么以后他还是段子义，还是段家的少爷，如果他真要打算和我玩下去，那么我绝对会让他知道什么叫做真正的恐惧。”说着段枫的眸子之中流露出了一道猩红的杀意。

　　刚刚在舞会之中，看似段枫对段子义下手已经很重了，但是事实上却不是，段枫已经手下留情了，如果今天说段枫是歌妓的儿子的人不是段家的人，那么段枫绝对会让他一辈子在病床上度过。

　　段云阳立刻感受到了段枫身上那恐怖的杀意，身体直接打了一个冷颤，现在他只希望段子义不要想着报复段枫，不然段枫绝对不会放过他。

　　毕竟段枫才刚刚回段家，二十多年来段家可从来没有给过段枫一口吃的，一件穿的，现在虽然他已经回到段家了，但是这不代表他对段家有归属感，有荣耀感。

　　以段云阳目前对段枫的了解，只要段家有人敢真的要对付段枫，那么段枫绝对敢拎着刀子和对方拼血。

　　他才不会问你是谁，他只知道你是他的敌人。

　　事实上正如段云阳所猜的这样，段子义若是真的要报复段枫，那么段枫绝对会往死里整他，而且绝对不会再留手。

　　“段枫……”

　　“不用说了！”段枫立刻打断了段云阳的话道：“堂哥，有些人是不打不行的，有些人是不杀也不行的。”

　　段云阳顿时陷入到了沉默之中，从某种观念上来说，段枫这句话说得很对，很有道理，可段子义毕竟是段家的人，身上流着段家人的血液。

　　他段枫对段家没有归属感，但是段云阳却有啊，他想要劝段枫，如果段子义真的玩火，求段枫留他一命，但是刚刚开口就被段枫一口给回绝了。

　　而且以段云阳对段子义的了解，段子义绝对不会和段枫善罢甘休的，他绝对会不择手段的报复段枫。

　　段云阳给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽起来。

　　而此刻戚烟梦等女人在看到段枫和段云阳说话，也非常识趣的保持了一段距离，毕竟男人的话题，女人还是少参与的好。

　　所以几个女人站在一起有说有笑的聊了起来。

　　气氛显得融洽。

　　段枫不想在段子义这个沉闷的话题上多说什么，于是直接岔开话题说道：“明天我们一起去卢家看戏！”

　　“看戏？”段云阳一怔！

　　“顺便赔罪！”段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道笑意。

　　段云阳思考了片刻瞬间就明白了段枫话中的意思，脸上露出了一道坏笑：“段枫，你丫的真实蔫坏蔫坏的。”

　　段枫没有否认段云阳的话，而是轻笑一声：“好了，那就这样说了，我们明天见！”

　　话音落下，段枫扭头看向了戚烟梦等人，当看到荆如悦之后，段枫忍不住的扭过头对着段云阳再次说道：“荆如悦这个女人是大伯放在你身边的人，小心一点，不要落下什么把柄！”

　　愕然听到段枫的话后，段云阳一震，脸上也露出了呆滞之色。

　　段枫没有在说什么，而是直接转身向着戚烟梦走了过去，他相信段云阳知道应该怎么做。

　　段枫走到戚烟梦等女人身边的时候，众人正聊的热火朝天。

　　“聊什么呢？”段枫轻声问道。

　　众女在听到段枫的话后，眼神全部齐刷刷的落下了段枫的身上。

　　屈玲珑对着段枫妩媚的一笑道：“我们再说段大少今天又大展神威，浑身上下那王八之气外侧，小女子心里喜欢的紧！”

　　段枫顿时无语的看了屈玲珑一眼，他才不会相信屈玲珑的话。

　　段枫没有理会屈玲珑，而是扭头看了一眼神若华道：“若华，你没事吧？”

　　“我没事！”神若华的脸色有些不自然的看着段枫道：“表哥，今天的事情……”

　　“没事，不要放在心上，天踏下来段云阳给你顶着，他顶不住的话，我给你扛着。”段枫轻轻一笑，他怎么看不出来神若华一脸心事重重的模样。

　　毕竟今天这事是因为她那一脚而起。

　　神若华一脸激动的看着段枫：“表哥，谢谢你，可要是被我妈给知道，她……”

　　说着神若华的脸上露出了一道害怕的神色。

　　“没事，你就给小姑说，是我让我这样做的，知道吗？”段枫淡淡的说道：“有什么事情全部都推到我的身上，我想小姑应该不会怪你的。”

　　“若华，你不用害怕，要不我和段枫送你回去，把事情和小姑说清楚，我想小姑一定不会怪你的。”戚烟梦忍不住的开口说道。

　　“谢谢你嫂子，不用这么麻烦了！”神若华一脸感激的说道：“我会给说清楚的，实在不行你们在来救我！”

　　“好，有事情你找段云阳，他能够找到我的！”

　　“那我先走了。”

　　“路上注意安全。”段枫点了点头。

　　而就在这个时候段云阳不知道什么时候走了过来，在听到神若华要回家，段云阳立刻开口说道：“若华，还是我送你回去吧，不然小姑一定饶不了你！”

　　对于段梦露，段枫不了解，段云阳可是非常了解，看似温柔娴淑，一副贤妻良母，但若是真让段梦露发起火了，他段云阳都会害怕。

　　今天惹了这么大的事情，段梦露知道了，若是不发火，那就怪了。

　　段云阳和神若华一起开车离开了名媛会。

　　荆如悦见段云阳离开，也识趣的离开了这里。

　　一时间就只剩下了，段枫四人。

　　屈玲珑看着段枫轻声道：“本来以为，你又勾搭了一个青涩的小苹果呢，没有想到竟然是你表妹。”

　　段枫狠狠的瞪了一眼屈玲珑道：“你能不能说句人话。”

　　屈玲珑咯咯娇笑了一声，然后说道：“段枫，你真舍得让冷悠然去送死啊？”

　　“别瞎说啊，什么叫做舍得，我和她又没有什么关系！”段枫急忙解释道。

　　“我又没说你们有关系，你紧张什么啊！”屈玲珑似笑非笑的看着段枫说道。

　　段枫在听到屈玲珑的话后，一愣，随即就明白了过来，屈玲珑这是给自己挖了个坑，让自己往里面跳。

　　“屈玲珑你知不知道，你今天晚上真的很让人讨厌！”段枫脸上微微有些不悦的说道：“如果不是你，今天晚上怎么可能会发生这么多事情呢？”

　　屈玲珑顿时不乐意了起来：“段枫，你少给老娘身上泼脏水啊，我又没逼着你那个小表妹去踢爆郝洛川的蛋，是她自己去的！”

　　“你不说，她能想起来吗？”

　　“她不这么做，你能够霸气外露吗？”屈玲珑丝毫不惧的说道。

　　段枫顿时无语了起来，女人就是这样，你和她讲理，她和你蛮不讲理，你不和她讲理，她给你胡搅蛮缠。

　　毕竟蛮不讲理是女人的特权！

　　所以男人和女人讲道理，并不是一件明智的事情。

　　“这么说，我应该感谢你了？”

　　“不用客气，谁让咱们是自己人。”屈玲珑一脸无所谓的说道！

　　段枫顿时无言以对，这女人的脸皮太厚了！


第829章 先挑软的捏

　　今天的夜晚，对于普通人来说和往常一夜，是一个格外宁静的夜晚，但是对于参加了冷悠然名媛酒会的人来说，绝对是难忘的一夜。

　　段云阳的强势，段枫的目空一切，深深的刻在了众人的心底，留下了难以磨灭的记忆。

　　本来一场好好的酒会，谁能够想到竟然会成为卢俊臣被踩之地，郝洛川的被废之地，虽然他们不知道段子义等人最后会怎么样，但可以肯定的是段枫绝对饶不了他们。

　　江南市关爱医院是一家私人医院，而关爱医院最大的股东就是卢家。

　　郝洛川就是被送往了这家关爱医院。

　　包括卢俊臣也是如此。

　　房车风驰电掣冲到医院急诊中心门口，一群早已得了通知的医生护士围上来，用担架将卢俊臣和郝洛川一同抬进了手术室。

　　大约过了十几分钟，卢家的人和郝家的人都一个个感到了医院之中，脸上充满了浓浓的担忧之色！

　　一群人显得浩浩荡荡，就连院长也在深夜被从睡梦中给惊醒了过来。

　　由于众人都不知道卢俊臣和郝洛川的情况，知道的人都进到了手术室之中，所以他们只能够站在手术室门口等待。

　　时间一分一秒的流逝，手术室里面的红灯一直在闪烁着光芒。

　　当所有医生给卢俊臣刚刚检查完身体的时候，卢俊臣悠悠的从昏迷中清醒了过来，他的第一感觉就是浑身上下犹如散架了一般的疼痛难忍。

　　这让他忍不住的倒抽了一口凉气。

　　当看到卢俊臣醒来之后，主治医师急忙问道：“卢少，您醒了，有没有哪里不舒服？”

　　“浑身上下都不舒服。”卢俊臣咬着牙说道：“我身体怎么了，怎么会这么疼？”

　　“卢少，您再昏迷前身体受到了重大的撞击，虽然身上的骨头没有断裂，但是却依然伤到了骨头，所以您才会感觉浑身上下疼痛！”主治医师小心翼翼的回答道。

　　听到这名医生的话后，卢俊臣的脑海中瞬间响起了自己被段云阳一脚给踢飞出去的情景，脸色立即变得狰狞了起来，那双眸子之中也闪过一道疯狂的杀意：“段云阳，这件事情老子和你没完！”

　　卢俊臣话中的恨意和杀意没有丝毫的隐藏，全部都爆发了出来。

　　本来就有些沉闷的手术室因为卢俊臣的话，使得四周的空气仿佛被冻结了一般，充满了凉意。

　　“告诉我，你们是怎么办我接到医院来的？”

　　“您给我们打过电话之后，我们就立刻开着救护车过去了，只是……只是……”

　　“只是什么，不要吞吞吐吐！”

　　“是！”主治医师打了一个冷颤，急忙说道：“只是等我们赶到地方的时候，您和郝少都已经躺在了名媛会门口的马路上！”

　　“什么！”卢俊臣在听道这句话后，情绪立刻变得激动了起来，可能是触碰到了身体上的伤口，使得卢俊臣倒抽了一口凉气。

　　这名主治医师没有敢在说话，他能够清晰的感受到卢俊臣那双眸子之中的怒意，仿佛要吃人一般。

　　一时间整个手术室的气氛再次变得诡异了起来。

　　过了片刻之后，卢俊臣慢慢调整了下自己的心情，但是呼吸还是显得微微有些急促。

　　被人打过之后还被扔到马路上，换谁也不可能一下子就调整好自己的心情。

　　“洛川现在怎么样了？”卢俊臣重重的问道。

　　“不清楚，现在郝少在另外一间手术室！”

　　卢俊臣陷入到了沉默之中，当时他就在酒会大厅，清晰的看到了郝洛川身上的伤势，心中比任何人都知道郝洛川身上的伤势如何，他知道郝洛川这辈子算是完蛋了。

　　“将我推出去！”卢俊臣深深的吸了一口气说道。

　　“卢少，您还没有……”

　　还没有等这个主治医师把话说完，就被卢俊臣给打断了，声音充满了阴森：“难道你听不懂人话吗？”

　　主治医师只感觉浑身上下冷汗直冒，没有敢再说什么，立刻让人将卢俊臣给推了出去。

　　此刻手术室外，众人在看到其中一间手术室红灭掉之后，立刻将所有的目光投向了手术室的门口。

　　这一刻，众人只感觉度日如年。

　　顷刻间，卢俊臣从手术室中被推了出来，无论是卢家的人还是郝家的人，都急忙冲了过去，脸上充满了担忧之色。

　　“俊臣，你怎么样，没事吧？”其中一个妇人眼圈微微有些泛红，眼眶之中包含着泪花，但是强忍着没有流出。

　　卢俊臣从脸上强挤出了一道笑意：“妈，我没事，你不用担心的。”

　　卢俊臣的母亲常娟在看到自己儿子那一脸强颜欢笑的模样之后，心中犹如被针扎一把你的疼痛。

　　“俊臣，谁做的？”卢俊臣的父亲卢丙纶一脸阴森的问道。

　　“段云阳！”卢俊臣咬牙切齿的说道，那双眸子之中的杀意不言而喻。

　　段云阳？

　　愕然听到这三个字之后，所有人都是一怔，脸上充满了震惊之色。

　　“到底怎么回事？”

　　卢俊臣知道在酒会上发生的事情根本无法隐瞒，所以他就将事情的来龙去脉完全的说了一遍。

　　随着众人的诉说，一时间众人的脸色阴晴不停的变幻着。

　　众人卢俊臣将事情的来龙去脉完全的说了出来，整个走廊之中也随之陷入到了死寂一般的沉静。

　　段云阳不比阿猫阿狗，他们惹不起段家，可是又不甘心将这口恶气给咽到肚子里面。

　　但是下一刻之后，一个哭泣声在整个走廊之中响起，接着再也没有了声音。

　　众人急忙回头看去，只见一个妇人不受控制的向后倒去，脸色一片惨白，旁边的人在看到这一幕之后眼疾手快的将这个妇人给扶住了！

　　“哥，你一定要为洛川报仇啊，一定要为洛川报仇啊，一定要让神若华还有段云阳血债血偿！”郝洛川的母亲卢淑敏哭泣着说道。

　　卢丙纶没有说话，而是将眉头死死的皱了一起。

　　儿子被打的犹如一条丧家之犬，外甥从今以后很有可能失去一个男人的资格，他的心中充满了愤怒的火焰，然而愤怒的火焰，却并没有让他丧失理智，而是使得他比任何时候都要清醒。

　　郝洛川是他卢家的外甥，但是神若华何尝不是段家的外甥，要是真的斗起来，卢家连一丝的胜算都没有。

　　毕竟段家的势力太大了。

　　只是片刻间，卢淑敏就已经哭成了一个泪人，毕竟郝洛川是她怀胎十月生下来的，是她身上掉下来的一块肉，郝洛川遭此大罪，她的心异常的难受。

　　虽然郝洛川在很多人的眼中是一个畜生，甚至连畜生都不如，但毕竟郝洛川是从她身上掉下来的一块肉，无论郝洛川怎么样，都是她卢淑敏的儿子，这点是无法改变的。

　　“丙纶，这件事情绝对不能够算，段家怎么了，段家的人就能够随意打我儿子吗？”常娟也随之开口说道：“他们凭什么，难道段家家大业大，就可以目中无人吗？”

　　“哥，你一定要为他们报仇啊，绝对不能够放过神若华那个婊子还有段云阳！”

　　卢丙纶狠狠的瞪了一眼卢淑敏和常娟：“闭嘴！”

　　当看到卢丙纶的脸色之后，两女都没有敢在说什么，不过卢淑敏依然在不停的抽泣着。

　　“你们以为我不想报仇吗？”卢丙纶重重的说道：“可是对方是段云阳，你没听俊臣说吗，段枫还参与了进来，段枫是什么人，是我们能够招惹的起的吗？”

　　“段枫可是一个煞星，谁见到他都要退避三舍，不然长孙家就是下场。”

　　听到长孙家之后，众人浑身上下打了一个冷颤，长孙家在江南市可以说已经是地头蛇，可是却依然消失在了这片土地之上。

　　“难道我们就这么算了吗？”

　　“当然不能够算，这件事情段家还有神家必须要给我一个说法。”卢丙纶一脸狰狞的说道：“等我回去之后，召集所有人研究一下，怎么做！”

　　“但是在这之前，你们任何人都不能够找段云阳还有神若华的麻烦，不然被段枫给宰了别怪我没提醒。”

　　说起段枫，卢丙纶的心中也充满了忌惮，毕竟段枫实在是太不按照套路出牌了，或者说段枫压根就没有任何套路，他只是心随我意，想动就动！

　　“虽然不能够拿段云阳开刀，但是冷悠然这个婊子我还是可以收拾她的。”卢丙纶双眸之中立刻射出了一道凌厉的杀意。

　　柿子专挑软的捏，卢丙纶和卢俊臣的选择一样，都是想要先从冷悠然的身上下手。

　　“爸，我要让冷悠然一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床！”卢俊臣的脸色阴沉到了极点，从他口中吐出的话也显得有些阴森恐怖。

　　“对，今天这事也要算在冷悠然的身上，绝对不能够轻易饶了她。”常娟立刻说道：“明明一个婊子，却还要理牌坊，一定要让她千人骑万人跨！”

　　“这样太便宜她了。”卢丙纶的嘴角慢慢露出了一道残忍的笑意：“我会让冷家称为整个江南的笑柄，让冷家永远都抬不起头！”

　　理想很丰满，可是现实永远都是非常的骨干。

　　冷悠然已经有了应对之策，而且段枫和段云阳还打算明天就去卢家看戏，顺便道歉。


第830章 灯灭我就灭

　　段枫和戚烟梦两人和林忆如三女分开后，就直接回到了段家老宅之中。

　　虽然段枫也很想陪林忆如一晚，毕竟这么长时间了，但是段枫也知道情况不允许，所以和戚烟梦回到了老宅之中。

　　段家老宅东厢房内，戚烟梦坐在那有些年头的破旧沙发上，一双杏眸不停的在段枫身上来回扫视。

　　此刻戚烟梦这目光就像是警察在看犯人一般，在慢慢的用目光来击溃犯人的心理防线，这让段枫浑身上下都感觉非常的不自在。

　　时间一分一秒的流逝，段枫终于忍不住的开口说道：“梦梦，你想说什么就说吧，别这样看着我，我会不好意思的。”

　　说着段枫对着戚烟梦做了一个非常害羞的神色。

　　戚烟梦在看到段枫那不要脸的神情后，狠狠的瞪了一眼段枫：“难道你不感觉有些事情需要跟我交代一下吗？”

　　“交代什么？”段枫有些疑惑的问道。

　　“你说交代什么呢？”戚烟梦的脸上慢慢的绽放出了一道犹如莲花盛开一般的娇笑。

　　看到戚烟梦这个笑容之后，段枫只感觉背后一阵凉飕飕的，但是段枫却没有说话，而是保持了沉默。

　　看到段枫沉默，戚烟梦缓缓的说道：“冷悠然是怎么一回事，她的胸又是怎么一回事？”

　　段枫一愣，这女人怎么还记得这点屁事啊！

　　本来段枫以为戚烟梦已经将这些给忘记了呢，现在看来他错了，人家根本就没有忘记，而是一直都记在了心中，就等着让自己交代呢！

　　“如果我说她是一不小心走光了，被我看到了不该看的，你信吗？”段枫眼中闪烁着别样的异色。

　　“你认为我会信吗？”戚烟梦说着慢慢站起身，走向一旁，给自己倒了一杯水，然后轻轻的喝了一口，才慢慢的走回到了沙发旁边。

　　段枫微微的叹息了一声，男人找老婆就不能够找个太聪明的，不然就是给自己找麻烦。

　　比如眼前这位，段枫要是今天晚上不给她说出一个所以然，估计这事没完。

　　“其实就是冷悠然要诱惑我，想要上我，毕竟我这么优秀的男人走到哪里都是备受瞩目，都会有人来勾搭我！”段枫一脸认真的对着戚烟梦解释道：“虽然冷悠然也长的不错，当时我也有些怦怦心动，但是就在我怦怦心动的那一刻，我的脑海之中忽然闪过你那倾城的容颜……”

　　段枫半真半假的对着戚烟梦解释着，而戚烟梦则是在一旁静静的聆听着段枫的解释，但是那双美眸却不停的闪烁着光芒，仿佛是在分析段枫的话到底有几分可信。

　　可是随着段枫的解释，戚烟梦那双美眸之中顿时充满了柔情之意，这一刻戚烟梦美眸之中的柔情，仿佛要化作一滩水一般。

　　段枫的脸上也充满了深情，与戚烟梦对视着：“最终我抵抗了冷悠然的美色，因为我知道有一个深爱我的女人在家中等着我，等着我回家，我不能够对不起她！”

　　虽然戚烟梦心中犹如吃了蜂蜜一样美滋滋的，但是依然妩媚的白了一眼段枫：“算你还有点良心！”

　　段枫心中长舒了一口气，他感觉自己现在要是去演电影，绝对是影帝级别。

　　段枫对着戚烟梦嘿嘿一笑道：“如果我真和冷悠然发生了什么关系，那一点时间也不够用啊，我的战力你又不是不知道。”

　　耳畔响起段枫这毫不羞耻的话，戚烟梦的脸颊之上立刻升起了两道红晕，如同喝了酒一般，白里透着红，看的段枫心中痒痒的。

　　戚烟梦风情万种的白了一眼段枫：“没有一点正经。”

　　段枫再次的嘿嘿一笑，然后轻轻的挪动了一下身子，直接坐到了戚烟梦的身边，那双咸猪手直接放在了戚烟梦那双修长而又笔直的美腿之上，然后轻轻的摸了起来。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，并没有说什么！

　　段枫一边摸着戚烟梦的美腿，一边问道：“梦梦，今天在舞会上，我怎么没有找到你啊，你去哪里了？”

　　“我和段云阳在一起！”戚烟梦淡淡的说道：“本来我是想要找你的，可是灯光太昏暗了，我没有找到你，恰好碰到了段云阳，所以就和他在一起了。”

　　段枫脸上露出了明悟之色，怪不得自己没有找到戚烟梦，原来是和段云阳在一起。

　　“你是不是和林忆如在一起啊？”戚烟梦对着段枫轻轻的眨了一下眼睛，嘴角也慢慢的勾勒出了一道迷人的笑意。

　　段枫一怔：“你怎么知道？”

　　“我当然知道。”戚烟梦一把将段枫的手从自己身上给打了下去：“如果你没有和林忆如在一起的话，你绝对会在舞池里面转圈找我！”

　　段枫顿时汗颜！

　　“是不是今天晚上还打算去和林忆如过一晚呢？”

　　“没有，绝对没有！”段枫急忙解释道：“我对灯泡发誓，灯灭我就灭！”

　　“真的？”戚烟梦的眸子之中闪过一道狡黠之意。

　　“绝对是真的，我都对灯泡发誓了，绝对没有这个打算。”

　　但是下一刻，屋顶上的吊灯突然灭掉了，段枫直接傻眼了，这尼玛不待这么灵验的吧？

　　段枫没有注意到，戚烟梦那纤细的玉手之中不知道什么时候已经多了一个非常的小的遥控器，就在刚刚她轻轻按了一下，结果灯泡就全灭了。

　　“段枫！”戚烟梦故作愤怒的说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫浑身上下打了一个冷颤：“梦梦，这个是意外，真的是意外！”

　　“灯泡都听不下去你的谎话了，你现在还不说实话吗？”

　　“我承认，我是有那个打算，但是我不是没去吗？”段枫不得不实话实说，因为今天他感觉太邪门了，这誓言应验的也忒快了一点。

　　“唰！”

　　下一刻，房顶的大灯瞬间全部亮了起来，而戚烟梦也急忙将那个遥控器给放在了一旁。

　　段枫看到这一幕之后傻眼了，要不要这么灵？

　　但是下一刻，段枫就感觉有些不对劲，扭头看向了戚烟梦，只见戚烟梦一脸笑意的看着自己。

　　随即眼尖的段枫看到了戚烟梦不远处的遥控器，上面还有数个按键。

　　原来这灯是一个高科技的产品。

　　段枫的脸上慢慢的露出了一道邪笑：“小梦梦，你竟然敢骗我，看我怎么收拾你！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦一愣，还没有等她反应过来，段枫就一手搂住戚烟梦的腰，一手搂住戚烟梦的腿，嗖的一下从沙发上将戚烟梦给抱了起来，然后飞速的向着卧室之中跑了过去。

　　段枫直接将戚烟梦给放在了床上，然后直接扑了过去。

　　这一刻戚烟梦终于明白了过来段枫要干什么。

　　随即段枫将戚烟梦的衣服从身上扒了下来，只是片刻的时间，床上已经出现了一尊粉雕玉琢般的娇躯，摆出了诱人的姿势横躺在床上，曲线玲珑、凸凹有致，肌肤在清幽的灯光下显得光滑细腻、晶莹透亮，好似羊脂白玉！

　　一时间，整个卧室内的温度急剧上升，男人的浑厚呼吸与女人的那引人犯罪的声音交错起伏。

　　不知道过了多久两具因为激烈抖动而飘上云端的男女忽然停了下来，完美结合的两具身体渐渐离开，浓重的喘息声充斥着整个房间。

　　灯光下，段枫靠在床头，摸到香烟，给自己点燃了一根轻轻的抽了起来。

　　而此刻戚烟梦那原本白皙的娇躯此时红晕一片，似乎还在回味刚才那飘飘欲仙的感觉，戚烟梦有去擦身上的汗水，也没有睁开眼睛，呼吸依然有些急促，身子也在轻微地颤抖着。

　　片刻之后，戚烟梦慢慢的睁开了双眼，眸子里一片迷离，似乎还没有从致命的快感中恢复过来。

　　受到雨露滋润的女人此刻显得格外妖娆，戚烟梦此时就显得格外的迷人。

　　又过了片刻之后，戚烟梦眸子之中的迷离之色慢慢减少了起来，取而代之的是清澈的眼神。

　　戚烟梦一脸妩媚的看了一眼段枫：“混蛋，谁让你这样对我的，经过我的允许我了吗？”

　　段枫扭头看着戚烟梦嘿嘿一笑道：“谁让你刚刚耍我呢，再说你刚刚不也是挺兴奋的吗……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦给急忙打断：“不准说，你要是敢说，我和你没完！”

　　刚刚消失的红晕再次出现在了戚烟梦的脸上。

　　段枫识趣的没有再说下去，直接闭上了嘴，慢慢的抽着香烟。

　　戚烟梦也慢慢的从床上站了起来，随然拿起睡袍穿了上去！

　　“你现在穿衣服干吗去？”段枫有些不解的问道。

　　“洗澡，出了那么多汗，不洗澡怎么睡觉。”戚烟梦狠狠的瞪了一眼段枫。

　　听到洗澡两个字之后，段枫眼睛之中直接射出了一道绿光，嗖的一下从床上站了起来：“咱俩一起去洗！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后一愣：“你做梦！”

　　话音落下，戚烟梦直接向着外面走去。

　　“梦梦，你等等我啊，咱俩一起洗，我给你搓背！”


第831章 无情的父母

　　清晨，当东方泛起鱼肚白的时候，段枫并没有因为昨晚的疯狂而呼呼大睡，如同往常一样很是自然的清醒了过来，第一眼看到的就是缩在他怀中的戚烟梦！

　　此刻戚烟梦仿佛在做什么美梦一般，使得她的嘴角弥漫着一道幸福的笑意。

　　虽然段枫和戚烟梦此刻盖着被子，但是这轻柔的被子却根本遮挡不住戚烟梦的身段，那身体妙曼的曲线紧紧的贴在段枫的身上。

　　段枫没有动，而是这样静静的躺在床上，一只手搭在了戚烟梦的肩膀之上，嘴角露出了一道温馨的笑意。

　　但是看着戚烟梦那诱人的模样，段枫特别想在戚烟梦的脸颊之上亲一口，但是又怕惊醒戚烟梦，所以只能够用眼睛注视着怀中的美人，但是脑海中却不受控制的浮现出了昨天晚上那销魂的场景，使得他的内心之中忍不住的升起一道邪火！

　　突然戚烟梦口中发出了一声嘤咛声，接着戚烟梦缓缓的睁开了双眼。

　　或许是因为阳光透着窗帘照射进来的缘故，使得戚烟梦刚刚醒来有些不适应，又立刻闭上了双眼。

　　片刻之后，戚烟梦再次睁开了双眼。

　　看到戚烟梦再次睁开双眼，段枫挪动了一下身体，侧身单手支撑着头道：“你醒了！”

　　说着段枫伸出手轻轻的拨弄了一下，戚烟梦额头之上的秀发。

　　“恩，你怎么醒这么早，我还以为你没醒呢！”戚烟梦躺在床上伸了下懒腰说道。

　　但是下一刻戚烟梦就从床上坐了起来，看了一眼段枫道：“好了，我要起床了，爷爷还等着我去做早饭呢！”

　　说着戚烟梦就从床上走了下去，穿着睡衣向着门口走去。

　　当戚烟梦刚刚走到门口的时候，戚烟梦回头看了一眼段枫道：“你也快点起床啊！”

　　看着戚烟梦的背影，段枫的脸上立刻露出了一道幸福的微笑，虽然戚烟梦在商场上是一个女强人，杀伐果断，但是自从来到段家之后，戚烟梦一直都是一个温柔体贴的妻子，对老人百般呵护。

　　人果然都是两面的。

　　看到戚烟梦离开卧室，段枫也没有任何犹豫，直接开始穿起了衣服，毕竟今天他还有事情要做呢。

　　而与此同时，冷悠然也早早的起床了，今天她要去卢家，和卢家谈判。

　　不过冷悠然的内心之中充满了忐忑，她的心中没有一点的把握，对于卢家都是一群什么人，她冷悠然心中清楚，全是一群吃人不吐骨头的豺狼。

　　所以她的内心之中在害怕，她不知道自己手中的东西能够占有多大的分量。

　　冷悠然深深的吸了一口气，然后重重的叹息了一声，她知道今天是福不是祸，是祸躲不过，她必须去卢家，不然等卢家来找她的时候，那就是大祸临头了。

　　下一刻，冷悠然走到了化妆台面前，看着镜子里面的自己，冷悠然忍不住的伸出手放在了右脸颊之上，昨天晚上被卢俊臣抽了一巴掌，那五道鲜红的手指印依然非常的清晰。

　　冷悠然给自己又补了一下妆，然后慢慢的站起身，打开了卧室的门，从里面走了出去。

　　冷悠然刚从楼上走下来之后，就看到了自己的父亲冷飞扬和母亲黄惠美坐在楼下客厅之中的沙发上，只不过两人的脸色微微都有些难看。

　　冷悠然在看到这一幕之后微微的叹息了一声，昨天她回到家之后没有告诉任何人在酒会之中发生的事情，但是现在看来他们还是知道了。

　　“爸妈！”冷悠然的声音之中微微有些颤抖。

　　听到冷悠然的声音，冷飞扬直接抬头将目光落在了冷悠然的身上，声音之中充满了阴森：“冷悠然，昨天发生了那么大的事情为什么没有告诉我？”

　　冷悠然的脸上露出了一道凄惨的笑意，别人的父母知道自己的儿女在外面出事，回来都是担忧自己儿女，关心的问切一番，可是自己的父母却摆出一副审讯的架势，这让她冷悠然的内心之中充满了凉意，略带自嘲的说道：“告诉你们有用吗？你能够帮我吗？”

　　“告诉你们，你们恐怕会直接让我去卢家道歉吧，甚至做出更过分的事情吧？”

　　“冷悠然，你怎么说话呢！”冷飞扬脸色阴沉到了极点，声音之中也充满了冷意！

　　“你想要我怎么说？”冷悠然没有丝毫害怕的意思，双眸死死的盯着冷飞扬：“在你们的眼中只有利益，你们看重的也只是利益，可曾真正的关心过我？我不过是你们手中的一个工具，你们眼中的一个棋子，一个能够为你们换来利益的工具或者棋子！”

　　冷飞扬的脸色猛然一变：“混账！”

　　黄惠美在看到这一幕之后，急忙站起身道：“你爸是因为接到了卢丙纶的电话，才这样的，你……”

　　“我知道该怎么做的，放心，绝对不会连累到你们，更不会连累到冷家，无论发生什么事情我冷悠然一个人会全部扛下来的。”冷悠然那发光的美眸顿时黯淡，如一片乌云，遮住了皎洁的月光，她的世界已变得漆黑。

　　在外人的眼中，她冷悠然是冷家的大小姐，是名媛会之主，她的出身，她现在的地位让很多人都非常羡慕，但是她冷悠然却知道自己在冷家不过是没有任何地位的一个棋子，一个利益工具而已！

　　“你最好一个人扛下来，千万不要连累到冷家！”冷飞扬狠狠的说道。

　　冷悠然在听到这句话后笑了，只不过这个笑容显得是那么的牵强，是那么的痛苦，这一刻她的心如死灰，她的父母对她没有关心没有担忧，有的只是那份不在乎。

　　仿佛她冷悠然根本不是他们的女儿一般。

　　冷悠然深深的吸了一口气，看着冷飞扬和黄惠美说道：“这次的事情，我自己会摆平，绝对不会连累到冷家，更不会连累到你！”

　　话音落下，冷悠然直接迈着步伐向着外面走去。

　　冷飞扬在看到这一幕之后，突然开口说道：“冷悠然，无论今天你用什么办法，都必须让卢家原谅你，而且还不能计较昨天晚上发生的事情，不然以后你就不许在踏进冷家一步，你也再也不是冷家的人，你所作的一切都和冷家没有任何的关系！”

　　还没有等卢家兴师问罪，他冷飞扬就急忙要和冷悠然撇开关系。

　　冷悠然在听到这道坚决而又无情的话后，脚步直接停滞了下来，浑身上下也猛然一怔，两行清泪直接从她的眼眶之中顺着脸颊滑落而下！

　　这就是她的父母，心中没有任何的亲情可言，眼中没有任何的人情味，他们为了利益可以眼睁睁的看着自己的女儿一步步的走向死亡的深渊，而他们却视若无睹。

　　冷悠然没有回头，而是深深的吸了一口气，努力的控制住自己的心情，努力的不让自己的声音颤抖！

　　“我已经说了，无论卢家要怎么样，我冷悠然一人承担，和冷家没有任何的关系，也绝对不会连累到你。”冷悠然的声音非常平静，平静的有些可怕。

　　冷飞扬冷哼一声：“早知道就不应该生你！”

　　听到冷飞扬的话后，冷悠然身体不受控制的哆嗦了一下：“不该生我？”

　　说着冷悠然笑了起来，笑着笑着眼泪犹如断线的珠子一般：“是，你不该生我！”

　　话音落下，冷悠然没有在做任何的停留，而是急速的向着外面走去，这一刻，她的步伐微微有些急促，在急促的同时还夹杂着慌乱。

　　仿佛这一刻，冷悠然想要急速的逃离这个地方一样。

　　事实上，冷悠然确实是想要逃离这个地方，在冷家她没有任何的地位，没有任何的身份，她从来都不想回冷家，可是却又不得不回来。

　　冷悠然坐在车上之后，立刻趴在方向盘上痛哭了起来。

　　昨天被卢俊臣给抽一巴掌，但是那份疼痛只是在脸上而已，虽然今天冷飞扬没有碰她一下，只是说了几句，可是这份痛却是在心底，犹如刀割一般的疼痛！

　　冷家客厅之中，冷飞扬一脸铁青的坐在沙发上，手指间不知道什么时候多了一根香烟。

　　“飞扬，你说卢家会和冷家不计较吗？”黄惠美看着冷飞扬有些担忧的问道。

　　黄惠美担心的不是自己的女儿，而是冷家，而是利益。

　　听到黄惠美的话后，冷飞扬的脸色再次阴沉了一分：“都是你生的好女儿！”

　　黄惠美在听到这句话后一愣，接着怒道：“冷飞扬，你什么意思，难道她是我自己的女儿，没有你，我能够生出来吗？”

　　冷飞扬没有理会黄惠美，而是重重的抽起了香烟，烟雾环绕在他的脸上，使得他的脸色阴晴不定的变幻着。

　　而此刻冷悠然已经停止了哭泣，开着车离开了冷家，直接奔着卢家而去。

　　无论卢家要怎么样，她冷悠然都已经做好了所有的准备，哪怕是死，她也已经不在乎。

　　因为她感觉自己在这个世界上，太多余了，多余的没有任何人会在乎她，会关心她。

　　甚至冷悠然觉得自己活着还不如一条狗呢，至少狗还会有主人关心她，但是她却任何人关心！


第832章 冷悠然的反击

　　段枫和戚烟梦陪着段老爷子吃过早餐之后，就离开了段家。

　　在吃饭的时候，段枫隐晦的将昨天晚上发生的事情说了一下，而且试探的问了一下段老爷子他是否可以踩卢家，段老爷子只对段枫说了一句话，那就是打蛇打七寸！

　　得到了段老爷子的这句话，段枫犹如打了鸡血一般的兴奋。

　　毕竟段老爷子都发话了，他还怕什么，今天他先去看戏，顺便道歉，如果卢家识趣的话，那么就当做什么事情都没有发生，如果不识趣的话，那么他就会按照段老爷子的话来做打蛇打七寸。

　　段枫给段云阳打了一个电话，两人约好在卢家门口碰面，段枫便开着保时捷载着戚烟梦一起绝尘而去。

　　看着段枫那一脸的笑意，戚烟梦忍不住的问道：“段枫，你能不能不傻笑了？”

　　段枫一愣，扭头看着戚烟梦道：“我这哪里是傻笑，而是得意的笑！”

　　戚烟梦顿时对段枫翻了一个白眼，还别说，段枫这傻笑确实有些得意的意思。

　　“你算是把冷悠然给坑惨了！”

　　“我什么时候坑她了？”

　　“你别以为我什么都不知道，今天你和爷爷聊天的时候，我就感觉不对劲，就想起了你昨天对冷悠然说的话，你明明是想利用人家，来个一石二鸟之计！”戚烟梦扭过头看着段枫道：“本来昨天我还以为你对冷悠然是怜香惜玉呢，还有些怀疑你昨天说的话，但是今天早晨我算是明白了，你不仅没打算救她，还打算狠狠的利用她一番，是生是死你都没打算过问，对吗？”

　　段枫嘿嘿一笑，他不得不承认戚烟梦说的很对，冷悠然的生死，他确实没有打算过问，不过段枫也知道计划永远赶不上变化，所以他现在的决定是见机行事！

　　看到段枫没有说话，戚烟梦就知道，自己猜测的很对！

　　而此刻冷悠然开着车急速的奔驰在道路之上，风声呼啸的从耳边吹过，披散在肩膀上的秀发也随之飞舞了起来。

　　或许是因为风吹的缘故，也可能是因为冷飞扬的话，让冷悠然的脸色微微有些苍白，像是得病了一般，那双美眸之中也没有平常的流光溢彩，此刻那双美眸之中没有任何的色彩，犹如黑洞一般，深不可见底。

　　时间一分一秒的流逝。

　　冷悠然终于来到了卢家门口，看了一眼身旁的东西，冷悠然深深的吸了一口气，然后拿了起来打开车门走了下去。

　　下车之后，冷悠然看了一眼卢家，慢慢的调整了一下自己的心态，脸上也流露出了一道笑意，然后抬起脚向着卢家走了进去。

　　冷悠然刚走到卢家，就被人给拦住了。

　　冷悠然说明了来意之后，就被带到了大厅之中。

　　卢家的客厅非常的豪华，说是珠光宝气一点都不为过，完全的犹如暴发户一般。

　　冷悠然没有敢坐下，而是站起一旁静静的等着卢家人的到来。

　　约莫片刻之后，一道沉稳的脚步声从外面传到了冷悠然的耳中。

　　听到这道脚步声之后，冷悠然立刻扭头看向了门口。

　　顿时就看到了卢丙纶从门口走了进来。

　　冷悠然在看到卢丙纶之后，急忙恭敬的说道：“卢叔叔……”

　　还没有等冷悠然把话说完，就被卢丙纶冷哼一声给打断了：“冷小姐这是在折丙纶的寿啊，我怎么敢让冷小姐喊叔叔呢！”

　　一句话，就充满了浓重的火药味。

　　面对卢丙纶的话，冷悠然并没有生气，而是一脸歉意的看着卢丙纶道：“我知道卢叔叔还在因为昨天的事情生气，心中在恨悠然，可是卢叔叔，当时悠然是真的没有办法，毕竟段家的人不是悠然能够得罪起的！”

　　“那这么说，我们卢家的人你就可以得罪的起是吗？”卢丙纶的目光之中射出一道寒意，直接落在了冷悠然的身上。

　　冷悠然的脸色微微一变，急忙开口说道：“卢叔叔说笑了，当时那种情况悠然真的没有资格说话，虽然悠然在别人的眼中看似身份尊贵，但是悠然自己心中清楚，其实悠然只是一个不入流的小角色而已！”

　　“所以悠然对于昨天的事情深感抱歉，希望卢叔叔能够大人不计小人过，饶了悠然。”

　　冷悠然将自己的姿态摆放的很低，说是低声下气的哀求都丝毫不为过。

　　但是面对这一切，卢丙纶完全的不为所动，只是静静的看着冷悠然，那双眸子之中的寒意却不言而喻。

　　冷悠然将卢丙纶的脸色尽收眼底，她知道今天卢丙纶肯定不会放过自己。

　　“不知道卢少和郝少现在怎么样，他们的医药费悠然全部承担……”

　　还没有等冷悠然把话说完，就被卢丙纶给打断道：“难道冷小姐认为我们卢家没钱吗？”

　　冷悠然张了张嘴，可是最终却什么都没有说出来。

　　卢家缺钱吗？

　　不缺！

　　饶是冷悠然平常在有心计在精明，但是这一刻，她也不知道如何是好。

　　一时间整个客厅之中陷入到了诡异的气氛之中。

　　而就在这个时候，外面再次传来了一道嘈杂的脚步声。

　　下一刻，卢俊臣在别人的搀扶下从外面走了进来，而且还有其他卢家的人以及郝家的人，他们每一个人的目光在看向冷悠然的时候都充满了恨意。

　　那模样恨不得将冷悠然给撕碎一般。

　　“卢少……”

　　“哎呦，这不是名媛会之主冷小姐吗，今天这是什么风把你给吹过来了？”卢俊臣一脸阴阳怪气的说道。

　　但是眸子之中却闪烁着道道的杀意。

　　冷悠然苦笑了一声，在她进入卢家之前，她就已经猜到了会是这么一种局面。

　　“卢少，今天悠然是来赔罪的，还希望……”

　　还没有等冷悠然说完，就直接被卢俊臣给打断道：“冷小姐恐怕忘记我昨天说的话了吧？”

　　卢俊臣没有像他老子一样，而是和冷悠然玩文字游戏，他直接将话题带上了正轨。

　　冷悠然的脸色猛然一变：“卢少，真的不肯放过悠然吗，毕竟昨天的事情，悠然也是受害者！”

　　“对，你是受害者，可是老子也是受害者，我表弟洛川更是受害者。”卢俊臣一脸狰狞的说道：“冷小姐或许还不知道吧，我表弟以后再也不能够算是一个男人了，而且现在他还在昏迷之中，如果今天晚上十二点在醒不过，以后他就会是一个植物人！”

　　耳畔响起卢俊臣的话，冷悠然的身体轻微的哆嗦了一下，显然她没有想到郝洛川竟然会伤得这么重，竟然有成为植物人的可能。

　　“如果不是你举办什么假面舞会的话，那么我表弟怎么可能会成为这个样子，我怎么可能会在那么多人面前被人打的像条狗一样，冷悠然，难道你敢说这些和你没有任何的关系吗？”

　　一时间冷悠然的口中充满了苦涩。

　　如果昨天她不举办什么假面舞会的话，哪里会有这么多的事情。

　　但是事情已经发生了，她也没有任何的办法。

　　“卢少真不肯放过悠然。”

　　“你认为呢？”

　　“卢少不要这么早下结论，先看看这个东西再说！”说着冷悠然从身上取出了一个U盘朝着卢俊臣扔了过去：“如果卢少看完之后，还打算不放过悠然，那么悠然就算是死也会拉着你陪葬！”

　　这一刻，冷悠然再也没有任何的客气，她开始反击了起来。

　　只是冷悠然的反击，落在众人的耳中却犹如笑话一般，一个个肆无忌惮的笑了起来。

　　“冷悠然，你以为凭借这一个小小的东西就能够让我放过你吗，你被做梦了……”

　　“卢少还是先看看再说！”冷悠然一脸笃定的说道。

　　看着冷悠然的脸色，卢俊臣的心中泛起了疑惑，难道这里面真的有什么让自己忌惮的东西。

　　“把电脑拿过来！”卢俊臣一脸阴沉的说道：“冷悠然，这里面的东西，你最好祈求它能够保住你的命，不然今天你绝对走不出卢家！”

　　“我相信卢少看完这个东西，一定会让我走出卢家的！”

　　卢丙纶的心中立刻升起了一道不好的预感，三两步的走向了卢俊臣。

　　随即，一台笔记本电脑拿了过来，卢俊臣没有任何的犹豫直接将U盘插在了电脑上面。

　　缓缓的点开！

　　顿时整个电脑屏幕出现了一道火爆的画面，随即大厅里面响起了一道道让人犯罪的声音。

　　卢俊臣在看到电脑里面的画面之后，脸色立刻阴沉到了极点，那双眸子之中也充满了血色！

　　“啪！”

　　卢俊臣直接将电脑重重的砸在了地上：“冷悠然，你竟然在你的名媛会装摄像镜头，将所有的东西都拍摄了下来！”

　　“对，如果不这样的话，我一个弱女子在出事之后拿什么自保？”冷悠然的脸上慢慢的绽放出了一道笑意。

　　卢俊臣的脸色阴晴不定的闪烁着，他可以不在乎自己的脸面，但是却不能够不在乎卢家的脸面。

　　卢丙纶的脸色也非常难看，这些东西若是流传出去的话，那么卢家就等于被人狠狠的抽了一巴掌。

　　“不知道这些东西能不能保住悠然的命？”


第833章 不要脸了

　　听到冷悠然的话后，所有人都陷入到了沉默之中。

　　如果和卢俊臣发生关系的是一个普通女人，他们或许不会在乎冷悠然的威胁，但是画面中的女人明显不是普通女人，而且谁知道冷悠然的手中有多少这样的视频！

　　而且冷悠然既然敢这样过来，敢拿出视频，那么谁敢保证她没有给这视频之中女方送过去一份？

　　要知道女人最看重的就是自己的名声，哪怕她平常在放荡，众人也略有耳闻，但那只是耳闻，没有视频，可是如今不一样了，冷悠然的手中有视频。

　　要是挂在互联网上，那么只需片刻的时间恐怕就会传遍大江南北。

　　到时候不仅卢俊臣会火，就连这些女人恐怕也会成为千夫所指！

　　所以为了自己的名声，这些女人绝对不会让冷悠然将这些视频流露出去，那么想要不让冷悠然将这些视频流露出去，那么只有一个可能，那就是全部都向卢家施压。

　　让卢家有所忌惮，不然卢家绝对不可能放过冷悠然。

　　毕竟昨天卢家在名媛会所之中丢得脸实在太大了，他们不能够报复段枫和段云阳兄弟两人，但是却可以在冷悠然的身上立威。

　　但是现在冷悠然却拿出了一份这样的视频。

　　一时间，卢家所有人的内心之中都充满了愤怒。

　　“冷悠然，你以为凭借这些视频就可以让我饶了你吗？”卢俊臣一脸铁青的说道。

　　冷悠然丝毫不以为然的说道：“卢少，在来之前悠然已经做好了死的准备，如果卢少真的打算鱼死网破，那么悠然奉陪到底！”

　　卢俊臣的双拳不知不觉间紧紧的握在了一起，脸上一片狰狞之色，这一刻他恨不得抽死冷悠然，但是他却知道自己不能够动手。

　　冷悠然既然敢一个人单枪匹马的过来，那么绝对有后手。

　　虽然心中充满了怒意和杀意，但是卢俊臣却强忍着没有发作，只是将牙齿咬的咯咯直响。

　　突然，卢丙纶的脸色一变，看着冷悠然笑道：“不知道冷小姐怎么样才肯将这些视频全部交出来？”

　　“卢叔叔，大家都不是傻子，如果我将这些东西全部交给你们，你们会放过我吗？”冷悠然冷笑道！

　　冷悠然的话音刚刚落下，卢丙纶就立刻开口说道：“冷小姐放心，只要你将这些东西全部叫出来，我绝对不会再找你麻烦！”

　　“卢叔叔，您看悠然像是一个傻子吗？”冷悠然似笑非笑的看着卢丙纶说道。

　　卢丙纶的脸色微微一变：“冷小姐这句话是什么意思？”

　　冷悠然冷哼一声：“如果我将这些东西全部都交出来的话，恐怕今天我根本就活不到太阳落山吧？”

　　卢丙纶见自己心中的想法被冷悠然给说破，也不再有任何的隐藏：“好，那你说你怎么才肯交出来？”

　　“卢叔叔，如果换成我是你的话，你会将这保命符给交到别人的手中吗？”

　　“冷悠然，你……”卢丙纶眸子之中仿佛要喷出了火焰，伸出手指着冷悠然。

　　“卢叔叔，我说了，大家都不是傻子，这些东西我是不可能交到你们手中的，即使你们答应不会在找我的麻烦，我也绝对不会将这些东西交到你们手中的。”冷悠然一脸坚决的说道：“女人，总要给自己留下一点活下去的本钱，而这份视频就是让我活下去的本钱！”

　　冷悠然的话音刚刚落下，卢丙纶立刻疯狂的笑了起来：“好，好，冷飞扬窝囊了一辈子，没有想到竟然生出了一个大智如妖的女儿，你比你家那废物强的不止一筹！”

　　听到冷飞扬三个字之后，冷悠然的脸色微微一变，但是随即就恢复了下来，一脸平静的说道：“谢谢卢叔叔夸奖。”

　　陡然间卢丙纶的声音一变：“这么说，冷小姐是不打算将这些视频交出来了？”

　　冷悠然轻轻的摇了摇头：“不是不交，而是不能够交，如果我交出去的话，恐怕明年的今日就是我的祭日吧？”

　　卢丙纶的呼吸慢慢变得急促了起来，那双眸子也变得犹如豺狼一般凶狠了起来！

　　“卢叔叔，你也不用再给我说什么，只要我交出来，你保证放我一条生路，你的话，我不会相信，也不敢相信。”

　　“冷小姐，难道你真的以为你手中有这些东西，就能够让我不敢动你吗？”

　　冷悠然的脸色顿时巨变，如果卢丙纶真的舍弃卢俊臣的话，那么她冷悠然就会危在旦夕。

　　虽然此刻冷悠然的一颗心已经提到嗓子眼上，但是冷悠然的脸色却瞬间就恢复了镇定：“难道卢叔叔，打算和悠然鱼死网破吗？”

　　“卢叔叔，你可千万要想好，我冷悠然不过一介女流之辈，死了也就死了，可是卢少确实你们费尽心血培养出来的接班人，如果他毁了，你这数十年的心血恐怕就要毁于一旦了。”

　　“冷悠然，你个婊子，老子就算是毁了，也绝对饶不了你！”卢俊臣突然暴怒道：“不就是视频吗，你发吧，全部都发到互联网上，他们虽然不会放过我卢俊臣，但是你也休想跑得掉，甚至你们冷家都要全部陪葬！”

　　冷悠然在听到这句话后，忍不住的咬住了自己的嘴唇，如果真的这样的话，那么冷家绝对会死无葬身之地。

　　冷飞扬和黄惠美可以不在乎她冷悠然的死活，但是她冷悠然却不能够不在乎冷飞扬和黄惠美的死活，因为他们是养她生她的父母。

　　即使他们在对不起她冷悠然，但是冷悠然却不能够不报答这份生育和养育之情！

　　所以冷悠然的内心之中慌了。

　　这一刻，卢俊臣心中已经想好了，与其让冷悠然握着一辈子的把柄，为之要挟，倒不如和冷悠然鱼死网破，来的痛快，虽然这样他也很有可能会死，但是冷家绝对会跟着陪葬。

　　毕竟这视频是冷悠然拍摄的，不是他卢俊臣拍摄的。

　　“俊臣，不能胡来，他不是想要拉你垫背吗？”卢丙纶的脑海中突然闪过一道灵光：“那我们就先毁了她，她不是会拍摄视频吗，难道我们就不会吗？”

　　“爸，你的意思是？”

　　“你不是想要她一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床吗，今天我们就先成全她！”卢丙纶的脸上闪过一道疯狂之意：“恐怕整个江南市有不少的人都对她非常感兴趣吧？但是却没有机会玩她，今天我卢丙纶就做个好人，成全那些人！”

　　卢俊臣的脸上立刻露出了兴奋之色：“爸，还是您高！”

　　话音落下，卢俊臣咬牙切齿的看着冷悠然：“冷悠然，我决定了，饶你一命，那些东西我也不会从你手中要过来，但是我要让你成为一个婊子，一个个夜夜横醉男人床的婊子！”

　　冷悠然的心中猛的咯噔了一下，娇躯不受控制的颤抖了起来。

　　“卢俊臣，你想要做什么？”

　　“你手中不是我的视频吗，为了公平，我手中也应该有你的一份视频。”卢俊臣眸子之中立刻射出了一道绿光，脸上的邪恶之意，没有丝毫的隐藏。

　　“卢俊臣，你敢，我告诉你，只要我一个小时之内走不出卢家，那么这些东西就会全部出现在网络之上，到时候你就等死吧？”

　　“一个小时？”卢俊臣脸上露出了沉吟之色：“已经够了，二十分钟就够了！”

　　话音落下，卢俊臣立刻喝道：“来人！”

　　下一刻，从外面走进来了两个虎背熊腰的男人。

　　冷悠然的身体不受控制的哆嗦了一下，脸色瞬间变得苍白无力了起来。

　　“女人全部都出去！”卢丙纶重重的说道。

　　客厅之中的女性仿佛已经猜到了接下来要发生什么事情，一个个都慢慢的走了出去。

　　只是片刻间，整个客厅之中只剩下了一群带把的爷们。

　　“她是冷悠然，去给我扒光她的衣服，好好的蹂躏她，不用客气。”卢俊臣立刻对着进来两个人说道。

　　愕然听到卢俊臣的话后，这两个人一愣，情不自禁的看了一眼冷悠然，顿时脸上充满了贪婪和占有欲。

　　虽然心中蠢蠢欲动，但是这两个男人并没有动。

　　“他妈的，傻愣着干什么，过去，撕掉她的衣服，狠狠的蹂躏这个婊子，出了什么事情老子负责。”卢俊臣立刻吼道：“你们要是不做，恐怕会有不少人愿意做！”

　　听到卢俊臣这么一说，两个男人心中一想也对，这么一个娇滴滴的美人，不知道有多少男人想要上她呢，如今好事落在了他们的头上，还有什么好犹豫的呢？

　　要知道这种好事可是可遇不可求，而且对方还是冷悠然这种富家小姐，他们就算拼搏一辈子恐怕也没有这个机会能够玩冷悠然。

　　于是两人慢慢的向着冷悠然走了过去，双眼直冒精光，犹如猫咪看到了鱼一般。

　　其实卢俊臣心中也想上冷悠然，可是他知道，他不能够这么做，不然将会再次的惹上一身骚。

　　这两个男人走到冷悠然的身边，没有任何的犹豫直接伸出手，就去撕扯冷悠然身上的衣服。

　　虽然冷悠然想要反抗，可是对方毕竟是两个身材魁梧的男人，她怎么可能反抗的了！

　　“咔嚓！”

　　只是瞬间，冷悠然的衣服就被撕破了，她那迷人的双肩就直接暴露了空气之中，诱惑着所有人的眼球。


第834章 段枫来了

　　卢俊臣看着面前的一幕，嘴角慢慢露出了一道邪恶之色！

　　而冷悠然则是一脸的慌乱，眼眶也变得通红了起来：“卢俊臣，你个畜生，你一定会不得好死的，你一定会不得好死的……”

　　冷悠然一边奋力的反抗着，一边不停的咒骂！

　　但是冷悠然的反抗却没有起到任何的作用，反而使得这两个男人眼中的贪婪和猥琐之意变得更加浓厚了起来。

　　而卢俊臣脸上的笑意也变得越来越浓厚了起来。

　　“冷悠然，这是你自找的，怪不得我！”卢俊臣脸上挂着一道残忍的笑意：“不过你不是一直都很崇拜薛舞绝，一直都将薛舞绝视为偶像吗，如今我成全了你，如果你真的成为了第二个薛舞绝，记得感谢我哦！”

　　“毕竟是我让你一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床的。”

　　说着卢俊臣的脸上露出了一道不可一世的笑意，这一刻他只感觉心中一阵的舒爽，痛快到了极点。

　　“如果我能够成为薛舞绝，我第一个杀的就是你，还有你们卢家所有人！”冷悠然不停的挣扎，想要从抱住她男人的怀抱中挣脱开来，可是她毕竟是一个女人，无论怎么挣扎都没有任何的用处，反而使得男人更加的疯狂了起来，一只手已经开始不停的在冷悠然的身上游走了起来。

　　“那也要看看你能不能够成为薛舞绝那样的婊子，看你能不能遇到和段莫宁一样的傻逼，竟然为了一个婊子自毁前途！”卢俊臣握紧双拳，表情略显狰狞。

　　而就在这个时候，门口突然传来了一道突兀的声音：“你说谁是婊子，谁是傻逼？”

　　愕然听到这道声音之后，客厅之中所有人都是一愣，包括准备在进一步对冷悠然下手的两个男人，也是一愣，动作也随之戛然而止！

　　但是下一刻，卢俊臣的脸色顿时变得犹如土灰色一般，从他的脸上在也找不到一丝的不可一世。

　　此刻他卢俊臣的脸上充满了恐惧！

　　对，就是恐惧，而且身体也不停的抖动了起来。

　　因为他听出了这道声音的主人是谁！

　　是段枫，段枫竟然在这个时候到了卢家，而且还听到了卢俊臣辱骂薛舞绝和段莫宁的话。

　　下一刻，卢家所有人都情不自禁的向着门口望去！

　　顿时就看到了段枫和戚烟梦以及段云阳三人。

　　冷悠然在看到段枫之后，像是抓到了一根救命稻草一般，急忙喊道：“段少救救我，段少求求您救救我……”

　　“段……段枫，你怎么来了，怎么没有人进来通报一声？”卢俊臣有些紧张的问道。

　　“如果有人通报，我还能够听到你刚刚的话吗？”段枫的眸子之中立刻射出了一道赤果的杀意，没有任何的隐瞒。

　　感受到段枫眸子之中那凌厉的杀意，卢俊臣的身体忍不住的哆嗦了起来，心中也随之咯噔了一下，一时间汗流浃背。

　　“卢俊臣，你他妈的真有种！”段云阳的脸色也非常难看：“本来我们是来道歉的，但是现在看来根本不需要道歉了！”

　　而段枫不知道什么时候已经走到了卢俊臣的身边，没有任何的犹豫，直接对着卢俊臣的脸颊甩手就是一巴掌。

　　“唰！”

　　手影一闪而过，犹如闪电一般，快到了极点。

　　“啪！”

　　还没有等卢俊臣反应过来，段枫这一巴掌已经狠狠的抽在了卢俊臣的脸上，强大的力量直接将卢俊臣给抽飞了出去，重重的砸在了一旁的紫檀木沙发之上，嘴角鲜血四溢！

　　此刻卢俊臣的嘴角被鲜血染红不说，半边脸完全塌陷，森白的骨头穿透肌肤，暴露在空中，染着血迹，让他整个人看起来有些狰狞。

　　卢俊臣只感觉自己脑海中意识一片混乱，脸上传来了钻心的疼痛。

　　客厅之中所有人都是一愣，没有人能够想到段枫竟然会直接给卢俊臣一巴掌，这一刻所有人在看向段枫的目光之中都充满了恐惧！

　　“看来昨天我就应该杀了你！”段枫的声音之中没有任何的感情色彩！

　　卢丙纶这个时候终于回过神来：“段枫，你不要太过分了，这里是卢家，不是你可以撒野的地方！”

　　听到卢丙纶的话后，段枫缓缓的转过身看了一眼卢丙纶，一脸冷漠的说道：“卢家怎么了？”

　　段枫这一声，如虎啸，如闷雷，在所有人的耳边嗡嗡作响。

　　下一刻段枫身上的气势宛如火山喷发一般陡然爆发，整个人就仿佛一把出鞘的宝剑，锋利无比。

　　感受到段枫身上那强大的气势，卢丙纶以及所有人顿时只感觉浑身上下的汗毛根根竖起，而且还从头凉到了脚。

　　此刻，段枫在他们的眼中就犹如一头凶猛的野兽一般，随时都会对他们发出致命的攻击。

　　这一刻的段枫傲视在卢家的大厅之上，杀意凛然。

　　“今天我告诉你，卢俊臣的命我段枫今天要了，谁敢拦我一下，试试！”段枫缓缓的扫视了一圈众人说道。

　　卢丙纶的脸色猛然一变：“段枫，你敢！”

　　段枫没有说话，但是下一刻，段枫用实际行动回答了卢丙纶。

　　只见段枫的身影一闪，犹如鬼魅一般，就直接到了卢俊臣的面前。

　　“不仅他要死，你也要死！”段枫目光之中的杀意滔天。

　　话音落下，段枫急速的抬起脚，对着卢俊臣的身体狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　卢俊臣的身体犹如足球一般，直接被段枫给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　卢俊臣的身体重重的砸在了地面之上，发出一声痛苦的嚎叫，整个人像是羊癫疯发作了一般，抽搐不止。

　　在看到自己的儿子被段枫给三下五除二打的犹如死狗一般，卢丙纶的脸色狰狞到了极点，内心之中也被仇恨的火焰蒙蔽了双眼：“段枫，我要杀了你！”

　　话音落下，卢丙纶不顾一切的朝段枫冲了过去。

　　但是段枫的脸上充满了不屑，对，就是不屑。

　　卢丙纶不过是一个普通人，而段枫是武者，他想要对段枫动手，无异于拿鸡蛋却撞击石头。

　　就在卢丙纶的拳头即将到段枫面前的时候，段枫动了，直接一脚踢出！

　　“砰！”

　　卢丙纶的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，半空之中卢丙纶从口中喷出了一口鲜血。

　　下一刻，卢丙纶的身体重重的砸在了地面之上，发出了一声痛苦的哀嚎声，随即身子立刻弓成了虾米状。

　　看到这一幕之后，所有人都愣住了，眸子之中的恐惧之色也变得浓厚了起来。

　　“都他妈的上啊，弄死这个王八蛋！”卢丙纶捂着肚子一脸痛苦的说道。

　　“我看谁敢动！”段云阳这个时候，直接一步跨了出去，冷冷的说道：“谁要是敢动一下，我段云阳就要谁的命！”

　　听到段云阳的话后，没有一个人敢动，段云阳他们惹不起，而且他们心中也清楚，就算段云阳杀了人，也会平安无事。

　　毕竟段云阳的身份在哪里放着呢！

　　就在所有人都不知所措的时候，认为段枫会立刻杀了卢俊臣的时候，可是谁知段枫没有在理会卢家父子，而是迈着沉重的步伐走向了冷悠然。

　　其他人疑惑段枫为什么没有去杀卢俊臣，而是向着冷悠然走过去，但是戚烟梦心中却非常的清楚，段枫是要送给冷悠然一个人情，虽然段枫是想要利用冷悠然，但是却真的没有想过要冷悠然死！

　　只是纯粹的想要利用冷悠然来牵扯卢家，爆发矛盾，从而坐收渔利，但是现在看来已经没有必要了，卢俊臣触犯到了段枫的禁忌。

　　所以段枫要杀了卢俊臣还有卢丙纶，那么何不在送给了冷悠然一个人情，让她知道，今天是我段枫救了你，不是我的话，你就算不死，这辈子也算是玩完了，所以段枫没有先杀卢俊臣和卢丙纶而是先去救了冷悠然。

　　虽然段枫完全可以先杀卢俊臣在救冷悠然，但是其中的意义却相差的太大了！

　　冷悠然身边的两个男人在看到段枫过来之后，一个个额头之上充满了冷汗，那双眸子之中也在也没有任何的贪婪，有的只是恐惧。

　　虽然他们不认识段枫，可是他们认识段云阳，段云阳都要护着的人，绝对不是他们能够惹的起的存在。

　　更何况段枫将卢俊臣打的犹如死狗一样，还说要了卢俊臣的命，现在他浑身上下更是充满了杀意，这份杀意就如同一座大山一般，压在两人的胸口，让他们喘息都急促了起来。

　　“你们两个动了她？”段枫的声音之中充满了寒意。

　　听到段枫的话后，这两个男人鬼使神差的点了点头！

　　“那你们可以去死了！”

　　话音落下，段枫动了！

　　右拳紧握，对着其中一人的脑袋就狠狠的砸了过去。

　　恐怖的速度带起了一阵的破空声。

　　“唰！”

　　只是一闪，铁拳就到了这个男人的面前。

　　“砰！”

　　拳落，人头爆，段枫一拳将这个男人的头给打爆了。

　　猩红的鲜血犹如喷泉一般，直接喷洒而出。

　　任由鲜血落在身上，段枫直接一记高鞭腿对着两外一个男人的头踢了过去。

　　“砰！”

　　段枫一脚将这个男人给踢飞了数米之远，然后这个男人倒在地上浑身上下不停的抽搐了几下，就再也没有了任何的动静。

　　众人在看到这充满血腥的一幕之后，犹如坠入到了冰窟之中，浑身上下冷到了极点。


第835章 贵家真乱

　　段枫在杀掉这两个人之后，一把将自己身上的外套给脱掉披在了冷悠然的身上。

　　段枫这一细微的举动，让冷悠然的身体忍不住的颤抖了一下。

　　刚刚段枫还有如魔神降临一般，无可战胜，但是这一刻的段枫却犹如白马王子降临一般。

　　人果然都是两面的，左边是恶魔右边是天使！

　　“段少，谢谢你！”冷悠然一脸感激的看着段枫。

　　冷悠然心中明白，如果今天不是段枫突然过来的话，她这辈子就算是完了，可以说是段枫又给予了她冷悠然心生。

　　段枫没有理会冷悠然，而是扭头看向了卢家所有人，那双眸子之中的杀意不言而喻。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　段枫迈着沉重的步伐向着卢俊臣走了过去，仿佛每一步都是经过精密的测量一般，步伐大小一致，而且脚步沉稳有力。

　　这沉重的脚步声，落在众人的耳中，犹如地狱之中的丧魂钟敲响一般，一点一点的侵蚀着他们的内心。

　　此刻卢俊臣慢慢的睁开了双眼，有些模糊的看到了段枫正在一步步的向着自己靠近，这让卢俊臣的身体不停的颤抖了起来。

　　一时间，卢俊臣浑身上下充满了冷汗！

　　终于，段枫来到了卢俊臣的身边，一副居高临下的模样看着卢俊臣！

　　“你……你要做什么？”卢俊臣的声音之中充满了颤抖，而且还吐字有些不清晰。

　　“你说我能够做什么呢？”段枫一脸冷漠的看着卢俊臣。

　　卢俊臣的心中猛的咯噔了一下，脸上充满了恐惧之色，那双眸子在看向段枫的时候，犹如在看从地狱之中爬出来的魔鬼一般。

　　话音刚刚落下，段枫一只脚直接踩在了卢俊臣的胸口。

　　“不……不要杀我，段枫，求求不要杀我，我知道错了，我知道错了，我以后再也不敢乱说了！”卢俊臣一脸哀求的看着段枫。

　　段枫冷冷的看了一眼卢俊臣：“晚了！”

　　话音落下，段枫的左脚猛然发力，只听咔嚓一声脆响，卢俊臣胸前的肋骨直接断裂！

　　“啊！”

　　卢俊臣的口中立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　此刻卢丙纶一脸苍白的躺在地上，他没有说话，只是一脸恶毒的看着段枫，那模样恨不得立刻将段枫给生撕活吞了一般。

　　在充满恨意的同时，卢丙纶的内心之中也充满了屈辱之意。

　　要知道这里可是卢家，是卢家的大厅，而他卢丙纶是卢家的家主，可是现在却被别人打的犹如一条狗一般，自己的儿子更是惨。

　　但就这样，卢家上下数十口却无一人敢动，就这样静静的看着段枫欺辱他们父子两人，就这样任由段枫在卢家无法无天，不可一世！

　　这完全是赤果果的打脸，而且还是在你的地盘打你的脸！

　　虽然心中不服而且还充满了怒意，但是却又没有任何的办法。

　　此刻整个卢家大厅，仿佛成为了段枫一个人的舞台，他在这里肆无忌惮，无法无天的折磨着卢俊臣，让他求生不得，求死不能！

　　段云阳的脸上也充满了漠视，对卢俊臣的漠视，今天卢俊臣能够变成这样，完全是他自找的，是他侮辱薛舞绝和段莫宁在先。

　　人作孽尤可违，自作孽不可活！

　　今天的这一切都是卢俊臣自己作的，怪不得任何人。

　　段枫不知道什么时候给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来！

　　而卢俊臣此刻哪里还有一丝江南四秀的模样，此刻他的脸上充满了鲜血，还有他的身上也有不少地方被鲜血染红，而且他的双腿之间不知道什么时候已经流出了黄色的液体，并且他整个身体不停的抽搐。

　　“求……求你……放过我……”卢俊臣无比虚弱的说道：“我……我错了！”

　　“卢俊臣，今天我会让你求生不得，求死不能！”段枫狠狠的说道。

　　话音落下，段枫动了，直接弯下腰，手中的半截猩红的烟头直接对着卢俊臣的眼睛之上狠狠的戳了下去。

　　“兹！”

　　“啊！”

　　卢俊臣立刻从口中发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　看到这一幕之后，很多人都在第一时间闭上了双眼，在他们的心中段枫就是魔鬼，一个从十八层地狱之中爬出来的魔鬼，手段残忍而且还非常的血腥。

　　魔鬼，现在就是段枫的代名词。

　　片刻之后，烟头熄灭，段枫将烟头给扔到了一旁，但是卢俊臣的一只眼睛却已经再也睁不开了，段枫这半截烟头直接烫瞎了卢俊臣的一只眼睛！

　　眼睛上那撕心裂肺的疼痛让卢俊臣不停的哀嚎。

　　那哀嚎声响彻整个大厅，落在众人的耳中给人一种毛骨悚然的感觉，这一刻卢家大厅犹如阎罗殿一般，阴森而又恐怖至极！

　　“段枫，你到底要怎么样，你到底要怎么样？”卢丙纶在看到这一幕之后，立刻歇斯底里的吼叫道。

　　虽然段枫是对卢俊臣动手，疼在了卢俊臣的身上，但是卢丙纶的心却也跟着疼痛了起来，那双眸子瞪的浑圆，一脸狰狞的模样。

　　“心疼了吗？”段枫慢慢的扭过头看着卢丙纶，语气非常平静的问道。

　　“你到底要怎么样，你怎么样才会放过俊臣！”卢丙纶重重的呼吸道。

　　“求生不得，求死不能！”段枫缓缓的开口说道：“你也不用着急，等我让他生死不如的时候，下面就会轮到你！”

　　“段枫，你一定会不得好死的，你一定会不得好死的！”

　　段枫的嘴角慢慢的露出了一道微笑，犹如恶魔的微笑一般：“我知道我会不得好死，但是你却看不到这一幕了，因为你比我死的早！”

　　话音落下，段枫直接转过身再次的看向了卢俊臣：“卢俊臣，怎么样，这种滋味很爽吧？”

　　“段枫，求求你放过我，你要我干什么，我都答应你，我都答应你！”卢俊臣祈求的说道。

　　他不想死，他真的不想死，哪怕现在已经到了这种地步，卢俊臣的心中依然存在着一丝的侥幸！

　　“什么都答应我？”

　　“恩！”

　　“那好，你现在将卢家祖宗十八辈全部给我骂一遍。”段枫似笑非笑的说道：“怎么难听怎么骂，如果我听着爽了，我就放过你！”

　　卢家所有人的脸色都是猛然一变！

　　卢丙纶晃晃悠悠的从地上站了起来，右手颤抖的指着段枫道：“段枫，你……”

　　“卢俊臣，机会我给你了，记住怎么难听怎么骂，不然就死！”段枫冷冷的说道。

　　听到段枫的话后，卢俊臣浑身上下一颤，没有任何的犹豫直接说道：“我骂，我马上骂！”

　　段枫的脸上立刻露出了一道笑意。

　　“卢家以前是做婊子发家的，女人都是千人骑万人跨……”

　　卢家所有人的脸色都变得难看了起来，卢俊臣这一骂直接将卢家所有的女人都骂成了婊子！

　　“卢家所有人就是杂种……”

　　卢俊臣仿佛骂的非常爽一般，竟然开始点名道姓的骂了起来：“爸，尤其是你，更是一个畜生，我看上的女人，你竟然也要抢，竟然还要让我把他送到你的床上！”

　　“小叔，还有你，你也不是一个好东西，别以为我不知道，你曾经偷偷的跑到过大婶的房中，在里面待了很长，而且里面还有呻吟声……”

　　段枫在听到这些之后，立刻怔住了，他怎么也没有想到卢家竟然还有这些事情。

　　一时间只要是被卢俊臣点出名字的人一个个都连上火辣辣的。

　　段云阳也傻了，这卢家这个圈子怎么和娱乐圈一样，竟然这么乱。

　　一时间段云阳脑海中想到了一句话那就是“贵家真乱！”

　　卢俊臣越骂越爽，基本上将卢家所有人都给骂了一遍，而且还是有根有据的。

　　终于卢俊臣骂完了，急忙看着段枫说道：“我……我都按照你说的做了，你是不是可以放过我了！”

　　“卢俊臣，你说的这些都是真的？”

　　“绝对是真的！”卢俊臣非常肯定的说道：“这些都是我亲眼见到过的。”

　　段枫在听到卢俊臣肯定的回答之后，立刻哈哈大笑了起来！

　　“那你是不是可以放过我？”

　　“你认为可能吗？”

　　“你答应了我，不杀我的，你……”卢俊臣一脸惊恐的说道。

　　“我对敌人的承诺，比婊子还廉价！”段枫冷笑一声，没有任何犹豫，直接一脚将卢俊臣踢在了卢俊臣的头上，犹如踢足球一般！

　　“砰！”

　　脚落人头爆，滚烫的鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出！

　　到死，卢俊臣都不敢相信，他已经按照段枫的说法去做了，可是最后段枫竟然还是杀了他！

　　看到这一幕之后，卢家所有人的脸上没有任何的怜悯和不忍，他们的脸上也恨不得卢俊臣立刻死去，因为卢俊臣的话完全戳中了他们的丑事，他们的要害。

　　“卢丙纶，你儿子都死了，你还不下去陪他，万一在下面他又勾搭上了什么美女，你还怎么享用呢？”段枫一脸嘲笑的看着卢丙纶。

　　卢丙纶一脸狰狞的看着段枫！


第836章 求死

　　卢丙纶脸色阴沉到了极点，而且还将自己的牙齿咬的咯咯直响，双拳也不知道什么时候握在了一起，那模样恨不得立刻冲上去和段枫决一死战。

　　但是他知道，如果他敢动，段枫就敢杀他！

　　段枫给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口，然后看着卢丙纶说道：“真是没有想到啊，卢家之中竟然还有这么多得风流韵事啊！”

　　“段枫，你到底还想要做什么？”卢丙纶一脸阴森着说道。

　　“要你的命！”段枫重重的说道。

　　卢丙纶在听到段枫的话后，脸色巨变：“段枫，你不能杀我……”

　　“不杀你，等着你来报复我吗？”段枫冷笑一声，直接朝卢丙纶面前走了过去！

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　脚步声在这一刻，显得异常的刺耳。

　　“段枫，我是江南市人大代表，你杀了我，国家不会放过你的！”卢丙纶脸色难看的说道。

　　段枫的脚步微微停滞了一下，他怎么也没有想到卢丙纶竟然还是江南市的人大代表。

　　看到段枫的脚步停下来，卢丙纶浑身上下长舒了一口气，看着段枫重重的说道：“段枫只要你放过我，我……”

　　“卢丙纶，你真以为人大代表这个身份就可以保住你吗？”段枫一脸不屑的说道。

　　卢丙纶那刚刚放到肚子里面的心再次提了起来，一脸惊恐的看着段枫道：“段枫，你……你要做什么？”

　　“我怀疑你杀人犯法，而且还逼良为娼……”

　　“段枫，你血口喷人！”

　　“血口喷人？”段枫冷笑一声：“那冷悠然你怎么解释？”

　　还没有等卢丙纶开口，段枫就再次的说道：“难道你想告诉我，这是一个误会？”

　　“你……”

　　“卢丙纶，今天你就算是天王老子，也难逃一死！”段枫一脸凶狠的说道！

　　话音落下，段枫直接抡起右手对着卢丙纶的脸颊狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，卢丙纶的身体不受控制的倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　卢丙纶的身体重重的砸在了地面之上，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是震惊！

　　他没有想到段枫竟然在知道自己是人大代表之后，竟然还要杀自己。

　　回过神后，卢丙纶慢慢的吐出一口血水，血水里夹着一颗牙齿，那牙齿掉在地上，显得异常刺眼。

　　卢丙纶慢慢的伸出手擦拭了一下嘴角的鲜血，一脸阴森的对着段枫吼道：“段枫，你……”

　　但是还没有等卢丙纶把话说完，就被段枫给打断道：“卢丙纶，我说了，今天哪怕你是天王老子也难逃一死，就算是卢家，我也要将让他烟消云散！”

　　“段枫，你个杂种，你个婊子养的杂种，我就算是做鬼也不会放过你的，我一定……”

　　下一刻，段枫就当了卢丙纶的面前，右腿直接对着卢丙纶狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，卢丙纶痛苦的哀嚎声也随之传出。

　　“啊！”

　　卢丙纶一脸恶毒的看着段枫，这一刻他知道段枫今天是不可能放过他，索性也破罐子破摔，一脸狰狞的看着段枫道：“段枫，你个杂种，你就是一个杂种，你是婊子生出来的玩意，是一个千人骑万人跨的婊子生出来的东西……”

　　段枫那双眸子之中立刻出现了一道血色，双拳被段枫握的咯咯直响，一脸的狰狞。

　　“薛舞绝就是一个婊子，一个不知道被多少男人给玩过的婊子，而你不知道是那个男人生出来的杂种……”

　　“卢丙纶，今天我会让你知道什么叫做凌迟！”段枫呼吸急促的说道。

　　话音落下，段枫扭头看着段云阳说道：“段云阳，给我找一个匕首，今天我要活刮了这个杂碎！”

　　此刻段枫的内心之中充满了怒火，愤怒的火焰，不仅在他的内心之中燃烧了起来，同时还冲进了他的脑海之中，让他心中在这一刻只剩下了一个想法，那就是让卢丙纶生不如死！

　　段云阳想要张嘴说什么，但是在看到段枫的脸色之后，段云阳识趣的闭上了嘴，在大厅之中环视了一圈之后，立刻看到不远处的茶几上有一把水果刀。

　　没有任何的犹豫，直接走了过去。

　　当段云阳拿起水果刀的时候，直接就给段枫送了过去。

　　刚走到段枫的身边，段云阳就忍不住的打了一个冷颤，此时他感觉此刻的段枫很陌生，好像根本和以前的段枫不是一个人一般。

　　那浑身上下的寒意犹如来自冰窟之中一般，那双眸子没有任何的感情，一脸的漠视，那份漠视，是对生命的漠视。

　　段枫一把将段云阳手中的水果刀给抓了过来，握在了手中。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，段枫直接挥舞着水果刀在卢丙纶的身上狠狠的划了下去，顿时一块血肉掉落在了地上，显得异常的恐怖。

　　“啊！”

　　卢丙纶不受控制的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　卢丙纶的哀嚎声，仿佛在不停的刺激着段枫内心之中的神经一般，手中的水果刀仿佛被赋予了生命一般，被段枫玩的团团转。

　　白光落，就是一道血肉掉落在地上。

　　卢丙纶一变痛苦的哀嚎，一变不停的咒骂，而且越骂越难听。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　段枫任由卢丙纶身上的鲜血溅落在身上，手中的动作没有任何的停顿，刀起肉落。

　　大厅之中众人在看到这一幕之后，脸色被吓得煞白，很多人都已经小便失禁，一道道黄色的液体顺着裤子流了下来。

　　众人只感觉胃里面一阵的翻滚，一个个忍不住的呕吐了起来。

　　段云阳在看到这一幕之后，也是一脸煞白，虽然他杀过人，但是却从来没有见过这么血腥的一面。

　　不过段云阳却没有呕吐，而是急忙闭上了双眼，他不敢在看下去，他怕自己在看下去，真的会忍不住会呕吐。

　　冷悠然在看到这一幕，脸色也是一阵煞白，直接扭头向一旁呕吐了起来。

　　唯独戚烟梦脸色煞白，狠狠的咬着嘴唇看着段枫一刀一刀的将卢丙纶凌迟。

　　这一刻，戚烟梦的心中犹如刀割一般的难受，她为段枫难受，她心中知道，段枫如此发狂完全是因为卢丙纶的话，如果卢丙纶没有拿薛舞绝刺激段枫，那么他绝对不会如此。

　　一时间，戚烟梦的心中难受万分，薛舞绝是段枫的母亲，这点毋庸置疑，可是薛舞绝的身份，注定要在段枫的头上留下一种叫做屈辱的东西！

　　日后若是还有人这样辱骂段枫，他会怎么样，会不会失去控制……

　　戚烟梦越想越害怕，娇躯不停的打起了哆嗦！

　　段枫每一刀的力道和深度都控制的非常好，没有让卢丙纶昏迷过去一次，每一次刀落，卢丙纶就能够清晰的感受到身体上传来的那剧烈疼痛！

　　时间一分一秒的流逝，卢丙纶身上的肉也越来越少，而地面上则是出现了一个小肉堆！

　　又过了十分钟左右的时间，卢丙纶完全成为了一个骨头架子，只有那张头完好无损。

　　而段枫的双手已经完全的被鲜血染红，就连脸上也有不少的鲜血。

　　段枫伸出舌头，轻轻的舔了一下嘴角上的鲜血，继续挥舞这手中的水果刀。

　　如果此刻有人能够抵挡住面前这恐怖的一面，而且还数着段枫一共挥舞了多少刀，一定会发现，段枫已经划了九百多刀，却没有让卢丙纶死去。

　　九百九十七！

　　九百九十八！

　　九百九十九！

　　当第九百九十九刀落下之后，卢丙纶完全成为了一个骨头架子，而且能够清晰的看到卢丙纶胸前的心脏在剧烈的跳动着。

　　如果不是卢丙纶那心脏的跳动，恐怕所有人都以为卢丙纶已经死了！

　　“叮当！”

　　段枫手中的水果刀落在了地上，而段枫则是大口大口的喘息了起来。

　　下一刻，段枫那充满鲜血的手从身上摸出香烟，给自己点燃了一根，狠狠的抽了起来。

　　“杀……杀……了……我……”卢丙纶细弱蚊声的说道。

　　这一刻，卢丙纶非常想死，真的非常想死。

　　而就在这个时候，段云阳慢慢的睁开了眼睛，在看到面前的一幕之后，忍不住的呕吐了起来，这场面实在是太血腥了，除非是经常在死人堆里面攀爬的人，不然在看到这一幕之后，绝对会忍不住的呕吐！

　　因为此刻卢家的大厅真的是变成了人间炼狱，那一堆堆的血肉鲜血淋淋，充满恐怖！

　　而且卢丙纶浑身上下此刻只剩下了骨头，在没有任何的肉，唯独那张脸还算完整，只不过那张脸上也没有任何的血色，并且还没有死去，只是面临着死亡，随时就会死去。

　　“我说了，我会让你求生不得，求死不能！”段枫一脸狰狞的说道：“我要让你看着自己的生命一点点的流逝，看着自己慢慢的死去！”

　　“杀……杀……了我，求……求求……你……杀……杀了我……”卢丙纶气若游丝的说道。


第837章 斩草除根

　　段枫没有动手结束卢丙纶的生命，就像他所说的那样，他要让卢丙纶自己眼睁睁的看着自己的生命一点点的流逝，让他再恐惧和痛苦之中慢慢死去。

　　面对生命一点点的流逝，卢丙纶却没有任何办法阻拦，只能够就这样眼睁睁的看着自己生命不停的流逝，直到自己死亡！

　　时间一分一秒的流逝，段枫一根接一根的不停抽着香烟，而卢家大厅之中的其他人却已经都吐出了酸水。

　　看着卢丙纶此刻那人不人鬼不鬼的模样，众人只感觉有一把无形的利刃插在了他们的心脏之上，只要有人稍微碰触一下这把无形的利刃，他们的生命就会立刻结束，就会去和阎王爷讨论人生！

　　恐惧出现在了所有人的心中，慢慢的向着全身上下弥漫而来。

　　此刻所有人都黯然的低下了头，他们没有一个人敢去看段枫，生怕段枫会将他们也给活刮凌迟了一般。

　　不知道过了多久，卢丙纶那双眸子之中的神色也慢慢的变得溃散了起来！

　　又过了片刻的时间，卢丙纶再也没有了呼吸，他倒在了这片深沉的土地之上，永久的倒在了这片土地之上，一切只因为他的儿子骂了一句薛舞绝和段莫宁！

　　如果卢俊臣当时没有骂薛舞绝或者段莫宁，今天的结局就会是另外一种场面。

　　看到卢丙纶彻底的死去，段枫慢慢的站起身，直接抬起右脚在卢丙纶那浑身上下只剩下骨头的身上，狠狠的踩了一脚！

　　“咔嚓！”

　　顿时骨头的碎裂声在这个寂静的大厅之中响起，显得是那么的刺耳。

　　众人在听到这道声音之后，忍不住的打起了一个冷颤，但是却没有敢抬头。

　　下一刻，段枫从口袋中拿出手机，直接拨通了报警电话。

　　卢家所有人都傻眼了，没有人想到段枫竟然会报警，不过随即，他们的内心之中顿时被喜悦所包裹，因为只要警察来了，他们就安全了，段枫这个魔鬼就不能够杀他们了。

　　所以此刻卢家所有人的内心之中都开始期待起了警察的到来。

　　这一刻，警察在他们的心中就是救星。

　　卢家的人以为段枫是要放过他们，可是戚烟梦知道，段枫是要借助警察之手将卢家连根拔起，因为段枫有这么大的能力。

　　要知道初来江南市，遇到枪神，警察出动的时候，段枫只是那了一张金色的牌子，就让江南市警察局局长袁锦晖为之忌惮！

　　虽然戚烟梦不知道那是什么东西，但是她可以肯定，那个东西恐怕才是段枫最大的依仗！

　　事实上，那个东西确实是段枫最大的依仗，因为那是——神狐令！

　　和狼牙令拥有的权利一模一样！

　　段云阳呕吐完之后，坐在地上重重的喘息了起来，片刻之后，段云阳右手颤抖着从身上摸出香烟，然后给自己点燃，狠狠的抽了起来。

　　这一刻，段云阳仿佛想要用尼古丁来麻醉自己的内心一般。

　　冷悠然则是犹如丢了魂魄一般，一脸的呆滞，她可以保证，今天的这一幕，绝对是她这辈子见过最为恐怖的一幕，而且还绝对是无法忘怀的一幕。

　　同时，也是最为震惊的一次！

　　她可以保证，这辈子绝对不会还有比这让她更为心悸的画面了。

　　而就在这个时候，戚烟梦缓缓的朝段枫走了过去，步伐缓慢，而且身体还不受控制的在抖动，仿佛每走一步，就要耗费戚烟梦很大的力气一般。

　　虽然只是短短的十几步而已，但是戚烟梦仿佛走了一个漫长的世纪一般，才来到了段枫的面前。

　　“段枫，你没事吧？”戚烟梦的声音之中充满了颤抖，那双伸出想要去摸段枫脸的右手也在微微的抖动着。

　　下一刻，段枫抬起了头，虽然段枫已经杀了卢丙纶，身上的杀意也消散了，但是那残留的杀意依然让人感觉段枫很冷，浑身上下透露着一种拒人于千里之外的冷漠气息。

　　那双眸子之中的血色依然还有些残留！

　　段枫对着戚烟梦微微一笑，轻轻的摇摇头，声音微微有些沙哑的说道：“我没事！”

　　“我没事！”

　　这三个字就犹如铁锤一般，狠狠的敲打着戚烟梦的内心，让她内心之中异常的难受。

　　无论什么时候，无论段枫受到了什么样的伤害，什么样的委屈，戚烟梦关心段枫的时候，段枫总是这样轻轻一笑，然后说一句：我没事！

　　但是戚烟梦知道，这不是段枫的心里话，他将自己心中的痛苦再次埋在了自己的心中，不想让自己为之担心，不想让自己为之牵挂！

　　明明说好的以后无论什么苦，什么罪都一起背，但是戚烟梦此刻明白了，这根本不可能。

　　男人不喜欢这样，男人永远都会背负的比女人多，因为他是男人，是女人的丈夫，他不能够流露出任何的异样，不然女人很有可能就会觉得自己的天为之塌陷了！

　　无论内心之中背负着什么，他多想找一个人分担，多想找一个人倾诉，但是那个人绝对不会是自己的女人，不会是自己的老婆！

　　因为他不想让自己的老婆为之担忧！

　　“段枫……”戚烟梦的声音之中慢慢的出现了哽咽之意。

　　段枫立刻对着戚烟梦道：“放心，我没有事情的，不用担心；而且你现在先别碰我，我身上有些脏！”

　　戚烟梦直接摇头道：“不脏，不脏……”

　　段枫没有在说什么，只是这样一脸深情的注视着戚烟梦，任由戚烟梦那纤细的右手抚摸在自己的脸上。

　　本来是比较一副温馨的画面，但是此刻在这种场景下却显得有些格格不入。

　　卢家大厅之中的人，除了段云阳和冷悠然之外，都心中在祈求警察快点到来。

　　不知不觉中，二十分钟就过去了，警笛的瓮鸣声也在外面传了进来！

　　可是就这短短的二十分钟的时间内，众人只感觉仿佛过了一个漫长的世纪一般。

　　袁锦晖一脸担忧的带着一批警察从外面冲了进来，每一个警察都全部武装。

　　当袁锦晖走进卢家大厅之后，看到卢丙纶浑身上下除了头之外，就只剩下了骨头之后，脸色顺便变得煞白，胃中上下一阵翻滚，忍不住的想要呕吐！

　　其他警察也是如此，在看到面前这犹如地狱之中一样的画面后，脸色唰的一下变得苍白了起来，而且还感觉胃中一阵翻江倒海！

　　终于，袁锦晖和这些警察也忍不住吐了起来。

　　片刻之后，袁锦晖停止了呕吐，但是脸色却难看到了极点！

　　“袁局长……”

　　袁锦晖在听到段云阳的声音后，立刻扭头看向了段云阳，一脸恭敬的说道：“段少，您怎么也在！”

　　段云阳苦笑一声，指了一下不远处的段枫。

　　当袁锦晖在看到段枫之后，脸上立刻露出了明悟之色。

　　段枫慢慢的朝着袁锦晖走了过来！

　　袁锦晖在看到段枫走过来之后，立刻停止了身板，急忙对着段枫敬礼：“首长！”

　　段云阳在看到这一幕之后，一愣，段枫怎么成首长了，什么首长啊？

　　卢家其他人在看到这一幕之后，心中那份兴奋的火焰，犹如被人泼了一盆冷水一般，瞬间就熄灭了！

　　段枫轻轻的点了点头，以一种不可置疑的口吻道：“卢丙纶父子，逼良为娼，草菅人命，已经被我就地正法了，现在你们把卢家所有人都带回警局好好审讯一番，我怀疑他们在商业上面只中还有一些犯罪的迹象！”

　　袁锦晖在听到段枫的话后，一怔，但是随即就明白了段枫的意思，他只是想要让卢家死无葬身之地，而且永不得翻身！

　　没有任何的犹豫，袁锦晖立刻重重的说道：“是！”

　　袁锦晖可是有幸见到过段枫手中的神狐令，虽然他不知道神狐令到底是什么样的人组织，有什么样的用处，但是他却知道，这个组织的权利非常高，而且隶属中央！

　　在加上段枫还是段家的少爷，所以袁锦晖没有任何的犹豫，直接选择了服从。

　　“你顺便在卢家搜一下，看看有没有什么可疑的证据，明白吗？”

　　“明白！”

　　“那好，这里的事情就交给你来处理了，有什么事情可以随时找我！”段枫看了一眼戚烟梦和冷悠然以及段云阳道：“我们走吧！”

　　话音落下，段枫率先向着外面走去。

　　看到段枫离开，戚烟梦三人也急忙跟着走了出去。

　　尤其是冷悠然，今天她感觉自己好像在阎王殿之中转了一圈般。

　　本来冷悠然已经做好了死的准备，可是谁知道山穷水尽无疑，柳暗花明又一村，她非但没死，卢家却完蛋了，不得不说，这充满了戏剧化！

　　本来可能会死的人没死，不可能死的人，却死，这不是戏剧化是什么？

　　走出卢家之后，冷悠然深深的吸了一口气，这一刻她感觉死了还是没有活着好。

　　“冷小姐，你现在安全了！”段枫扭过头，对着冷悠然说道。

　　“谢谢段少救命之恩！”冷悠然一脸感激的看着段枫道。

　　“不用客气，举手之劳而已！”

　　冷悠然脸上慢慢的露出了一道挣扎之色，轻轻的咬了一下嘴唇道：“段少，悠然有句话不知道该问不该问！”

　　“有什么话，直接说吧？”

　　“段少，是不是早就知道了卢家会这样做，段少是在利用悠然是吗？”


第838章 冷悠然的血泪史

　　冷悠然就这样注视着段枫，或者说等待着段枫的回答。

　　冷悠然不是傻子，虽然昨天段枫给她出主意的时候，她一脸的感激，因为当时在她看来，她确实是只剩下了那么一条路可走，就算段枫不说，让她想办法，恐怕也只能够想到那一个办法。

　　来到卢家之后，谁知道卢家的人竟然会那么的不要脸，竟然这样对她，甚至还要让人当众凌辱她，那个时候冷悠然万念俱灰。

　　可就在这个时候，段枫出现了，让冷悠然重新看到了一丝的曙光，一丝活下去的曙光，也正如她所想的那样，段枫救了她，而她在那一刻确实对段枫心中充满了感激。

　　但是随着后来事情的发展，时间的推移，冷悠然慢慢变得冷静了下来，将所有的事情都给想了一遍，她发现自己好像从一开始就掉到了段枫挖好的坑里面。

　　他绝对早就猜到了这些，早就猜到了卢家的人会这样做，可是却没有说出来，而是在关键的时候出现，让她心生感激。

　　诸多的巧合联系在一起，那么就不可能再是巧合！

　　而且冷静下来后的冷悠然做了一个大胆的想法，那就是卢俊臣如果没有辱骂段枫，段枫还会这样做，还会杀了卢俊臣和卢丙纶两人吗？

　　不会！

　　如果要杀的话，在昨天名媛酒会之上，段枫恐怕就已经将卢俊臣给杀了。

　　段枫轻轻一笑，她不得不承认，冷悠然这个女人很聪明，真的很聪明，别的女人在经历过这样的事情，恐怕会心有余悸，惊魂不定，根本不会去想这么多，但是冷悠然却依然能够保持着冷静的头脑，而且思绪一片的清晰！

　　这样的女人，只要你给她一个跳板，她绝对能够跳到让所有人都仰慕的高度，而且这样的女人如果不能为己所用，那么就必须毁了她，不然日后很有可能将会成为心腹大患！

　　“冷小姐你真的很聪明，这点我不得不服，本来我确实是想要用你来挑起整个江南市对卢家的憎恨，可是世事难料。”段枫苦笑了一声。

　　听到段枫承认，冷悠然的脸上露出了一道凄惨的笑意：“原来我没有想错！”

　　话音落下，冷悠然深深的吸了一口气道：“段少，无论怎么说，悠然都要谢谢你的救命之恩。”

　　段枫把话已经说到了这个份上，冷悠然也没有在问下去的必要了，她心中已经得到了自己的答案，但是无论怎么说，段枫救了她，这是不争的事实。

　　“卢家已经完了，冷小姐不必在担心自己的安全，不知道冷小姐下一步打算怎么做，是继续经营你的名媛会，还是……”段枫试探性的看着冷悠然问道。

　　冷悠然怎么会不知道段枫话中的深意，深深的吸了一口气看着段枫说道：“段少放心，我不会成为你的敌人的，因为悠然还不想死，名媛会我也不想在经营了，我已经没有了那个心思在经营下去，我累了，想好好休息一下！”

　　这一刻，冷悠然仿佛看破了世间红尘一般。

　　她累了，真的累了，这二十多年来，她冷悠然没有一天为自己活过，一直都带着一张面具，她的心早已经疲惫不堪了。

　　“冷小姐真会说笑，你这么年轻应该朝气十足才对，怎么会……”

　　还没有等段枫把话说完，就被冷悠然给打断道：“段少，你知道悠然这二十多年来是怎么活的吗？”

　　段枫一愣，有些不解的看着冷悠然。

　　冷悠然仿佛陷入到了过去的时光，一脸的痛苦：“这二十多年，我没有一天为自己活过，没有一天！”

　　“因为我是女儿身，在冷家我没有任何的地位不说，而且还没有任何人待见我，从我七岁懂事的时候起，我便抛弃了孩子身上的天真和单纯，我逼着自己学礼仪，学知识，学乖巧，我关在屋子里独自对着镜子练习笑容，我逼着自己对所有人笑，无论是自己喜欢的人还是不喜欢的人，都要笑，而且还要笑的很优雅，笑的让人认为我冷悠然活的很开心，活的很快乐，那个时候，我才七岁啊，七岁啊！”

　　段枫在听到冷悠然的话后，蓦然的陷入到了沉默之中。

　　戚烟梦则是一脸惊讶的看着冷悠然，她没有想到冷悠然的童年竟然是这样的，她身为冷家的千金小姐，却不受任何人的待见，处处遭遇排挤，而她却还要对任何人保持着笑脸，这还是一个七岁孩子应该有的童年吗？

　　段云阳索然长叹一声，虽然他不知道冷悠然的过去，但是他从小就在江南市长大，他知道冷悠然从很小的时候就非常的懂事，而且比同龄人都要成熟，知道的都要多。

　　但是却没有想到，事情竟然会是这个样子的。

　　而这就是人人所羡慕的帝王家！

　　“随着我年龄越来越大，我懂的了更多，明白了更多。”冷悠然深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情说道：“在我十五岁那年，我知道我冷悠然不能够做一个花瓶式的女人，我必须要做出一件让所有人刮目相看的事情，让他们知道，即使我冷悠然是一个女儿身，但是我绝对不比一个男人差，甚至做的比他们还要好！”

　　“所以从哪个时候开始，我就一直挤破脑袋的想要往上爬，我开始和各种各样的人打交道，和各种各样的人来做朋友，因为我知道没有人脉，一切都是空谈，所以我要积累人脉！”

　　“在我十八岁那年，我积累了很多的人脉，有了很多的姐妹，但是我知道，我们成为姐妹只是利益的驱使，而那些男人和我做朋友，都是因为我的容貌，甚至有人明目张胆的说过，让我陪他们一夜！”

　　“但是我拒绝了，可是换来的确实无情的殴打，等我回到家的时候，我以为我父母即使在看重利益，至少应该关心我一下，可是他们没有，他们把我臭骂了一顿，甚至还要让过去陪他们！”

　　说着说着，冷悠然眼眶之中的泪水，犹如断线的珠子一般，慢慢的滑落了下来。

　　“也就是那个时候，让我心中仅存的一丝幻想全部破灭，我的世界也从那个时候变得漆黑一片，也是那个时候，我不择手段的往上爬，只要是敌人，我绝对不心慈手软，只要是能够利用的人，既然让他们睡上一夜，那又何妨，因为身体是我的本钱，是我最大的依仗！”

　　“在我二十岁的时候，我终于不用陪那些臭男人了，我终于组建了名媛会，我开始游走在各个圈子之中，任何人见到我，都要恭敬的喊我一声冷小姐，那个时候我的虚荣心得到了极大的满足，也就是那个时候，我的父母开始关心起了我，因为我可以给他们带来了利益，带来巨大的利益，让他们一步步走的更高，也是那个时候，我在冷家的地位悄无声息的发生了改变，任何人在看我的时候，都会高看一眼，再也不是那种在门缝里看人！”

　　“虽然很多人都以为我已经真正的挤进了这个圈子，但是我自己心中清楚，我不过依旧在边缘之上，想要挤进那个圈子，依然要不遗余力的往上爬，甚至还需要再次的出卖自己的身体，让他们当成玩物，当成一个发泄的工具。”

　　“那以前死了那么多得公子哥，难道全部都是你杀死的？”段云阳忍不住的开口说道。

　　“是，他们都是我杀的！”冷悠然一脸狠毒的说道：“因为他们碰过我，而碰过我的代价就是死，只有他们死了，我才能够感觉我自己还是干净的，才能够洗刷我身上的屈辱，只有他们死了，才没有人知道我冷悠然是怎么一步步上位的！”

　　段云阳在听到这句话后，忍不住的打了一个冷颤，这么多年那么多公子哥一个个离奇死去的谜底终于揭开了！

　　恐怕谁也没有想到，这么多人都是冷悠然杀死的，而冷悠然这么做的原因，只是为了遮掩她的过去，只是不让人在背后说她是婊子，仅此而已。

　　是应该说冷悠然蛇蝎心肠，还是应该说她也是被这个无情的社会所逼的呢？

　　段云阳重重的叹息了一声！

　　如果冷悠然有一点的办法，她怎么可能会这么做，她怎么可能会出卖自己的身体，让别人随意践踏，随意玩弄呢？

　　“但是也就是那个时候，上我家提亲的人也越来越多了，但是我父母怕我嫁出去之后，就不会帮助他们，毕竟嫁出去的女儿泼出去的水，所以他们就用各种理由都搪塞了过去，如今我已经二十六了，可是我却没有交过男朋友，从来都没有！”冷悠然几乎是喊出来的。

　　段枫有些同情的看着冷悠然，他不知道冷悠然这二十六年是怎么活过来的，是怎么咬牙坚持过来的，是怎么一步步爬上来的，但是他可以想象的到，冷悠然吃了很多的苦，受了很多的伤，每一次受伤之后，都是一个人躲在角落给自己疗伤，犹如一只孤狼一般！

　　冷悠然看似光芒万丈，让所有人羡慕她，可是谁知道她的过去，谁知道她一步步往上爬的血泪史呢？谁知道这个光芒万丈的女人受到过多少的屈辱呢？


第839章 黯然离去

　　在别人的眼中看到的永远只是他人的成功，却没有人真正的看到过那些成功人背后的付出，背后的血泪史！

　　“在冷家，我只是一个工具，一个换取利益的工具，一个将利益无限扩大的工具。”冷悠然自嘲的说道：“但是在其他人的眼中，我冷悠然不过是一个交际花而已，只有你有足够的实力，就可以让我心甘情愿爬上你的床，任你摆布，对吗？”

　　戚烟梦深深的叹息了一声，同为女人，而且两人的出身都差不多，但是经历却是截然不同的。

　　一时间戚烟梦感觉自己很幸运，她没有出生在冷家这样只看重利益的家庭之中。

　　“看似我风光无限，但是背地里，很多人都在说我是当了婊子还立牌坊，对吗，段少？”说着冷悠然将目光落在了段云阳的身上！

　　段云阳一时间不知道应该说些什么，因为冷悠然说的是事实，很多人都在私下说冷悠然是一个当了婊子，还要立牌坊的女人！

　　看到段云阳沉默，冷悠然脸上露出了一道嘲讽的笑意：“看来我没有说错，在段少你的眼中，恐怕我冷悠然也是一个婊子吧？”

　　段云阳苦笑了一声，没有说话，算是默认了下来。

　　“是的，我以前是一个婊子，如果没有这次的事情，我以后还很有可能依然会是一个婊子，但是现在我累了，我不想在这样活下，我想为自己活着，不为利益，不为任何而活！”冷悠然重重的说道。

　　这一刻，她冷悠然心中只剩下了一个想法，那就是她要远离是非地，远离所有的争斗，做一个普普通通的女人，以后只为自己而活！

　　因为这些年，冷悠然活的实在是太累、太势利、太虚伪、太下贱，每天藏在伪装的面具下，充当利益的奴隶，对那些高高在上的公子哥，永远都要低声下气，永远也不可能为自己活一次，所以她累了，她厌倦了，想要为自己活一次。

　　或许是因为同情心的发作，也或许是因为看重了冷悠然的能力，戚烟梦轻声的对着冷悠然开口邀请道：“冷小姐，如果不介意的话，可以来河洛市的华泰集团发展，我保证给冷小姐一个很好的平台。”

　　段枫也将目光落在了冷悠然的身上，从内心深处来讲，段枫很希望冷悠然能够为他所用，毕竟这个女人很聪明，也很有手段，是个不可多得的人才。

　　冷悠然在听到戚烟梦的话后一愣，随即开口说道：“难道戚小姐，就不怕悠然在进入华泰集团之后出卖你吗？”

　　“我相信我的眼光，我更相信冷小姐不是那样的人，如果冷小姐真的做出了那样的事情，只能够算我戚烟梦遇人不淑！”戚烟梦一脸自信的看着冷悠然说道。

　　用人不疑，疑人不用！

　　这就是戚烟梦！

　　冷悠然突然笑了，笑的很美：“谢谢戚小姐的信任，可是悠然已经不想在参与到任何的纷争之中，悠然已经累了，想要休息！”

　　“冷小姐，你不要急着拒绝，只要你进入华泰集团，我保证没有人逼你做你不喜欢做的事情，你只需要按照你的想法来做就可以。”戚烟梦立刻对着冷悠然承诺道！

　　冷悠然陷入到了沉默之中，如果是别人给出这样的承诺，冷悠然或许会淡然一笑立刻拒绝，但是戚烟梦却不同，她是段枫的妻子，是段家的媳妇，没有人敢招惹她，除非你想死！

　　看到冷悠然沉默，戚烟梦继续说道：“冷小姐只要点头同意，你立刻就可以去河洛市华泰集团上班，而且我会给予你华泰集团行政CEO职位！”

　　段云阳在听到戚烟梦的话后，忍不住倒抽了一口凉气，行政CEO啊，那可是具有最高的执行权力的职位，不知道多少人挤破了头，都想成为一个公司的行政CEO呢！

　　而且还是华泰集团的行政CEO，要知道现在的华泰集团可不比以前，现在的华泰集团已经和米国的洛克菲勒家族达成了合作，而且和纪氏集团又是同盟，并且现在还有段家这座强硬的靠山在背后支撑着！

　　冷悠然没有立刻回答，而是微微在沉吟了片刻，才缓缓的开口说道：“谢谢戚小姐这么看的起悠然，但还是抱歉，悠然不能接受，不是悠然摆架子，而是悠然真的累了，想要放松一下！”

　　冷悠然还是拒绝了戚烟梦，虽然很诱人，冷悠然嘴上说不想往上爬，但是心中却还是有些放不下。

　　但是冷悠然也知道，人这一生之中也面临着诸多的选择，有些东西注定要失去，有些东西也注定要狠心的舍弃。

　　最为重要的是，冷悠然知道只要她点头答应加入华泰集团成为华泰集团的行政CEO，那么她的父母，恐怕会再次的利用冷悠然为冷家谋利，毕竟冷悠然和戚烟梦搭上了线。

　　现在和戚烟梦搭上线就等于和段家搭上线。

　　所以那个时候冷家的人，肯定会借机造势，这不是冷悠然想要看到的，她不想在为冷家谋取任何的利益，因为在今天早晨，冷飞扬和黄惠美已经让她的心犹如死灰一般，对冷家再也没有了任何的感情可言。

　　而且这些年，她冷悠然为冷家已经做了不少，为冷家争取了不少的利益，她不欠冷家的了！

　　听到冷悠然的回答之后，戚烟梦微微的叹息了一声：“那好吧，既然冷小姐心意已决，我也不好再说什么，但是冷小姐记住，华泰集团的大门随时为你敞开，行政CEO的位置永远为你留着！”

　　耳旁响起戚烟梦那充满真情的话语，冷悠然的脸上充满了感动：“谢谢你，戚小姐，如果悠然回来的话，绝对会去华泰集团，为你戎马一生！”

　　戚烟梦轻轻一笑，没有在说什么，每一个人都有每一个人的想法，都有每一个人的路要走，她无法改变。

　　“其实冷小姐，你完全可以在考虑考虑，不用着急拒绝的，就像梦梦所说的那样，只要你加入华泰集团绝对没有人会为难你！”段枫看着冷悠然忍不住的开口说道。

　　冷悠然轻轻一笑：“段少，悠然谢谢你的好意，可是悠然真的很想休息，希望段少成全，当然如果段少非要让悠然去华泰集团上班，悠然自当遵命，毕竟我这条命是你救的！”

　　段枫苦笑了一声：“那好吧，冷小姐既然想休息，那就休息吧，有什么事情可以去华泰集团找我，或者来找段云阳！”

　　“悠然会的！”冷悠然颔首点头道：“如果段少没有什么事情的话，那么悠然就先走了！”

　　段枫点了点头：“冷小姐保重！”

　　“段少你们也保重！”冷悠然对着段枫三人微微一笑，然后就直接转身离去了。

　　看着冷悠然那带着一丝凄凉的背影，段枫脸上露出了苦涩，从今天开始江南市最为著名的交际花冷悠然恐怕会消失在所有人的视线之中，让人们再也找不到她。

　　或许有一天她还会回来，但是没有人知道她会什么时候回来。

　　“舍不得吗？”戚烟梦突然看着段枫说道。

　　“没有，只是有些感慨而已！”段枫长叹了一声：“她是一个人才，一个大智如妖的女人，如果给予她跳板，她能够跳到空中，让所有人都仰视，可是她的出身却毁了她！”

　　戚烟梦也微微的叹息了一声，段枫说的没有错，冷悠然是一个不可多得的人才，她大智如妖，心机深沉，手段高明，这样的女人绝对能够光芒万丈，可是现在她不过才刚刚展露光芒，却要立刻消失，那光芒也将随之熄灭。

　　“其实她是被她父母给毁了！”段云阳有些怜悯的说道：“如果冷飞扬和黄惠美，不那么利益，或许冷悠然将会给冷家带来更大的好处，让冷家成为江南市的一流家族也不是不可能！”

　　段云阳比段枫和戚烟梦要了解冷悠然父母的为人，知道他们是一个趋炎附势，将利益看得非常重的小人，为了利益他们可以出卖一切！

　　“但是话又说回来了，如果冷飞扬他们夫妻不这么看重利益的话，冷悠然或许也不会有今天的成就，说不好她和别的千金小姐一样！”段云阳再次的开口说道。

　　段枫和戚烟梦默认了段云阳的话，凡事都是两面性的，有好就有坏。

　　“你说她会去那？”戚烟梦像是在问段枫又像是在问段云阳。

　　“可能会离开江南市吧！”

　　“可能会找一个没有人认识她的地方换个身份从新开始，毕竟这里给她留下了太多的痛苦，留在这里只会让那些痛苦始终出现在脑海之中！”段枫慢慢的说道。

　　“我感觉她会回来的！”戚烟梦重重的说道！

　　“为什么？”段枫和段云阳异口同声的问道。

　　戚烟梦嫣然一笑：“因为我是女人，我比你们更了解女人！”

　　虽然冷悠然想要从新开始，但是冷悠然真的能够从新开始吗？真的能够忘记那些痛苦吗？她真的甘心做一个平凡的女人吗？

　　要知道冷悠然从很小的时候就告诉自己要做一个光芒万丈的女人，要让世人知道女人不比男人差，让世人知道，女人照样可以撑起一片天！

　　这份告诫，恐怕已经深入骨髓了吧，所以冷悠然想要做一个普通的女人很难！


第840章 冷悠然的发泄

　　卢丙纶父子惨死，卢家的覆灭，注定要在江南市掀起一阵风雨，让所有人感到恐慌。

　　毕竟长孙家当初被灭的时候，已经掀起了一场巨大的风波，让官商两场为之震动，如今长孙家的余波还没有完全散去，卢家却又完蛋了，那么官商两场恐怕会再次掀起巨大的震动，久久不能平息，那时候人人都会自危，生怕波及到自己。

　　毕竟这躺浑水，没有一个人愿意往里面躺，这背后可是有段枫的，得罪段枫就相当于和段家为敌。

　　虽然段枫回到段家之后，段家之人没有一个人在说些什么，也没有流露出不满和关心，但是段老爷子的态度却让所有人感到恐惧。

　　要知道数年不曾走出段家一步的段老爷子竟然陪着段枫和戚烟梦出去游玩了半天，这看起来是人之常情，只是一个做爷爷的和做孙子和孙媳妇一起出去游玩这么简单，但是在有心人的眼中却不是如此，他们认为段老爷子非常溺爱的段枫和戚烟梦。

　　他们认为在段老爷子的心中戚烟梦和段枫就是他的掌上宝，谁都不能够碰，不然他就要兴师问罪！

　　虽然段老爷子退下来已经数十年，但是他的门生却混迹在官场和军场两界，而且每一个都混得风生水起，不少的人已经成为了一代封疆大吏。

　　最为重要的是，这些人对段老爷子一向都是毕恭毕敬！

　　所以只要段老爷子跺一跺脚，整个南方甚至整个华夏都会颤三颤！

　　所以，卢家的覆灭，注定要让很多人感到恐慌，人人自危！

　　但是对此，段枫却根本没有放在心上，他已经把心思放在了卢家的产业上面，华泰集团已经吞并了长孙家所有的产业，若是在吞并了卢家所有的产业，那么华泰集团将会急速的膨胀，到时候涉及的圈子将会更大，甚至能够将华泰集团发展成为一个商业帝国！

　　“梦梦，你对卢家的产业有没有兴趣？”段枫看着戚烟梦慢慢的问道。

　　“废话，只要让我拿下卢家所有的产业，那么我有把握将华泰集团打造成一个巨无霸！”戚烟梦一脸信誓旦旦的说道。

　　一旁的段云阳在听到这句话后，脸色微微一变，急忙说道：“你们不用这样吧，卢家的产业留给我不得了？”

　　段枫轻笑一声：“你好意思和你弟妹争吗？你好意思和你弟妹抢吗？”

　　段枫话音刚刚落下，戚烟梦急忙说道：“段枫，你怎么说话呢，堂哥怎么可能会和我抢呢，堂哥肯定会让给我的，而且估计还会帮助我将卢家所有产业都给吞并的，对不对，堂哥？”

　　说着戚烟梦的脸上露出了一道无比娇艳的笑意，只不过这道笑意有点狡黠的意味。

　　一时间段云阳的脸上充满了苦涩，话都被戚烟梦给说到了这个份上，他还能够说什么呢？

　　以前他感觉当个哥哥挺好的，但是现在看来当哥哥还不如当弟弟呢？

　　至少在面对利益的时候，自己这当哥的要吃大亏！

　　段云阳无奈的叹息了一声道：“好吧，卢家是你的了，有事情你也找我吧！”

　　这句话，段云阳说的心不甘情不愿，可是却又无可奈何，谁让他是当哥哥的呢？

　　而就在段枫三人在说这些的时候，冷悠然已经驱车来了高速公路的旁边。

　　深深的吸了一口气，冷悠然拿出手机拨通了冷飞扬的电话，她既然要走，怎么也要给冷飞扬说一声，虽然冷飞扬无情无义，但是冷悠然却是他的女儿，他可以无情，但是冷悠然却不能够无义！

　　片刻之后，电话就被接通了！

　　冷飞扬那充满低沉的声音立刻从听筒之中传入到了冷悠然的耳中：“卢家放过你了吗？会和冷家计较吗？”

　　冷飞扬没有关心冷悠然有没有事情，只是关心冷家，换句话说，也是他自身的利益会不会受到损害。

　　冷悠然在听到这句话后，两行清泪立刻夺眶而出，即使在打电话之前，她就已经猜到了冷飞扬会这样说，但是她还是依然忍不住的落泪！

　　深深的吸了一口气，冷悠然缓缓的开口说道：“你不用在担心了，事情我都已经全部解决了，卢家不会找你的麻烦也再也不会找冷家的麻烦！”

　　冷飞扬在听到冷悠然这么一说，立刻激动的说道：“你说的是真的吗？”

　　“真的！”冷悠然忍不住的咬住了她那娇艳的嘴唇，不知不觉间，嘴唇已经被咬破，溢出了一丝的鲜血。

　　“那就好，那就好，卢家即使不和我们计较，我们也应该给卢家配个不是，毕竟……”

　　听着冷飞扬那只想着谄媚的声音，冷悠然即使看不到冷飞扬也能够想象的出他现在是什么表情，一时间她内心之中的那颗心脏变得支离破碎了起来。

　　“不用了，卢家已经没有机会让你赔不是了！”冷悠然的声音非常的平静，平静的有些可怕。

　　“什么意思？”冷飞扬一怔。

　　“卢家已经完蛋了，卢丙纶和卢俊臣已经死了，你没有了任何的后顾之忧！”

　　“你做了什么？”冷飞扬的心头猛然一紧，声音也微微变得不自然了起来：“冷悠然，你他妈的到底做了什么，你是不是想要让冷家……”

　　“是段枫灭了卢家。”

　　“段枫？”冷飞扬的声音之中充满了颤音，人的名树的影，段枫这个名字对于江南市的人来说，就是一个魔咒，让所有人恐慌，让所有人都想要躲避。

　　“对，段枫灭了卢家！”

　　“这么说，你和段枫认识，而且还攀上了关系？”冷飞扬的心思立刻活跃了起来，带着一丝兴奋问道。

　　“不错，我和段枫认识！”冷悠然没有否认。

　　“悠然啊，你怎么不早说，你和段枫认识呢，让爸为你在家提心吊胆的……”冷飞扬的声音立刻一变，充满了关心之意，但是听在耳中一切都显得是那么的虚伪。

　　冷悠然忍不住的冷笑一声，这就是他的父亲，永远都是那么的利益，永远都将利益摆放在第一位！

　　在他的心中只有利益，唯有利益至上。

　　“悠然，你和段枫发展到了什么地步，有没有和他……”冷飞扬没有在好意思说下去。

　　“上床是吗？”冷悠然自嘲的笑了一声：“你也太看的起我了，也太不看起段枫了，我就算想要爬上他的床，可是也要人家愿意才行！”

　　“悠然话不能够这么说，男人都是一个德性，没有不偷吃的，只要你……”

　　“够了！”冷悠然立刻冷声道：“爸，我在叫你最后一声爸，难道在你的心中，你女儿就那么不要脸吗？就必须要勾搭男人，陪男人睡觉吗？就必须要成为他们发泄的一个工具吗？”

　　冷飞扬选择了沉默，此刻他不知道应该说些什么！

　　冷悠然停顿了片刻之后，缓缓的吐了一口气，仿佛要将内心之中这些年的压抑全部都吐出来一样！

　　“你只想着你的利益，在你的眼中，我就是一个工具，一个为你谋取利益的工具，只要哪个男人能够给你带来利益，你恨不得立刻把我送到别人的床上去，让别人狠狠的蹂躏，让别人狠狠的践踏，可是你想过我的感受没有？”冷悠然歇斯底里的吼叫道：“你知道他们骑在我身上的时候我是什么感受吗？我告诉你，我从内心之中感觉恶心，我想要吐，我想要杀了他们！”

　　“冷悠然，我这是为你好……”

　　“为我好？”冷悠然疯狂的笑了起来：“你的为我好，就是把我送到男人的床上让他们发泄吗？如果你的为我好是这样，那么请你带着你的为我好，滚出我的世界，我不需要！”

　　冷悠然的呼吸慢慢变得急促了起来：“冷悠然，你……”

　　“你知道吗，这些年我活的很累很累，从我记事起，我就活的很累，我曾经多次想过去死，想过结束自己的生命，希望以此来换取你们的关心，但是我知道，即使我死了，你们也不会在乎，因为在你们的眼中我还不如一只狗呢，所以我咬牙坚持了下来，因为我想要证明我自己的能力，用我的能力，来换取你们的关心，可是你们太让我失望了，即使我取得再大的成就，我也是一个工具，一个为你谋取利益的工具！”

　　“每当和那些纨绔子弟打交道的时候，我都是热脸去贴人家的冷屁股，而且他们一个个却都是盛气凌人，一个个直接挑明了意思让我去陪他们，让我脱光了衣服陪他们睡觉！”

　　“这些年我陪了多少男人上床，你知道吗？”冷悠然狠狠的说道：“我曾经打过胎，你知道吗？”

　　对于冷悠然的话，冷飞扬并没有在意，而是急忙开口道：“只要你这次能够搭上段枫这条线，以后你就不用再看别人的脸色了，别人都会巴结你的……”

　　“搭上段枫，我有什么资本搭上段枫？”冷悠然自嘲的说道：“你以为你女儿还是冰清玉洁吗？你以为我还是处女吗？段枫现在的身份要什么样的女人没有，会看上我这个已经不知道被多少人穿过的破鞋吗？”

　　“混账！”冷飞扬怒声喝道：“冷悠然你到底想要说什么？”

　　冷飞扬也察觉到了冷悠然今天的不对劲，心中莫名的升起一股不安之意！


第841章 谁没有过去

　　冷悠然没有立刻回答，而是微微沉默了一下，然后才开口说道：“我已经累了，这样的生活，我厌倦了，我想要为自己好好的活一次，不想在做一个工具，一个为你谋取利益的工具！”

　　“混账，冷悠然，我告诉你，现在大好的前途就摆在你的眼前，只要你能够成为段枫的女人，那么你的前方就是一条通天大道，任何人都要巴结你……”

　　还没有等冷飞扬说完，就被冷悠然冷笑一声打断道：“这些巴结我的人也包括你吗？”

　　冷飞扬的声音陡然一变：“我为什么要巴结你，你是我的女儿，是我把你养大，要知道没有我，就不会有你，你应该……”

　　“你的女儿？”冷悠然突然肆无忌惮的笑了起来，笑的是那么凄惨，笑的是那么的辛酸：“你还知道我是你的女儿啊，我今天从冷家出来的时候，你是怎么说的！”

　　“我……”

　　“你说，让我不计一切代价的都要让卢家消气，不然就不用再回冷家！”冷悠然深深的吸了一口气，努力的让自己的心情平复下来，可是她却根本无法让自己的内心真正的平静下来：“你知道吗，就在卢家，卢俊臣找了两个男人，要他们当着众多男人的面践踏我，玩弄我，而且他们还准备好了拍摄，如果不是段枫及时过来，我现在都不知道为成什么样子！”

　　“我冷悠然是放荡，是陪过不少的男人上床，但是却不代表，我喜欢陪男人上床，喜欢在大庭广众之下，被男人玩弄！”

　　“这些不是没发生吗？”冷飞扬的底气微微有些不足的说道！

　　“是没有发生，可如果没有段枫出现呢？”冷飞扬面如死灰的说道：“如果没有段枫的话，我这辈子就真的毁了，真的毁了，你知道吗？”

　　“我给你打电话，你没有开口关心我一句，直接问我事情怎么样了，你考虑过我内心的感受吗？我是你的女儿啊，可是你想到的还是你的利益，还是你自己，你从来没有关心过我的死活，也没有在乎过我的死活！”

　　“今天我打这个电话只是为了告诉你，从今以后我冷悠然不会再回冷家，你也不用想着拿我在为你换来利益，再把我当成一个利益的工具！”冷悠然深深的吸了一口气道：“这些年，我为冷家已经带来了不少的利益，我不欠冷家什么，更不欠你什么！”

　　“以后冷家的事情和我再也没有任何的关系，我冷悠然的事情也和你冷飞扬再也没有任何的关系，从今以后，你我父女恩断义绝！”冷悠然重重的说道。

　　话音落下，冷悠然只感觉内心之中一阵的舒畅，从小到大，她从来都是把所有的事情埋在自己的心中，没有告诉过任何人！

　　不是她不想说，而是冷飞扬和黄惠美实在是太势力了，即使说了也没有任何的用处，很有可能会责骂冷悠然，所以冷悠然从未说过。

　　她就犹如一头孤独的狼一般，受到伤害，受到委屈，全部都是自己给自己默默疗伤！

　　如今发泄了出来，她感觉自己内心之中舒坦到了极点！

　　“恩断义绝？”冷飞扬仿佛听到了世间最为可笑的笑话，立刻疯狂的笑了起来，笑声通过冷悠然的耳中显得是那么的刺耳！

　　“对，就是恩断义绝！”

　　“你做梦，冷悠然我告诉你，不要以为你攀上了段枫这颗大树，你就可以不认我这个父亲，那是不可能的，你身上流着我的血，你是我生出来的女儿……”

　　“你好像又忘记了，今天你说当初就不该生我！”

　　冷飞扬的肺在这一刻，仿佛要被气炸一般：“冷悠然，你……”

　　“事实上，当时你恐怕也没有想过要生我吧，你不过是在享受那个过程那份快乐而已！”冷悠然自嘲的说道。

　　她仿佛犹如孽种一般，一个不该来到这个世界上的孽种。

　　“好了，我不想再和你说什么，你只需要记住，从今以后我不会在帮你做任何事情，而我冷悠然也不会让你帮我做任何事情，冷家的死活从今以后和我无关，我冷悠然的死活也同样和冷家再也没有任何的关系，我会离开江南市，重新开始！”

　　话音落下，冷悠然就直接挂断了电话，然后迅速关机，将手机给拆开，拿出手机卡，直接顺着车窗扔了出去。

　　做完这一切之后，冷悠然的脸上露出了一道淡淡的笑容，从今以后她可以为自己而活了，她在向往这样为自己而活会是什么滋味！

　　片刻之后，冷悠然直接启动汽车向着高速出发，一个漫无目的的出发，她也不知道自己要去那个城市，但是她知道自己要找一个陌生的城市，一切都要重新开始。

　　冷家之中，冷飞扬脸色阴沉到了极点，本来他还想着冷悠然靠上了段枫这颗大树，那么他冷家崛起的机会就要来临了，可是谁知道，冷悠然竟然走了，而且毫不犹豫的离开了！

　　黄惠美坐在冷飞扬的一旁，在看到冷飞扬那阴森的脸色，心中就开始惶恐不安的起来了。

　　“飞扬，悠然怎么说的？”

　　“走了，她说和我恩断义绝，以后和我形同陌路！”冷飞扬将牙齿咬的咯咯直响，他不甘心！

　　“走了？”黄慧美一愣：“她怎么能够走呢？”

　　“她说，她要为自己而活！”冷飞扬每说一句话，脸色就会变得难看一分。

　　“她傻啊，段枫是什么人，那可是段家的人，不知道多少女人想要成为段枫的女人，没有机会呢？难道她脑子被驴给踢了不成？只要成为她的女人，以后还不是要什么有什么，虽然没有名分，但那也不重要啊！”黄惠美脸色也是微微一变！

　　冷飞扬和黄惠美的想法一样，只要冷悠然成为段枫的女人，哪怕只是一个情人，一个玩物，凭借段枫的女人，这个身份就可以横着走，他们也能够跟着沾光，可是冷悠然却走了，这让两人充满了愤怒！

　　“她走了那名媛会怎么办，她走了，那些和我们有合作的业务谁来谈，谁来跑？这个忤逆女！”

　　“她以为她想走，就能够走吗，她以为她说想要为自己而活，就可以为自己而活吗？”冷飞扬不知不觉间将双拳紧紧的握在了一起：“不经过我的允许，她就想要走，不可能！”

　　“我一定会让她回来，我要让她搭上段枫这个靠山，成为段枫的女人，我要让冷家成为江南市真正的名门望族！”冷飞扬的眼中闪烁着阵阵的光芒！

　　那是野心！

　　他冷飞扬的野心。

　　可是冷悠然真的会回来吗？她已经走了，而且身上带着不少的钱，足够她挥霍了。

　　而与此同时，段枫和戚烟梦已经来到了林忆如所居住的酒店之中。

　　毕竟要吞下卢家所有的产业，以华泰集团自己的实力，虽然能够吞下，但是却要耗费一段时间，所以要和纪含香联手，或者让屈玲珑动用地上世界的能量，以最快的速度拿下卢家所有的产业。

　　段枫在酒店之中洗了一个澡，换了一身英伦风格的衣服，衣服是纪含香来这里的时候，在途中给段枫买的。

　　段枫坐在沙发上，轻轻的抽着香烟！

　　“这么说，冷悠然走了？”纪含香有些不可置信的问道。

　　“走了，她说要重新开始！”戚烟梦轻声道。

　　对于冷悠然，戚烟梦心中确实充满了同情，毕竟女人都是感性的，不过冷悠然也活的实在太累了，活的也太虚伪了，见到任何人都要笑脸相迎，她这么多年恐怕脸上一直都带着一张虚伪的面具，从来没有摘下过！

　　“我本来已经觉得我已经够可怜了，没有想到冷悠然比我还可怜啊！”屈玲珑微微有些感叹的说道。

　　“你可怜个屁！”纪含香狠狠的瞪了一眼屈玲珑，有些不满的说道：“至少你还有一个疼你爱你的师父，冷悠然可是什么都没有，我真怀疑冷悠然是不是亲生的，不然怎么她父母怎么可以这样对她，这简直就是禽兽，说禽兽甚至都侮辱了这两个字！”

　　“也对，我师父确实不错！”屈玲珑出奇的没有和纪含香吵架，而是一脸温馨的笑意。

　　以前屈玲珑觉得自己已经够可怜了，可是和冷悠然一比，她感觉幸运之神，还是很眷顾她的。

　　“走了有些可惜，以冷悠然的头脑，只要加入华泰集团，绝对能够造就丰厚的利益。”林忆如的声音之中充满了惋惜，对冷悠然的惋惜。

　　“幸亏走了，如果不走的话，你估计又要多一个情敌了！”屈玲珑瞟了一眼段枫道：“要知道冷悠然可是非常懂得怎么讨男人欢心的，在这点上，你和梦梦两个加起来都不是她的对手！”

　　段枫顿时无语了起来，自己怎么躺着也中枪，不过屈玲珑说的也非常有道理，如果冷悠然留下，说不准段枫真的会和她发生超友谊的关系，毕竟冷悠然也是一个美女，而且肯定要懂的怎么让男人开心，在加上冷悠然那大智如妖的智慧，和她发生关系，彻底征服她，对于段枫来说绝对只有好处，没有坏处！

　　虽然冷悠然的过去有些不堪，但是谁没有过去呢？谁没有以前呢？

　　过去的已经过去，人不能够一直看过去，应该向前看，要知道罪犯国家还给他们一个改过自新的机会呢，更何况是冷悠然是被这个无情的社会给逼迫的不得不出卖自己身体的女人呢？

　　而且段枫以前也被不少的女人给处理过，他也没有权利看不起冷悠然的过去。


第842章 龙爷的打算

　　卢家被覆灭的消息犹如一阵旋风一般，瞬间就席卷了整个江南市，而且还在向着其他城市开始蔓延开来。

　　当这个消息传出后，所有人为之哗然，为之恐惧。

　　这次覆灭卢家，段枫借用了官方的力量，让卢家永无翻身之地，而且当时灭长孙家的时候，是一己之力，这两件事情联想在一起，不得不让人恐惧，因为段枫实在是太恐怖了。

　　凡是得罪他的人，就没有一个人有好下场！

　　远在河洛市的陈小雅也知道了这个消息，此刻她正坐在自己IT部经理的位置上一脸的沉思，而在她的面前则是站着一个中年男人，还是上次给陈小雅通风报信的中年男人。

　　中年男人看着陈小雅，没有吭声，站在哪里一脸恭敬的等待着陈小雅的吩咐。

　　对于江南市最近的动向，以及段枫的事情，他已经全部都告诉了陈小雅，现在就等着陈小雅开口，只是谁知陈小雅陷入到了沉默之中。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，陈小雅终于缓缓的开口道：“这么说龙爷这几天没有任何的动作？”

　　“恩！”中年男人点了点头：“没有，现在整个江南都是段枫在搅弄这摊死水，到处都是在谈论段枫的声音，没有龙爷的任何踪迹，也没有发现什么可疑的人来到江南市！”

　　对此，这个中年男人非常不解，按理说，段枫已经在江南了，龙爷应该回不遗余力的击杀段枫抢夺赤血玉才对，可是谁知道自从上次在长孙家之后，龙爷就没有了任何的消息！

　　“没有想到龙爷你竟然还真能够沉住气，这么长时间了，他竟然毫无动静，他到底又准备想干嘛？”

　　说着陈小雅的眉头死死的皱了起来。

　　以前她还能够猜到龙爷的一些动向，但是现在龙爷却毫无声息了，犹如人家蒸发一般，再也没有了任何消息，这绝对不是一个好的信号！

　　中年男人没有说话，但是他知道，以龙爷的为人，绝对在酝酿着什么不为人知的阴谋，等他酝酿成功，绝对会对段枫立刻出手，而且还将会是雷霆一击！

　　毕竟上次在江南市，龙爷已经吃了一个大亏，让他变得极为小心了起来。

　　一时间整个办公室内再次充满了沉闷的气氛。

　　但是片刻之后，陈小雅再次的开口说道：“查不到龙爷的任何消息吗？”

　　“查不到！”中年男人的嘴中充满了苦涩之意。

　　他们的人费尽了心思，可是无论如何都查不到龙爷到底身在何方。

　　“这头老狐狸，真能忍！”陈小雅慢慢的站起身，在办公室之中来回踱步了起来！

　　“陈小姐，我们下面应该怎么办，是静观其变，还是继续寻找龙爷的踪迹？”

　　“看现在的情况，他若是不想出现，我们无论怎么查都不可能查的到龙爷的消息。”陈小雅微微的叹息了一声。

　　她和龙爷隔空过招，凭的是智慧，是毅力，所以对于龙爷还是有几分了解的。

　　“那就这样干巴巴的等着？”

　　“目前只能够这样了，但是我相信龙爷一定不会沉寂太久的，你们一定要加强警惕！”

　　“恩！”

　　“那好了，你先回去吧，有什么事情再来告诉我！”陈小雅对着这个中年男人摆了摆手道。

　　中年男人没有再说什么，而是直接转身离开了这里。

　　等这个中年男人离开后，陈小雅直接走到了落地窗前，望着那蔚蓝的天空喃喃的说道：“为什么我有种心神不宁的感觉，龙爷，你这一次到底要做什么？为什么迟迟不动手！”

　　是的，此刻陈小雅心中有些不安，说是心惊肉跳更为准确！

　　她总感觉现在太平静了，过分的平静肯定是有什么大事要发生，只是却不知道是什么事情！

　　未知的危险最可怕，未知的敌人同样也是最可怕的，而龙爷就是这两种人，他不但危险，而且还充满了神秘，神龙见首不见尾，只要他不出现，很难让人找到他的踪迹。

　　而与此同时，华夏一处不知名的隐藏在山谷的地下基地里，站满了人，足足有数百人，每一个人的身上都流露着一种非常剽悍，而又嗜血的气息。

　　他们每一个人的眸子都没有任何的感情色彩，显得异常的冰冷，仿佛他们根本不是人一般，只是一台只知道杀戮的机器。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　突然沉闷的脚步声在整个四周传来，这些人那冰冷的脸庞，立刻流露出了一道恭敬之意。

　　下一刻，一个身穿黑衣带着鬼脸面具的男人出现在了他们的面前。

　　鬼脸面具男人缓缓的扫了一眼众人，然后开口说道：“人都到齐了吗？”

　　“到齐了！”

　　其中一人立刻走上前，对着这个鬼脸面具男人说道。

　　“很好！”鬼脸面具男人点了点头：“今天你们知道我让你们来这里干嘛吗？”

　　“请龙爷明示！”一道震破天际的声音在这一刻陡然响起。

　　原来这个鬼脸面具男人就是龙爷，只是他召集这些人要做什么呢？

　　“我要你们去江南市杀一个人！”龙爷缓缓的开口，语气之中充满了肃杀之意：“他叫段枫，目前江南市风头最盛的男人，同时也是段家那老不死的最喜欢的孙子，你们敢杀吗？”

　　“敢！”

　　“很好！”龙爷那双眸子之中充满了赞赏之意：“不过你们也不用怕，段家那老不死的没有几天活头了！”

　　没有人说话，但是他们那双眸子之中却流露出了兴奋之意，段家老爷子的威名他们还是知道的，虽然他是一个老人，但谁若是杀了他的孙子，无论你躲到天涯海角，恐怕都不会放过你！

　　而如今龙爷告诉他们段老爷子没有几天的活头了，让他们心中那仅存的一丝担忧也随之烟消云散！

　　“而且，现在岛国的忍者也去了江南市，所以你们去了可以静观其变，懂吗？”

　　岛国的忍者去了江南市？

　　如果这消息被陈小雅给知道的话绝对会大吃一惊，因为她根本没有收到这个消息，从这点上来看，就能够看到的出，陈小雅的情报网还是没有龙爷的那么庞大。

　　“明白！”

　　众人均是一喜，如果岛国的忍者能够杀了段枫，那么他们就不用出手，如果能够将段枫给重伤，到时候他们在取段枫的命，将会更加轻松。

　　哪怕段枫在厉害，在能打，可是双拳难敌四手，猛虎架不住群狼！

　　而且岛国的忍者擅长偷袭，段枫就算在厉害，也不可能每天都保持着警惕之心吧？总会有一天放松下心神吧？

　　到时候岛国的忍者偷袭段枫，段枫反扑，必定会两虎相争，一方死，一方伤！

　　“如果岛国的忍者能够杀了段枫，到时候你们就将段枫的老婆戚烟梦给我带回这里，知道吗？”龙爷狠狠的说道。

　　“明白！”

　　虽然他们不解龙爷为什么要戚烟梦，但是龙爷既然要了，他们就会带回来。

　　“如果你们想要打戚烟梦的注意，记住千万要一击成功，不然下次在下手绝无可能！”

　　龙爷了解段枫，而且和段枫争斗了这么多次，知道只要对戚烟梦动手，一次不成功，那么想要第二次机会将会难于上青天，所以必须要有百分百的把握才行，不然这些人绝对会被段枫屠戮的一干二净。

　　要知道段枫对待敌人可从来不是心慈手软之辈，而且段枫把戚烟梦的命看的比自己的命还重要，他誓死都不会让戚烟梦受到任何的伤害。

　　谁敢伤害戚烟梦，他就敢杀谁，这点毋庸置疑！

　　“段枫不好惹，你们若是动手的话，最好一起上，而且你们可以在适当的时候选择和岛国的忍者联手将段枫给击杀。”

　　“是！”

　　“好了，那你们去吧！”龙爷直接摆了摆手道。

　　众人没有说什么，一个个转身向着基地外面走去。

　　只是顷刻间，这里就只剩下了龙爷一人。

　　龙爷深深的吸了一口气，缓缓的吐出，那双眸子之中的光芒顿时变得锋利了起来，犹如一把利刃一般！

　　“段枫，当初有赫连千叶在，你能够侥幸逃脱，这一次我看还有谁能够救你！”说着龙爷不知不觉间将双拳紧紧的握在了一起，那双眸子之中闪烁着一道道的嗜血杀意！

　　上次在江南市，龙爷就完美的布置了一切，以为能够得到赤血玉，能够得到人体潜能开发的资料，而且事情的发展，也正是朝着他所想的一步发展。

　　可是谁知道一个赫连千叶将这个局全部都给搅破了。

　　他心中那个恨意仿佛深入骨髓一般。

　　“赫连千叶你个老匹夫，好好的清福不享，偏偏要趟这趟浑水，那么就不要怪我也将你斩杀！”龙爷狠狠的咬牙道。

　　话音落下，龙爷的身上散发出了一道恐怖的杀意，向着四周蔓延开来，一时间整个地下基地之中都充满了苍凉的杀意。

　　此刻龙爷不仅要杀段枫，他还要杀赫连千叶，让世人知道，谁帮助段枫，就要做好死的觉悟。

　　而用赫连千叶立威对于龙爷来说就是最好的选择。

　　只要杀了赫连千叶，恐怕会让所有人都会害怕，毕竟赫连千叶可是有索命阎罗的称号！


第七卷 群雄乱舞欲搅风云


第843章 谁吃谁点

　　对于龙爷的打算，段枫根本不知道，更不知道岛国的忍者已经悄无声息的来到了江南市，而且龙爷也派人来了江南市准备杀段枫，抢夺赤血玉和人体潜能开发药剂！

　　一场危机正在悄无声息的降临江南市，而且段枫将会是导火索。

　　此刻的段枫正在和纪含香等人研究怎么吞下卢家所有的产业。

　　段枫看了一眼众人，然后轻声道：“那就这样决定了，忆如和含香你们两个就按照吞并长孙家的步骤来走，而玲珑你就收购其他股东手中的股份吧，我相信以你的手段一定会让他们把手中的股份乖乖叫出来的。”

　　屈玲珑咯咯娇笑了一声道：“放心，谁要是敢不把手中的股份给我，我会让人按照道上的规矩去办，买一桶红油漆，天天在他家门口刷一层红油漆，然后在写上几个大字，老娘就不信他们不害怕！”

　　戚烟梦有些无语的看着屈玲珑，这手段也太下流了吧，不过却不能不承认，这种办法的确很容易出效果！

　　段枫直接打了一个响指：“那成，不管你用什么办法，只要能够把那些股份拿到手就成了。”

　　“放心，我肯定会把这件事情给办妥的。”屈玲珑一副胸有成竹的说道。

　　“那成，既然这样，我和梦梦就先走了！”说着段枫就直接站了起来。

　　看到段枫站起身，屈玲珑急忙开口说道：“我说段大少爷，你当老娘是苦力啊，用的时候一句话就成？”

　　愕然听到屈玲珑的话，段枫微微一愣：“你想要做什么？”

　　“当然是吃饭，现在都已经中午了，老娘还没吃饭呢！”屈玲珑狠狠的瞪了一眼段枫！

　　段枫猛的回过神，轻轻的拍了一下自己的额头道：“对，你说的对，我应该先请你们去吃顿饭，然后吃饱了才有力气干活！”

　　“这还差不多！”说着屈玲珑直接站起身道：“姐妹们，段大少今天请客，咱们可要狠狠的宰他一顿！”

　　段枫的眼皮猛然一条，心中升起了一道不好的预感，直勾勾的看着屈玲珑，看着架势，她是想狠狠的宰自己一顿啊！

　　“那个啥，听说江南市的大排档吃着不错，今天我请客，你们随便吃，千万都不要和我客气。”段枫眼珠子微微一转，立刻开口说道。

　　“不用了，地方我已经想好了，只要你跟着掏钱就行了！”屈玲珑似笑非笑的看着段枫。

　　段枫心中陡然咯噔了一下，看屈玲珑这架势，今天是非要打算宰自己一顿了？

　　看着段枫的模样，屈玲珑再次轻声开口道：“难道段大少爷，连请吃饭都这么吝啬吗？”

　　“我是那样的人，今天你们随便吃，天上飞的地上跑的，只要江南市有的，你们随便点，老子包了！”段枫拍了一下胸脯非常豪爽的说道。

　　但是话音刚刚落下，段枫就再次开口说道：“其实江南市的大排档真的不错，要不……”

　　还没有等段枫把话说完，屈玲珑等人就直接向着外面走去。

　　段枫顿时急忙道：“喂，我说的是真的，大排档里面还有烤羊肉串，还有……”

　　“行了，一顿饭又吃不穷你！”戚烟梦慢慢的打断段枫的话道。

　　“梦梦，不是我吝啬这一顿饭，而是酒，酒啊！”段枫有些悲愤的说道：“你看屈玲珑和纪含香这架势，今天肯定会挑选最好的红酒的！”

　　看着段枫一副守财奴的模样，戚烟梦轻笑一声：“好了，让他们随便喝，能够喝多少呢！”

　　话音落下，戚烟梦也向着外面走去，看着戚烟梦的背影，段枫无奈的叹息了一声，没有办法，只好跟着戚烟梦走了出去。

　　于是一行人浩浩荡荡的杀响了江南市一家比较著名的景逸酒店！

　　俗话说，看一家酒店如何，从停车场便能推断出来，一方面，停车场的车子多，那就表明酒店生意好，饭菜不会差；景逸酒店的停车场不但车满为患，而且大多都是豪车，档次极高！

　　由此就可以推断出景逸酒店的生意如何！

　　景逸酒店位于江南市环城路，距离市中心非常的近，而且那里还非常的繁华，是江南市为数不多的最为繁华的几条街！

　　景逸酒店富丽堂皇，宴会厅装饰得金璧辉煌，华丽而贵气却又不失优雅！

　　餐厅里，一张张餐桌旁边坐着穿着讲究的成功人士，在哪里谈笑风生。

　　当看到段枫等人进来之后，立刻就吸引了不少人的视线。

　　男人们望向戚烟梦四个女人的目光之中都闪烁着惊艳和垂帘的光芒，而女人们则是多少有些羡慕嫉妒恨。

　　因为戚烟梦四个女人实在是太美了，如今四个人走在一起，将会是多么一道亮丽的风景线，恐怕不用多说。

　　但是随即在看到段枫走在四个女人中间的时候，那双眸子之中充满了羡慕嫉妒恨。

　　平常人能够遇到一个这样的女人，已经算是艳福不浅了，可是段枫如今身旁却一下子就有四位，而且四个女人看起来相处的很好，这怎么可能不让人羡慕呢！

　　但是当有人认出纪含香和屈玲珑以及戚烟梦之后，立刻心中大吃一惊，要知道戚烟梦可是段枫的老婆和华泰集团的总裁，而纪含香是轻舞市纪家的掌门人，被称为美女蛇，而屈玲珑则是名震一方的地下世界大姐，被誉为——竹叶青！

　　虽然不知道她们身边的林忆如到底是谁，但是也绝对不是普通人。

　　而能够和戚烟梦等人走在一起，还一脸坦然自如的人，在江南市不能说没有，但是不多，而且能够一下子就让戚烟梦等人一起作陪的男人，在江南市恐怕除了段枫，再也找不到任何人能够做到这点了。

　　所以有几个别的人都猜测出了段枫的身份，但是却没有一个人敢动，而是急忙将眼光挪向了别处，现在的段枫在江南就是一个阎王爷，说要谁的命，谁就要死。

　　没有人愿意招惹段枫，更没有人愿意让段枫记恨在心上。

　　所以没有人愿意为了一饱眼福，而惹来杀身之祸。

　　如果段枫知道他们的想法，肯定会郁闷不已，他没有那么小气吧？

　　“先生，您好，有什么可以帮助你们吗？”

　　一个姿色还算不错的女人，立刻走到段枫等人面前，恭敬的问道。

　　“帮我准备一个包厢！”段枫轻声道。

　　这个女人的脸上慢慢的露出了为难之色，虽然不知道段枫的身份，但是能够让四个美若天仙一般的女人跟在身边，这样的人绝对是非富即贵！

　　“怎么有困难吗？”段枫仿佛看出了这个女人的为难，于是缓缓的开口说道。

　　“真的很抱歉，现在包厢都已经满了，如果先生要是不介意的话，可以坐在大厅之中！”女人一脸歉意的看着段枫说道。

　　段枫将目光看向了屈玲珑，本来他就没有打算来这里吃饭，是屈玲珑要来的，他也没办法，如今没有包厢正好，最好，等下连大厅之中的位置都没有，那样就可以去吃大排档了。

　　屈玲珑仿佛看穿了段枫的心思一般，轻轻一笑道：“带我们去一寸金包厢！”

　　“这位小姐，真的很抱歉，一寸金包厢已经有预约了！”

　　“我预约的！”屈玲珑淡淡一笑：“我是屈玲珑！”

　　听到屈玲珑的话后，这个女人急忙说道：“请随我来！”

　　段枫在看到这一幕之后，则是傻眼了，尼玛，感情在这之前已经把包厢都给预约好了，看来今天必定要被屈玲珑给宰！

　　屈玲珑预约的包厢在酒店的三楼，有配套的休息室，卡拉OK室等娱乐场所应有尽有，就连餐具也和楼下大厅的餐具不同，银筷、和纯金的餐具，给人一种极度奢华的感觉。

　　但是这份装饰却极度符合一寸金这个名字。

　　段枫在看到这一幕之后，心中立刻有些开始滴血了起来，但是这份包厢不知道就要多少钱呢，更别人在这里吃饭了！

　　而带领段枫等人上来的女人，脸色恭敬到了极点，能够在一寸金包厢吃的起饭的人，可不是有钱就能够办到的。

　　眼看众人都坐下，这个女人拿着菜单直接走到了屈玲珑的面前，示意让屈玲珑点菜。

　　毕竟一寸金这个包厢是屈玲珑预约的，所以在她看来，这里面的人数屈玲珑的最为高贵。

　　屈玲珑妩媚一笑，然后伸出那纤纤玉手指了一下段枫道：“是这位先生请客！”

　　女人急忙将菜单递给了段枫，一脸的歉意说道：“抱歉，先生，请您点菜！”

　　段枫看也没看道：“谁吃谁点，我只负责掏钱！”

　　一时间这个女人有些尴尬了起来，段枫这架势根本没有点菜的意思。

　　屈玲珑在听到这句话后，立刻打了一个响指道：“那就把你们酒店的招牌菜全部都上来一份！”

　　段枫在听到这句话后，则是傻眼了：“屈玲珑你是猪啊，能吃完吗？”

　　“我打包当晚餐，你管得着吗？”屈玲珑妩媚的白了一眼段枫道。

　　段枫顿时无言以对！

　　而就在这个时候，屈玲珑再次开口说道：“对了，你们这里应该有78年的拉图吧？”

　　“有！”

　　“那好给我先上来三瓶！”

　　段枫只感觉自己的心在滴血，而且还是非常的滴血，那可是78年的拉图啊！


第844章 我保证不打死你

　　78年的拉图在梅道克地区堪称如阿诺德·施瓦辛格般硬汉形象的酒，而且这种酒存世的数量极少，每一瓶酒都价值数万米元，换成华夏币的话，将会更高！

　　虽然段枫心中在滴血，但是却又无可奈何。

　　很快，侍者便端着一盘盘精美的菜肴走了出来，拉图红酒也紧跟着上来了。

　　等菜和酒全部上齐之后，屈玲珑给所有人都倒满了一杯红酒，然后动作优雅的将自己的酒杯端了起来，看着段枫说道：“今天是段少爷请客，我们是不是应该敬他一杯？”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，立刻引得纪含香的随声附和！

　　段枫没有拒绝，只说了一句感情深一口闷，结果就犹如牛嚼牡丹一样，将酒杯中的红酒一饮而尽，然后还吧唧吧唧了几下嘴唇，仿佛在回味拉图红酒那甘醇的香味一般！

　　喝完酒之后，屈玲珑也没有在给段枫敬酒，而是直接吃了起来，几人有说有笑，场面甚是温馨。

　　但是这温馨的场面只是停留了短暂的片刻而已，然后就使得众女再次为之争斗了起来，而争斗的原因则是因为段枫吃菜的问题！

　　“小弟弟，看在今天你请姐姐吃饭的份上，姐姐赏你一块鱼！”说着屈玲珑就给段枫夹了一块鱼肉。

　　“吃鱼有什么好的，应该多吃青菜，青菜含有维生素和营养价值高，来段枫吃青菜！”纪含香仿佛就是和屈玲珑唱对台戏一样。

　　林忆如也不甘落后，直接也给段枫夹了一道菜，而且说的有根有据。

　　看到这一幕之后，戚烟梦仿佛要捍卫自己女主的权利，直接给段枫夹了一个水果道：“吃鱼干什么，他又不是猫，吃那么多青菜干嘛，他又不是兔子，来吃水果，水果能美容养颜……”

　　段枫顿时一个头两个大，四女争夫的戏码开始拉开了序幕。

　　段枫双眼如同死鱼一般，一脸呆滞的看着四个女人争来争去，而且各执一词，说的有根有据，不知道过了多久，段枫猛的一拍桌子，直接爆发了：“你们都给老子闭嘴，还让不让人活？谁他妈现在有空的，搭把手，把我掐死算了！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦四女顿时停止了争斗。

　　看到这一幕之后，段枫的脸上露出了一道满意之色，老虎不发威你当我是你当我是hellokitty啊！

　　“我要吃什么我自己会夹，够不着的我会站起来，不用你们管，你们吃你们的，我吃我的，不得了，争什么争，谁想吃什么，谁就吃什么呗！”段枫虽然心中极为满意这种效果，但是脸上却毫不动声色！

　　话音落下，段枫也不管戚烟梦她们什么反应，直接自顾自的吃了起来，而且时不时的泯上一口红酒。

　　戚烟梦也没有在说什么，而是安心的坐在那里吃起了菜，剩下的林忆如三人也是如此。

　　一顿饭下来，再也没有人给段枫夹菜，全部都是自己吃自己的，就像段枫所说的那样，谁够不着站起来，反正都是自己人，谁也不会笑话谁。

　　这一顿饭，四个人足足吃了一个多小时才算结束，只不过吃完之后并没有离开，而是在包厢里面玩了起来，毕竟这里有配套的休息室，还有卡拉OK，台球等，不玩白不玩！

　　抱着这个想法，众人变在这里玩了起来。

　　屈玲珑拉着段枫去打台球了，而戚烟梦三人则是去飙歌了。

　　由于是屈玲珑和段枫两人打台球，所以两人选择了最简单的打法——中士八球！

　　抱着女士优先的想法，段枫让屈玲珑开球！

　　但是随即段枫就后悔了起来，因为屈玲珑实在是太专业了，竟然给他玩了一个一根清洗！

　　这让段枫郁闷不已，不过在郁闷的同时，段枫的心中也微微有些窃喜，因为现在虽然已经入秋，天气也不算太热了，但是并不代表屈玲珑穿的衣服多。

　　要知道在这个时代，女人一般都是讲究美丽动人的！

　　所以当屈玲珑在爬到球桌旁边的时候，段枫能够清晰的看到屈玲珑那圣女峰之间深深的沟壑，还有那白色蕾丝花边的凶兆！

　　看到段枫那叫一个春心荡漾。

　　而对于这些，屈玲珑似乎知道一般，但是却浑然不在意，反而还时不时的扯一下自己的衣服，仿佛在故意诱惑段枫一样！

　　玩了一会台球之后段枫和屈玲珑就去找戚烟梦她们了，准备K歌！

　　不过在离开球桌的时候，屈玲珑扭动着那性感的水蛇腰走到段枫的身边，对着段枫妩媚的一笑道：“小弟弟，下次姐姐单独找你打台球，到时候姐姐穿透明紧身衣！”

　　愕然听到屈玲珑的这句话后，段枫一愣，脑海中立刻浮现出了屈玲珑穿着一身透明紧身衣打台球的情景，一时间内心之中立刻升起一道邪火，而且脸上还露出了一道极度猥琐的笑容。

　　看到这一幕之后，屈玲珑咯咯娇笑了一声，直接向着一旁走去。

　　听到屈玲珑的笑声后，段枫立刻从幻想中回过神来！

　　戚烟梦等人在看到屈玲珑过来之后，立刻就让屈玲珑点歌，让她也来一首，屈玲珑也没有客气，直接随意的点了一首。

　　段枫也晃晃悠悠的抽着香烟走了过来。

　　段枫是在这里吃的不错，玩的也非常爽，还有美人作陪，段云阳也不错，在一家会所里面吃喝玩乐，而且荆如悦还在一旁作陪！

　　虽然段枫告诉了段云阳荆如悦是段炎国派到他身边的人，但是段云阳却没有询问荆如悦，而是装作什么都不知道，和荆如悦该说什么，还是说什么，当然该发生什么还是要发生什么地！

　　此刻段云阳的一双手，已经很不老实的伸到了荆如悦的衣服里面，而荆如悦则是媚眼如丝的看着段云阳，眸子之中的那份春意不言而喻。

　　就在段云阳准备将荆如悦给就地正法的时候，突然嘎吱一声推门声传入到了段云阳的耳中，使得段云阳的动作微微停滞了一下，脸上也出现了一道怒火。

　　“滚，谁让你进来的！”段云阳头也没有抬，直接怒道。

　　但是下一刻，一道寒意突然袭来，让段云阳浑身上下忍不住的打了一个冷颤，急忙将在荆如悦身上的双手给拿开，猛然抬起头。

　　下一刻，段云阳就看到了一双充满刺骨凉意的眼神死死的锁定了自己。

　　“你是谁？”段云阳一脸警惕的说道。

　　“要你命的人！”话音落下，这个男人的身影一闪，直接凭空消失了。

　　对，就是凭空消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　在看到这一幕之后，段云阳的心头猛然一跳，脑海中立刻闪现过两个字——忍者！

　　只有忍者的五行忍术才可以做到这样凭空消失。

　　事实上这个人的确是最近潜伏到江南市的忍者，而这些忍者到来华夏的目的就是来杀段云阳和段枫的，因为段云阳和段枫两兄弟在地下拳场打死了宫本流川！

　　而这些忍者来华夏就是为寻仇而来。

　　只不过他们首先将目标锁定在了段云阳的身上，而非段枫，不知道应该是段云阳悲剧，还是应该说这些忍者幸运。

　　段云阳悲剧是因为忍者把首先将他当成了目标，而忍者幸运是因为他们没有去找段枫算账，不然他们绝对会死无葬身之地。

　　荆如悦被这突兀其来的一幕完全吓傻了，一脸呆滞的模样。

　　段云阳心跳在这一刻猛然加速，因为他感受到了一股强烈的死亡之意，正在朝着自己悄无声息的降临。

　　段云阳没有动，而是眼观四方，耳听八方！

　　但是随即一道寒光向着段云阳袭来！

　　“嗖！”

　　只见一道梅花金镖闪烁着寒意，一闪就到了段云阳的面前。

　　在看到这一幕之后，段云阳心头一惊急忙侧身闪躲！

　　“呼！”

　　梅花金镖虽然没有杀了段云阳，但是却划破了他的衣服，而在他的身上留下了一道猩红的血口。

　　段云阳没有理会身体上的传来的疼痛，而是慢慢的挪动着自己的身体，只不过他的眼神却时不时的瞟向那被关上的房门。

　　段云阳心中清楚，在如此狭小的空间和忍者一绝生死，他绝对是死多生少，毕竟忍者擅于潜伏，擅于偷袭！

　　而且这个忍者给段云阳带来一种死亡的气息，所以他想要逃离这里。

　　虽然段云阳想要逃，但是却没有流露在脸上，而是一脸凝重的看着四周：“小鬼子，有种你出来和爷爷我光明正大的打一场，爷爷我一只手就能够掐死你！”

　　“你他妈的最好现在给我出来，我保证不打死你，如果让我找到你，我他妈的就把你剁成肉酱包成饺子，然后全部销往你们岛国，让他们把你给吃了……”

　　“小鬼子，难道你就是这么一个缩头乌龟吗，连出来和我光明正大打一场的勇气都没有吗？”段云阳慢慢的挪动着步伐！

　　而就在这个时候，三道梅花金镖呈品字形，急速的从不远处向着段云阳射来。

　　这三道梅花金镖完全的封死了段云阳所有的退路，一时间段云阳命悬一线！


第845章 生死时刻

　　由于梅花金镖的速度极快，就算段云阳想要躲闪也根本不可能，一时间段云阳浑身上下的汗毛根根竖起，内心之中充满了恐惧。

　　顷刻间，段云阳额头之上布满了汗珠，整个人的心跳也根本不受控制的陡然加速了起来。

　　这一刻，段云阳仿佛看到了死神正在像他招手，他好像看到了地狱之中那恐怖狰狞的画面。

　　荆如悦在看到这一幕之后，瞳孔陡然放大，脸色也瞬间变成了土灰色。

　　如果段云阳死了，那么她也绝对不可能活下去的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一眨眼三道梅花金镖就到了段云阳的面前，段云阳心一狠，咬着牙直接向着左边躲闪而去！

　　眼看躲过去了两道梅花金镖，段云阳刚想长舒一口气，可是第三道梅花金镖已经到了段云阳的左胸前！

　　下一刻，段云阳的嘴角露出了一道苦涩，慢慢的闭上了双眼，他已经无法在躲过去这第三道梅花金镖了。

　　就当段云阳闭上双眼的那一刻，只感觉虎口一阵发麻，接着听一道清脆的响声突然传到了耳中！

　　这让段云阳一愣，难道有人救了自己，段云阳有些不可置信的睁开了双眼，只见他的左胸口被划破了一道，但是却并没有受到伤害，而那泛着寒意的梅花金镖则是安静的躺在段云阳的脚下！

　　段云阳满脸写满了不可置信，尼玛，自己什么时候变得这么厉害了，竟然能够凭借肉躯之身，挡住梅花金镖，但是随即段云阳想到了自己好像听到了一声脆响。

　　不仅段云阳有些不可置信，就连这个忍者内心之中也充满了疑惑，在他看来，这三道梅花金镖绝对有一道能够要了段云阳的命，可是无情的现实却告诉他，想法是美妙的，现实是残酷的！

　　段云阳忍不住的摸了一下自己的左胸口，瞬间一愣，接着脸上露出了一道明悟之色！

　　原来段云阳的外套之中里面有一个口袋，而段云阳把自己的香烟和打火机都装在了里面，刚刚那道梅花金镖应该是打在了打火机之上，是打火机救了他一命！

　　这让段云阳心中充满了侥幸，幸亏自己的打火机是铁的，而且个头还不小，不然刚刚这条小命就真的玩完了。

　　回过神之后，段云阳没有任何犹豫，直接两三步跨到了门口，以迅雷不及掩耳之势打开了房门，撒开丫子就向外跑去。

　　而那个忍者也在这个时候回过神来，在看到段云阳逃跑之后，没有任何犹豫身影一闪就出现在了房门口，向着段云阳追了出去。

　　话说段云阳可不是只知道一个劲的跑，他一边跑，一边拿出手机拨通了段枫的电话，他知道自己不是这个忍者的对手，现在只能够靠段枫来救场了。

　　可是无论段云阳怎么拨打，听筒里面都是语音小姐那冰冷的声音：“对不起，您拨打的电话无人接通，请稍候在拨……”

　　虽然段云阳想要向会所里面的人求助，可是这是高档的私人会所，来这里的都是纨绔子弟，人数还极为少，并且保安都在外面，就算这里面有，他去求教也没有任何的用处，对方可是忍者啊，杀普通人还不和喝水一般轻松，所以不得不放弃这个想法，拼命的给段枫打电话！

　　“段枫，你不会在和那个女人啪啪啪吧，才不接我电话！”段云阳脸上充满了苦涩：“哥知道这个时候给你打电话，有些不礼貌，可你以前不是也做过吗？我他妈的都接了，你怎么能不接呢？”

　　话虽然这样说，但是段云阳却不停的拨打！

　　不是段枫不接，也不是段枫在和那个女人啪啪啪，而是段枫还在景逸酒店的包厢一寸金的卡拉OK之中，那环绕的音乐声，使得段枫根本听不到手机铃声！

　　时间一分一秒的流逝，突然段枫感觉到了手机的震动，拿出段云阳的电话之后，脸上露出了一道疑惑之色，慢慢的走了出去。

　　对于段枫的离开，戚烟梦等人并没有在意！

　　段枫刚刚接通电话，还没有开口，听筒里面就传来了段云阳那焦虑而又带着极度喘息的声音。

　　“我艹，你终于接电话了，快他妈的来救我，你要是在不来，今天我这条小命可就玩完了！”段云阳的声音又快又急。

　　段枫一愣，脸上立刻露出了凝重之色：“发生了什么事情？”

　　“有忍者要杀我，你他妈的快来啊，我在XX会馆！”

　　等段云阳说出地方之后，段枫就立刻挂断了电话，迅速的向着戚烟梦走了过去。

　　“梦梦，我有些事情要去办，就先走了！”段枫走到戚烟梦的身边后，立刻说道。

　　戚烟梦看了一眼段枫，当发现段枫一脸急躁的神情后，没有问什么，只是点头道：“恩，那你小心一点！”

　　段枫没有说什么，直接转身向着外面走去，步伐显得十分急促，要知道救人如救火啊！

　　看着段枫突然离去，屈玲珑向着戚烟梦轻轻的挪动了过去，轻声问道：“他干嘛去了？”

　　“走了！”

　　“走了？”屈玲珑微微一怔：“干嘛去了？”

　　“我也不知道，他没说，我看他很着急，也就没问。”戚烟梦一脸不在意的说道。

　　段枫离开景逸酒店之后，立刻启动保时捷向着段云阳所说的地方而去，保时捷犹如一只怒吼的猎豹一样，嗡的一样就窜出了数十米！

　　只是一瞬间，段枫就直接将车速给提到了一百九，在街道上犹如一道残影一般呼啸而过，而且车速依旧还在提升！

　　段枫的双手不停的在方向盘上转动，而脚下的油门已经踩到了底，没有让人目眩的漂移！

　　这一刻，段枫要的只是速度，极快的速度，现在段云阳危在旦夕，他根本没有时间耍酷！

　　街道上其他行驶的车辆在看到保时捷那飞一般的速度，一个个都傻眼了，要知道这里可是车流穿梭不息的闹市里，一个不小心就很有可能车毁人亡！

　　可是对于这些段枫根本不在乎，因为他相信自己的技术，他相信自己不会出事，也不会让别的车撞到自己！

　　就在段枫急速的向着这里赶过来的时候，段云阳已经被那个忍者给拦截住了。

　　忍者一脸的冰冷，那双眸子在看向段云阳的时候充满了死灰之色，仿佛段云阳在他的眼中已经是一个死人一般！

　　段云阳内心之中微微有些恐惧的看着这个忍者，因为他真的打不过对方，逃又逃不掉，而且看对方这架势，是真的想要自己的命啊！

　　一时间段云阳欲哭无泪，他感觉自己真的很倒霉，招谁惹谁了，竟然弄了这么一个杂碎来杀自己！

　　“小鬼子，咱俩有什么仇啊，你他妈的非要杀我！”段云阳虽然内心之中恐惧，但是却并没有展现在自己的脸上，而是平静的问道。

　　“生死之仇！”忍者缓缓的开口，语气冷漠无比：“今天你必死无疑！”

　　“我他妈的还说你今天必死无疑呢！”

　　“受死吧！”

　　话音落下，这个忍者动了，身影一闪就消失了，等再次出现的时候已经到了段云阳的面前，而且一双铁拳犹如炮弹一般，直接对着段云阳的脑袋砸了过去。

　　本来这个忍者以为段云阳很厉害，可是和段云阳交手试探之后，他立刻就发现了，段云阳根本就不是他的对手，他完全不需要借用忍术来袭杀他！

　　“呼呼……”

　　凌厉的拳风吹打在段云阳的脑袋之上，使得他那乌黑的头发，瞬间飘动了起来。

　　这一拳若是打在段云阳的脑袋上，那么段云阳今天的小命绝对会玩完。

　　段云阳犹如条件反射一般，急忙架起双拳护在了脑袋之上！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段云阳的身体忍不住的后退了数步，手臂之上一阵钻心的疼痛立刻游走全身，但是段云阳强忍着没有哀嚎出声！

　　而且此刻段云阳的手臂微微有些颤抖！

　　这名忍者在看到这一幕之后，嘴角露出了一道嗜血的笑意，就地一瞪，借助奔跑之力，忍者直接对着段云阳的胸口踢了过去一腿！

　　段云阳急忙弯腰闪躲！

　　刚躲过去这一腿，但是下一刻，忍者的右拳已经对着段云阳轰然砸下！

　　“砰！”

　　段云阳的身体重重的倒在了地上，嘴角也溢出了一丝的鲜血。

　　忍者没有任何的犹豫，直接抬起脚对着段云阳的胸口就是一记正蹬！

　　段云阳的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，重重的砸在了墙壁之上。

　　段云阳在这个忍者的面前，竟然被打得毫无还手之力！

　　一时间段云阳的身体慢慢的弯成了虾米状，脸色苍白无力，但是段云阳依然挣扎着慢慢的站了起来。

　　还没有等他站稳，这个忍者就再次的到了段云阳的面前，这让段云阳的瞳孔，猛然间缩小成了最危险的针芒状！

　　在段云阳的恐惧之中，这个忍者对着段云阳又是一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，挣扎着从地上站起来的段云阳，再次被一脚给放到在地。

　　“砰！”

　　又是一脚，这个忍者的这一脚直接踢在了段云阳的腹部，使得段云阳再次和旁边的墙壁来了一个亲密的接触。

　　一向在江南倍受尊重的段云阳，在这一刻被别人打的犹如一条狗一般。

　　“记住，下辈子投胎眼睛放亮点，有些人不是你可以杀的！”忍者的眸子之中闪过一道杀意！

　　随即，忍者的右手微微一抖，一道梅花金镖立刻出现在了他的手中！

　　看到忍者手中的梅花金镖之后，段云阳的眸子之中充满了不甘，难道今天他真的要死吗？

　　“嗖！”

　　下一刻，这道梅花金镖直接向着段云阳的胸口直射而去。

　　“不……”

　　就在这个时候，段枫赶来了，在听到段云阳充满不甘的声音之后，心中猛然一沉，脸色也在这一刻唰的一下变得苍白了起来！


第846章 下辈子在做兄弟

　　段枫能够清晰的从段云阳的声音听得出那份愤怒，而愤怒之中带着强烈的不甘！

　　看着面前的梅花金镖距离自己越来越近，段云阳的那双眸子之中再也没有任何的恐惧，有的只是不甘，他不甘就这样死去，可是梅花金镖已经到了他的面前，他根本无法阻止梅花金镖穿透自己的胸口！

　　而这个忍者的嘴角则是慢慢的露出了一道残杀的笑意，这一刻，他不相信段云阳还能够有这么好的运气，还能够躲得过这致命的一击！

　　段枫的脚步也在这一刻陡然加速，使得他整个人犹如幽灵一般，恐怖的速度带起一阵阵的风声。

　　等段枫来到段云阳身旁的时候，这道梅花金镖已经到了段云阳的胸前，更为准确的说已经穿破了段云阳的衣服，那猩红的鲜血已经慢慢的溢了出来。

　　“不要……”段枫一脸苍白的悲愤吼道。

　　听到段枫的声音之后，段云阳慢慢的扭过头，在看到段枫之中，脸上慢慢的露出了一道笑容，这道笑容之中有说不尽的不舍，有说不尽的情谊！

　　是对兄弟的不舍，是对兄弟的情谊。

　　这一刻，段云阳知道自己的死恐怕已经成为了定居了，但是在死之前能够看到段枫他已经知足，他知道段枫会为自己报仇，会为自己将这个忍者给杀了！

　　段枫想要徒手接下这道梅花金镖，但是梅花金镖已经到了段云阳的胸前，他段枫是人，不是神，不能够让时间停止或者让时间倒流，只能够眼睁睁的看着这道梅花金镖一点点的穿破段云阳的胸口！

　　“啊！”段枫歇斯底里的吼叫了一声。

　　一时间，段枫浑身上下那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意毫无保留地释放出来，就仿佛杀神降临人间一般！

　　一时间，段枫体内的杀意彻底的爆发，彻底的沸腾了起来。

　　而在杀意沸腾的时候，段枫的脑海中情不自禁的浮现出了和段云阳第一次想见时候的场景，那个时候段云阳知道自己的身份，但是却没有像其他人那样对自己争锋相对，冷嘲热讽，一脸鄙夷，更没有玩心机，他非常的平静，而且还和自己演了一出戏。

　　戚烟梦被人绑架送到了段云阳哪里，两兄弟又是联手演了一出戏，羞辱巴立明父子的时候，段云阳的到来，而且一同在地下拳场杀鬼子，在名媛酒会之上，段云阳更是怕有人占他弟妹戚烟梦的便宜，自己放弃了猎艳的机会，充当起了护花使者……

　　一幕幕仿佛就像放电影一般，在段枫的脑海中全部都闪现了一遍！

　　段家之中有多少对他段枫是真心真意的，他段枫不知道，但是在年轻一辈之中，段枫知道，段云阳是真的对自己好，是真的把自己当成了亲兄弟！

　　而段枫也很喜欢这种感觉，因为他渴望亲情，渴望有个哥哥，能够像别人一样，有一个哥哥为他遮风挡雨，为他撑起一片天地，他再也不用什么都是自己默默承担一切。

　　虽然段枫知道，段云阳没有能力为自己遮风挡雨，但是他内心之中却把段云阳当成了亲哥哥，既然亲哥哥不能为他遮风挡雨，那么他就为自己的哥哥遮风挡雨，可是现在段云阳已经躺在了地上，那双眸子之中的神色也慢慢的变得溃散了起来。

　　他的生命在此刻慢慢的流逝着，不受控制的流逝着！

　　“我要你死！”段枫那双眸子慢慢变得猩红了起来。

　　他内心之中的杀意这犹如燎原大火一般的在燃烧！

　　这一刻，段枫的内心之中除了杀意就只剩下了杀意。

　　此刻，感受到段枫身上那沸腾而又惊天的杀意，这个忍者只觉得自己仿佛被一头凶猛的野兽锁定了一般，以至于让他瞪大了眼睛，胸口更是像压着一座大山，充满压抑的同时，呼吸变得极为困难！

　　“啪！”

　　段枫慢慢的向前跨出了一步，这一步，仿佛君临天下一般，让整个天地都要为之震荡，让整个天地都要为之颤抖！

　　一脚之下，段枫脚下的地板砖瞬间变得四分五裂。

　　忍者在看到段枫向前跨出一步之后，脸色立刻变得苍白了起来。

　　但是下一刻，这个忍者动了，双手一抖，六道梅花金镖闪烁着阵阵的寒意急速的朝着段枫射去。

　　这个忍者从段枫身上那惊天的杀意之上感受到了段枫的恐怖，知道自己若是不先发制人，那么他根本没有任何的机会，因为段枫那杀意实在是太恐怖了。

　　经常在死神镰刀上跳舞的这个忍者能够感受到段枫身上的杀意是多么的恐怖，就算他们的忍皇恐怕也不过如此吧！

　　看着这六道梅花金镖袭来，段枫的脸上没有任何的恐惧，甚至连躲闪的意思都没有！

　　是的，段枫根本没有任何躲闪的意思，他就这样站在哪里定睛的看着六道梅花金镖急速的向着自己飞来。

　　就在梅花金镖即将到达段枫面前的时候，段枫动了，右脚猛然发力！

　　“啪！”

　　一声闷响，段枫脚下的地板装立刻变得粉碎，接着段枫的右腿猛然一扫，一块块破碎的地板砖立刻飞到了半空之中！

　　双手也在这一刻摊开化掌，直接一扫，这些飞起来的地板砖，立刻向着这六道梅花金镖急速而去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数声闷响随即就传了出来，段枫打出去的一块块地板砖一个个都随之破碎了起来，但是这些梅花金镖也慢慢的落在了地面之上发出了一声清脆的响声。

　　看到这一幕之后，这个忍者的脸色大变，那双眸子之中充满了恐惧，内心也在这一刻为之颤抖了起来。

　　“啪！”

　　段枫就地一蹬，犹如鬼魅一般直接向着这个忍者冲了过去，恐怖的速度带起了一阵阵的风声。

　　还没有等这个忍者回过神来，段枫已经到了他的面前。

　　一股无法言语的危机感在这个忍者的心中瞬间弥漫开来，他想要后退，可是已经晚了！

　　“嗖！”

　　段枫右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，一把掐住了这个忍者的脖子，朝后猛然一拉，胳膊肘瞬间迎上！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响立刻传出，巨大的力量直接将这个忍者的面部给撞击的骨骼碎裂不说，就连鼻梁骨也被砸断了，鲜血狂飙不已！

　　段枫侧身一躲，没有让鲜血喷到自己的身上，接着用力一甩，仿佛丢垃圾一般，段枫直接将这个忍者给扔了出去！

　　“咚！”

　　这个忍者重重的砸在了墙壁之上，强大的力量仿佛使得整个墙壁都为之颤抖了一下。

　　一击，只是一击，这个把段云阳打的毫无还手之力的忍者，就被段枫打的犹如死狗一般，身体犹如羊癫疯发作一般，抽出不已，再也没有了任何的战斗力。

　　快准狠，这一刻是段枫的真实写照。

　　段枫迈着沉闷的步伐直接到了这个忍者的面前，一脸狰狞的说道：“谁派你来的？”

　　听到段枫的问话之后，这个忍者浑身上下一颤，看向段枫的双眸之中充满了恶毒之意，不过在这恶毒之中却夹杂着恐惧。

　　段枫的恐怖就如同一道阴影一般，深深的刻在了他的心中。

　　“说，谁派你来的，不然我会让你求生不得，求死不能！”

　　忍者没有说话，而是猛然一咬牙，头一歪，直接倒在了地上，而且他的脸色在这一刻也变得乌黑了起来。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上的阴沉之色，立刻加重了一分。

　　段枫和这个忍者的打斗惊动了旁边包厢之中游玩的公子哥，一个个都纷纷走了出来，顿时感觉一股寒意袭来，使得他们忍不住的打了一个冷颤，但是在看到面前这一幕之后，一个个都傻眼了。

　　因为他们都认得段云阳，可是段云阳现在却躺在地上，胸口插着一个银光闪闪的利刃，胸口已经被鲜血给染红了。

　　傻了，这些公子哥，全部都傻了，没有一个人相信，段云阳竟然会被人刺杀，而且看这模样，已经面临着死亡了。

　　段枫没有再看一眼这个忍者，而是走到了段云阳的面前，一把将段云阳给抱了起来：“堂哥，你怎么样，你怎么样？”

　　段枫的声音之中充满了颤抖，这一刻，他在害怕，是的，就是在害怕！

　　段云阳那苍白无力的脸上立刻露出了一道笑意：“段枫，以后我恐怕不能够在和你一起喝酒了，再也不能够和你一起……”

　　还没有等段云阳说完，就被段枫打断道：“放屁，我还要你和我一起喝酒呢，我还要你和我一起踩人呢……”

　　看着段枫那一脸悲痛的神情，段云阳的脸上慢慢的绽放出了一道温馨的笑意，在段家他段云阳基本上没有兄弟姐妹，但是段枫的到来，让他感受到了，原来有兄弟姐妹在一旁竟然是这么的快乐，竟然是这么的开心，竟然是这么的好玩！

　　“等……等……下辈子……我……我们……在做……兄弟！”段云阳气若游丝的说道。

　　“去他妈的下辈子，老子要这辈子和你做兄弟！”段枫一把将段云阳给抱了起来：“你他妈的给我挺住，我带你去医院，你他妈的给我挺住，我告诉你，你若是敢死，老子就将你的二弟给剁了，让你去了下面，也不能碰女人！”


第847章 情况危急

　　在所有人的注视下，段枫抱着段云阳就急速的向着外面跑去。

　　看到段枫抱着段云阳向外面跑去，这些公子哥，也慢慢的回过神，但是心中却依然充满了凉意，到底是谁敢在太岁头上动土，到底是谁竟然要杀段云阳，难道他不想活了？

　　段云阳是什么人，那可是段家的人，而且是最有可能成为段家家主的存在，若是他被人杀了，段家的怒火谁能够承受的住！

　　只要一想到段云阳身死，段家那滔天的怒火，众人的身体就会立刻不受控制的打冷颤，心中也升起了一片的凉意。

　　没有人能够承受住段家的怒火，也没有人敢承受段家的怒火！

　　一时间，他们开始恐慌了起来，虽然他们不知道这到底是怎么回事，但是他们知道，段云阳若是身死，江南市将会有不少人给段云阳陪葬，现在他们只希望千万不要有自己，不然可就是真的悲催了！

　　虽然不知道段云阳身死有谁会跟着陪葬，但是他们知道如果段云阳真的死了，那么这家私人会所绝对会跟着陪葬，无论这家私人会所背后站着的人是谁，都将会跟着陪葬！

　　荆如悦也从包厢中走了出来，在看到面前这一幕之后，荆如悦长舒了一口气，但是随即她发现段云阳不在这里，这让她的心中一时间充满了凉意！

　　等荆如悦看到其他人的脸色之后，她的心瞬间沉入到了谷底之中：“段少呢，段少呢？”

　　四周一片沉寂，没有人回答荆如悦！

　　“告诉老娘，段少去那了，段少去那了？”荆如悦歇斯底里的吼叫道。

　　虽然她是段炎国放在段云阳身边，用来监视段云阳的，但是荆如悦也知道，如果段云阳死了，那么她绝对会跟着陪葬，就算段炎国也保不了她，而且段炎国也绝对不敢保她！

　　不然段炎国就要面临段家众人的质问，质问他为何要让人监视段云阳，甚至很有可能会说是他派人杀的段云阳！

　　这一点荆如悦心中清楚，所以她知道如果段云阳死了，别说她要跟着陪葬，就连整个荆家恐怕也会跟着陪葬！

　　“他……他被段枫给带走了！”其中一个公子哥声音之中充满了颤抖。

　　“段枫？”

　　在听到这两个字之后，荆如悦的脸上立刻露出了一道欣喜的神情，段枫既然来了，那么段云阳应该没有事情了，可是下面的话，却让荆如悦瘫倒在了地上！

　　“段少受到了致命的伤害，被段枫送去医院了，可能……可能……”

　　最后的话，没有敢在说下去。

　　而段枫在将段云阳给报出这家会所之后，立刻就开车向着最近的医院而去，一路之上，保时捷的速度犹如闪电一般，快到了极限，这一刻，段枫完全是在争分夺秒，和死神争夺！

　　段枫不知道段云阳还能够撑多久，但是他知道自己必须要以最快的速度把段云阳给送到医院之中，那样或许还有一线生机，如果任由他说话，那么段云阳绝对撑不过一时三刻就会立刻和这个世界说拜拜！

　　段枫的脸色非常低沉，他那握着方向盘的双手也有着一丝的颤抖！

　　他的内心在害怕，他的内心在恐惧，他不知道如果段云阳死了，他应该如何给段定康说，他不知道如何面对段定康！

　　“段云阳，你他妈的给老子撑着，撑着……”段枫一边风驰电掣驾驶着保时捷一边吼道。

　　此刻段云阳只感觉自己的意识非常的昏沉，特别想闭上眼睛，就此睡去，但是又不敢睡，他怕自己这一睡，就再也无法睁开双眼，所以他努力的睁着双眼，努力的支撑着。

　　可是他越来越觉得特别累，特别的想要闭上双眼。

　　终于段云阳再也无法支撑，双手往下一垂，直接闭上了双眼！

　　而段枫并没有注意到，段云阳已经闭上了双眼！

　　时间一分一秒的流逝，段枫终于驱车来到了医院之中，一路之上他不知道闯了多少红灯，超了多少车，但是等来到医院之后，段枫忍不住的重重喘息了起来。

　　但是下一刻，当看到段云阳的双眼紧闭之后，段枫的身子仿佛被电给击到了一般，浑身上下颤抖不已，脸色也在一瞬间变成了土灰色！

　　“不……不要……段云阳，你他妈的给老子睁开眼睛啊，我们已经来到医院了，来到医院了！”段枫双手颤抖不止，声音也充满着颤音！

　　段枫急忙打开车门，从车上走下来，然后将段云阳给抱了出来！

　　“段云阳，你给老子睁开眼啊，睁开眼啊！”段枫一脸悲愤的说道：“我求求你，你睁开眼啊，只要你睁开眼，我保证以后再也不打你了，我保证以后再也不欺负你了……”

　　段枫一边说着一边抱着段云阳朝医院大厅跑去！

　　等跑到大厅之后后，段枫立刻吼道：“医生，医生，快来医院，快来医生！”

　　段枫的声音犹如一道闷雷一般，在整个医院的大厅之中诈响。

　　不远处的护士在听到段枫的呼喊声，在看到段枫怀中抱着的段云阳之后，以及段云阳胸口那银光闪闪的利刃和那胸口之上鲜血之后，没有任何的犹豫，直接开始准备担架！

　　只是片刻间，担架就被准备好了，直接抬着段云阳就上了三楼的手术室中而去！

　　看着段云阳被抬进了手术室之中，段枫立刻一把抓住了身旁主治医师的白衣大褂，一脸凶狠的说道：“无论你用什么办法都要把他给我救活，不然我让这个医院给他陪葬！”

　　话音落下，段枫浑身上下立刻露出了一道恐怖的杀意，立刻向着四周弥漫开来！

　　走廊之中所有人只感觉温度直接下降了数十度，忍不住打了一个冷颤。

　　“我……我尽力！”医生一脸恐惧的看着段枫道。

　　段枫没有说什么，直接松开了这个医生的衣服。

　　看到这一幕之后，这个医生急忙向着手术室中走去。

　　下一刻，手术室的红灯立刻亮了起来。

　　手术室里，段云阳的上衣已经完全被脱掉，光着上身躺在手术台上。

　　而这个主治医生并没有因为段枫的恐吓而感到担忧，直接下达着各种命令！

　　一时间整个手术室中所有人都陷入到了忙碌之中，医生那冰冷的命令！

　　“镊子，止血钳，血压指数……”

　　一道道冰冷的声音不停的在整个手术室响起。

　　段枫在手术室外，一脸的苍白，身上那恐怖的杀意依然没有消散，整个人的身上都充满了冰冷的凉意。

　　此刻段枫死死的盯着手术室，内心之中不停的祈祷段云阳千万不要有事，千万要活下来，不然他真的没有办法面对段定康。

　　时间一分一秒的流逝！

　　十分钟，二十分钟，三十分钟……

　　手术室的红灯依然亮着，而段枫的心在这一刻已经沉入到了谷底之中！

　　突然，段枫的手机传出一道悦耳动听的铃声。

　　手机的铃声，让段枫浑身上下一震，没有任何的犹豫直接拿出了手机。

　　段枫在看到来电显示是戚烟梦的电话，没有任何的犹豫，直接接通了电话。

　　还没有等段枫说话，戚烟梦那充满了关心的声音的立刻从听筒之中传入到了段枫耳中：“段枫，你现在在哪？”

　　“在医院！”段枫的声音之中依然有些颤抖。

　　戚烟梦立刻感觉到了段枫不对劲，一颗心直接提到了嗓子眼上：“发生了什么事情？你怎么了，是不是受伤了，有没有事情……”

　　“不是我，是云阳！”

　　“段云阳？”戚烟梦一愣：“他怎么了？”

　　“他被人用利器刺透了胸口！”

　　“啊！”戚烟梦在听到段枫的话后，忍不住的惊呼出声，声音也在这一刻陡然一变：“那他怎么样，有事没事？”

　　“我不知道，我不知道！”段枫一脸痛苦的说道：“他现在在手术室之中，还没有出来，梦梦你说云阳若是死了，我怎么和三叔交道，怎么和三叔交道啊……”

　　段枫的声音之中充满了害怕，他不知道应该如何面对，更不知道如果段云阳真的死了，段定康在知道消息后，会怎么样！

　　“段枫，你先不要着急，他一定会没事的，一定会没事的！”戚烟梦虽然这样说，但是声音却开始颤抖了起来：“你再那家医院，我马上过去！”

　　而此刻手术室之中，医生已经将段云阳胸口的那道梅花金镖给取了出来，扔到了一旁，但是段云阳的心跳也在一颗也变得若有若无，仿佛随时都会停止跳动一般！

　　这一发现，让手术室之中所有人的脸色立刻大变，这种信号是最危险的信号。

　　“准备心肺复苏电击术！”主治医生没有任何的犹豫，直接下达了命令！

　　“可是他现在胸口流了太多血，而且刚刚那道利刃距离他的心脏位置只有三毫米的距离，如今好不容易取出了利刃，没有伤及到心脏，而且还止住了血，若是用心肺复苏电击术，那伤口恐怕……”

　　一名护士妹妹指着仪器忽然惊叫起来：“不好，病人没心跳，没血压，没脉搏！情况危急！”

　　看到这一幕之后，所有人的脸色都是骤然一变，没有人会想到，段云阳竟然会这么快就没有了心跳！

　　“准备心肺复苏电击！”


第848章 屈玲珑的自责

　　手术室之中，依然在对段云阳进行抢救。

　　而手术室外，段枫则是来回的踱步，不停的走动，他的一颗心也随着时间的推移提到了嗓子眼上面，而且脸色还异常的难看。

　　段枫不停的在走廊之上徘徊！

　　时间不停的流逝着，而段枫感觉在这一段时间里面就好像过了好几个世纪一样的漫长！

　　而就在段枫等待的时候，戚烟梦终于来到了医院之中，随之陪同而来的还有纪含香和屈玲珑以及林忆如，毕竟四个女人在一起，而且车被段枫给开走了，为了赶时间，只有让屈玲珑开车过来了。

　　等来到医院之后，戚烟梦四女没有任何的犹豫，直接奔着三楼的手术室而去。

　　来到手术室门口，就立刻看到了段枫那一脸充满担忧而又忐忑的神情。

　　“段枫，现在怎么样了？”戚烟梦走到段枫面前立刻焦虑的问道。

　　段枫脸上充满了苦涩，直接摇了摇头道：“我不知道，现在云阳还在手术室之中！”

　　说着段枫将目光投向了那一直亮着红灯的手术室门口。

　　戚烟梦在听到这句话后，一颗心瞬间不受控制的提到了嗓子眼上面：“到底怎么回事？”

　　“我也不知道，有人要杀云阳，等我赶到的时候，还是晚了一步。”段枫深深的吸了一口气说道。

　　到底是怎么一回事，段枫现在也没有搞清楚，更为准确的说是他根本没有去想，因为此刻他的一颗心已经全部都在了段云阳的安危上。

　　戚烟梦一愣，有人要杀段云阳，段云阳得罪了什么人，竟然使得对方要他的命，难道就不怕段家那疯狂的报复吗？

　　看到戚烟梦沉默，段枫缓缓的再次开口，语气显得十分沉重：“梦梦，你说云阳万一真有个好歹，我应该怎么给三叔交代，应该怎么告诉老爷子呢？”

　　一想到段定康和段老爷子，段枫的心中就会莫名的升起一份悲痛之情。

　　段定康虽然就找过段枫一次，但是段枫能够清晰的感受到，段定康是真的为他好，是真的把他当成了自己的亲侄子，就算段云阳想要做段家家主，段定康都没有帮他，而是选择了帮助段枫成为段家家主，一是因为段枫当上段家家主就多一道保命符，二是因为段家家主有德者居之！

　　段枫不知道如何面对段定康，这个一心为自己着想的三叔。

　　而段老爷子年事已高，段枫没有回来之前，他最喜欢的就是段云阳了，如果段云阳万一真有一个好歹，他怎么告诉段老爷子？怎么说？

　　段老爷子年事已高，虽然看起来十分硬朗，但那只是表面而已，他能够接受的住这个打击吗？要知道白发人送黑发人是这个世界上为数不多最痛苦的事情之一了。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，立刻陷入到了深深的沉默之中，因为她也不知道应该如何说，如果告诉他们。

　　现在只能够祈求老天爷保佑段云阳千万不要有生命危险。

　　看着戚烟梦和段枫那一脸担忧的神情，纪含香微微的叹息了一声说道：“放心吧，段云阳一定会没有事情的！”

　　段枫苦笑了一声，没有说什么，慢慢的坐在了一旁的椅子上面。

　　林忆如在看到这一幕之后，直接向着段枫走了过去，直接拉住段枫的手道：“段云阳不会有事的！”

　　不知道过了多久，手术室的灯终于熄灭了。

　　在手术室的灯熄灭的那一刻，段枫嗖的一下就到了手术室门口，紧接着戚烟梦等人也跟着走了过去。

　　片刻间，段云阳就被推了出来。

　　“云阳，云阳……”段枫在看到段云阳之后，立刻喊道。

　　可是等段枫喊了几声之后，发现段云阳没有任何的反应，段枫立刻抬头看向了主治医师：“医生，他怎么样了，我哥怎么样了？”

　　主治医师微微的叹息了一声，脸上充满了苦涩！

　　下一刻，段枫的身体不受控制的哆嗦了一下：“他到底怎么样了？”

　　“那个利刃刺破了他的胸口，幸亏他的心脏和常人之间的不同，有些偏移，只差三毫米就……”

　　“我他妈的再问你他到底怎么样了，有事没事！”段枫直接怒吼一声。

　　看到这一幕之后，屈玲珑急忙走上前，拉了一下段枫，然后一脸歉意的看着医生道：“医生，对不起，他的情绪有点激动，您别生气！”

　　屈玲珑将姿态摆放的很低，毕竟现在是人家在救人，若是真得罪人家，人家不救了那就完蛋了，或者说在手术室之中做点手脚，让你哭都没地方哭。

　　要知道医生可是不能够得罪的！

　　“没事，他的心情我能够理解。”这名医生显得非常和气的说道。

　　“那医生，他怎么样了？”

　　这名医生再次的叹息了一声：“在来的路上，他因为失血过多，已经休克，而在送到医院之中进行手术的时候，我们虽然对他进行了止血，但是在手术之中难免还会失血，所以在手术结束完毕之后没有多久，他的心跳就骤然停止了下来，经过我们用心肺复苏电击术，使得他再次有了心跳，但是却依然让他又失血了，毕竟心肺复苏……”

　　“这个我理解，那医生，他现在到底有没有生命的危险！”

　　“有！”这名医生非常肯定的说道：“如果他能够撑到明天早晨八点，他就会脱离危险期！”

　　这名医生将话说的很委婉，但是众人又不是傻子，直接从这名医生的口中听出了另外一个意思，那就是如果段云阳撑不到明天早晨八点，那么就要准备给他收尸吧！

　　段枫在听到这些话之后，完全的石化在了哪里，犹如雕像一般！

　　现在可以说段云阳的一只脚还在鬼门关徘徊着，如果撑不到明天的话，就会死！

　　而就在趁着段枫发呆的时候，屈玲珑对着医生道了谢，然后将这个医生给送到了一旁。

　　不是她想送，而是她怕段枫发怒，把这个医生给直接杀了！

　　段云阳被护士送到了重症观察室之中，躺在病床上的段云阳身上插了无数管子电线，戴着氧气面罩，医疗仪器有节奏的发出滴滴的鸣叫声。

　　段枫回过神之后，立刻就走向了重症观察室！

　　病房之中，段云阳躺在病床之上一动不动，那张脸色充满了苍白。

　　“段云阳，你千万要给老子挺住啊，千万不能有事，千万要挺住啊！”段枫看着躺在病床上的段云阳，颤抖着说道。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，立刻紧紧的握住了段枫的手。

　　“段枫，我们告诉三叔吧？”戚烟梦轻声道。

　　不是戚烟梦要给段枫泼冷水，而是凡事都要做好最坏的打算，万一段云阳撑不到明天呢？万一他真的死了，在死之前他父母都没有见上一面，那样将会更加不知道应该如何交代！

　　段枫没有说话，而是沉闷的点了点头。

　　可是等戚烟梦拿出手机的时候突然发现没有段定康的号码：“段枫，你有三叔的号码没有？”

　　段枫沉默着摇了摇头，这一刻他什么话都不想说，什么话也不愿意说。

　　看到段枫沉默，戚烟梦扭头看向了纪含香：“含香，你能够联系上我三叔吗？”

　　“我尽力吧！”说着纪含香就走出了病房之中。

　　此刻她是一点都不想在这个病房里面呆着，气氛太沉闷不说，段枫那一脸痛苦的神情，犹如一把利刃在她纪含香的胸口狠狠的捅了一刀一般，让她异常的难受。

　　走出病房之中，纪含香深深的吸了一口气，努力的使自己平复了一下心情，才缓缓的拿出了手机。

　　纪含香的心如刀割，戚烟梦和林忆如两女更是如此，段枫那痛苦的神情，那悲愤的神情，让两女心中异常的难受，她们多想代替段枫承受这份痛苦，可是她们知道，这份痛苦，她们代替不了！

　　而戚烟梦心中不仅因为段枫的那痛苦的神情难受，还因为段云阳而难受，因为这么多女人之中就她和段云阳打的交道多，她能够感受到段云阳真的是一个好堂哥，真的是一个好大哥，可是现在却……

　　而屈玲珑此刻的脸上则充满了自责，如果不是她想要宰段枫一顿，如果不是她当时在吃饭之后不想走，如果不是……

　　这一刻的屈玲珑内心之中充满了懊悔之意，如果当时听段枫的去大排档吃，或者是当时吃完饭就走的话，或许段云阳就不会这样躺在这里。

　　可是这个世界上没有卖后悔药的。

　　“段枫，对不起，如果不是我非要让你请我们吃饭，或许……”

　　还没有等屈玲珑把话说完，就被段枫给打断道：“这事不能够怪你，就算没有你，谁也不知道我会不会再做其他事情而无法接电话！”

　　“段枫我……”

　　“不用自责，我真的没有怪你！”段枫深深的吸了一口气道。

　　虽然段枫嘴上这么说，但是看着段枫的脸色，屈玲珑的内心，仿佛被人用冰冷的利刃狠狠的戳了一刀又一刀一般的难受。

　　段枫若是说她两句，她的心中或许会好过些，但是现在段枫却什么都没有说！


第849章 悲痛之中

　　纪含香不知道用了什么办法联系上了段定康，而且已经将段云阳的事情完全的在电话里面告诉了段炎国。

　　而段炎国在得知这一切之后陷入到了深深的沉默之中，他没有将这件事情告诉自己的妻子，而是随意编织了一个谎言，就开车去了医院之中！

　　不是他不想告诉自己的老婆，而是他怕自己的老婆经受不住这份打击！

　　此刻重症观察室里面的气氛充满了沉闷和压抑。

　　没有一个人说话，所有人的目光都在段云阳的身上，内心之中都在祈求段云阳千万不要出事！

　　有人说，在快乐的时候，总会觉得时间流逝的非常快，眨眼即过，但在悲伤痛苦的时候，时间就会显得非常缓慢，仿佛度日如年！

　　此刻段枫就有这种感觉，他感觉时间过的太慢了，真的太慢了。

　　不知道过了多久，段定康终于来到了医院之中，直接奔着重症观察室而来。

　　顷刻间，段定康就来到了重症观察室，不过他没有直接走进去，而是透过一旁的玻璃直接看到了一动不动的躺在病床上的段云阳！

　　此刻段云阳那充满造型的发型显得十分的凌乱不堪，那苍白的脸上没有一丝血色，干枯的嘴唇微微发紫，甚至呼吸时连胸膛的起伏都显得是那么的无力。

　　看到这一幕之后，段定康只感觉自己心头一酸，忍不住的落下了泪水！

　　自己的儿子躺在病床上，一动不动，甚至很有可能会永无相见之日，只要一想到这里，段定康的内心之中就像是有千万只蚂蚁在嗜咬着他的心脏一般，非常疼痛！

　　段定康深深的吸了一口气，然后伸出手轻轻的擦拭了一眼脸颊之上的泪水，然后推开门走了进来！

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声轻微的推门声，段定康走了进去。

　　而这道推门的声音，也惊动了段枫等人，一个个急忙扭头向着门口看去，当看到是段定康之后，段枫唰的一下站了一起，一脸内疚的看着段云阳！

　　“三叔，对不起，我……”

　　还没有等段枫把话说完，就被段定康给摆手打断道：“不用自责，你已经尽力了！”

　　段定康没有责怪段枫，就像他没有责怪屈玲珑一样。

　　段枫在听到段定康的话后，只感觉有一块巨石压在了自己的胸口一般，让他呼吸不畅，异常难受。

　　段定康伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀：“我知道你想让我骂你两句，或者打你两下，可是段枫，你让我怎么骂你，怎么打你？”

　　段定康并没有因为段云阳而乱了方寸，反而显得十分镇定！

　　“又不是你对云阳动手的，而且你也去救云阳了，如果不是你的话，他现在恐怕早就死了，你给三叔说，你让三叔怎么责怪你呢？”段定康看着段枫说道：“云阳比你大，理应是他照顾你，可是现在是你救了他，我能说你什么？”

　　“不过，说实话，我确实很想骂你两句，但是我找不到任何骂你，责怪你的理由，真的找不到！”段定康轻轻的摇了摇头！

　　“三叔……”

　　“好了，不用说了，我知道你的心情，我能够明白，但是你要相信云阳一定能够挺过去，他绝对不会有事的！”段云阳在说出最后的一句话时，底气明显显得十分不足，因为他真的没有把握！

　　段枫没有在说什么，而段定康则是慢慢的走向了段云阳，虽然段定康极力的控制着自己，但是等他越靠近段云阳的时候，身体就会微微的颤抖一下，虽然不明显，但是确实颤抖了。

　　躺在病床上的可是他段定康的儿子啊，这一刻谁都没有他的心痛，谁都不可能体会他现在的心情，就连段枫也不能。

　　虽然和段枫说话的时候，段定康嘴上说着没事，脸色也显得很正常，但那只是假象，人都会有一张比较虚伪的面具，在必要的时候都会给自己戴在脸上，用来掩饰自己的内心！

　　而在刚刚和段枫说话时，段定康就戴上了这个虚伪的面具，如今靠近段云阳，那张虚伪的面具，他再也戴不下去了。

　　这一刻的他只是一个父亲，看着躺在病床上的儿子，内心之中犹如针扎一般的疼痛，他的心这一刻在滴血。

　　他多么希望躺在这里的是他，而不是段云阳，他多么的想要代替段云阳去死，可是他知道，这根本不可能！

　　一时间，段定康的眼眶变得红润了起来，双眸之中包含着泪花！

　　段定康慢慢的伸出手，轻轻的抚摸了一下段云阳的头发，那双手在这一刻充满了颤抖，他再害怕，真的害怕，害怕段云阳真的会离他而去，他就这么一个儿子，就这么一个独子，若是段云阳死了，那么他段定康活着还有什么意思？

　　不知不觉间，段定康眼眶中的泪水不受控制的流了出来，但是他却紧紧的咬着嘴唇，没有发出任何的声音，仍由泪水越流越多。

　　他不敢哭出声，他怕打扰到这病房之中的宁静。

　　静谧的病房内，泣不成声的段定康深深埋着头！

　　脑海中尽是段云阳，有段云阳的童年，有段云阳那叛逆的青春期，有段云阳一步步走向成熟的时期，有段云阳……

　　所有的一幕幕都犹如放电影一般，在段定康的脑海之中不停的播放着。

　　而段枫等人不知道什么时候已经走出了病房，悄无声息的走了出去，只留下了段定康和段云阳父子二人。

　　病房外，段枫深深的吸了一口气，然后转身向着卫生间里面走去。

　　段枫走进卫生间之后，立刻从兜里摸出一根烟，点燃，深深吸了一口，然后缓缓吐出，如同吐出沉郁已久的闷气，而眼眶不知道是被香烟熏的还是因为段定康的事情，使得他眼眶通红！

　　吸了几口香烟之后，段枫的左拳在这一刻陡然握紧，对着一旁的卫生间狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　伴随着一声巨大的闷响声，卫生间的门直接被段枫给打烂。

　　幸好里面没人，不然里面的人绝对会遭殃。

　　现在的段枫内心之中充满了怒火，他想要发泄，可是却又无从发泄。

　　一支香烟，在不知不觉中已经燃完，段枫接着又给自己点燃了一根香烟。

　　一连抽完两根香烟，段枫才离开了卫生间。

　　而此刻戚烟梦等人依然还在病房的外面，在看到段枫从卫生间里面走出来之后！

　　林忆如立刻一脸关心的走了上前：“段枫，你没事吧？”

　　“没事！”段枫缓缓的说道：“云阳现在怎么样？”

　　“三叔在里面呢！”

　　段枫听到林忆如的话透过玻璃看向了病房之中。

　　虽然只能够看到背影，但是段枫可以保证此刻段定康正在和段云阳说着话。

　　段定康握着段云阳冰冷的手，声音低沉而又嘶哑的说道：“云阳，醒来吧，爸还等着你结婚呢，还带着带孙子呢，你妈还在家等着你回去带她去美容呢……”

　　静谧的病房之中除了段定康的声音，就只剩下了冰冷的仪器那滴滴的声音！

　　段定康握着段云阳拿冰冷的手，泪中带笑，悲恸啼哭：“云阳，爸求求你了，你醒过来好吗，你忘记了你答应我的事情吗，等我老了，你要带着我和你妈去旅游的，云阳，爸知道，这些年爸不够关心你，没有在段家之中给予你任何帮助，不是爸不想帮你，而是爸真的不能够插手，只要你醒过来，你要我做什么，我都答应你……”

　　说着，段定康的泪水顺着脸颊滑落到了段云阳的那冰冷的手上。

　　但是段云阳躺在病床之上，依然一动不动！

　　“云阳，我求求你了，你千万要醒过来，千万要醒过来啊……”

　　段枫在外面看着段定康那不停颤抖的身体，眼眶也微微变得有些红润了起来，深深的吸了一口气，段枫努力的想要平复自己的心情，可是却无论如何都平复不下。

　　“云阳，你千万要醒过来，我这辈子还没有和你做够兄弟呢，你一定要挺过来啊！”段枫看着躺在病房之中的段云阳喃喃的说道！

　　话音落下，段枫扭头看了一眼纪含香和屈玲珑道：“含香，你们先回去吧，留在这里也没什么事情，明天你们还有事情要做呢！”

　　纪含香有些心疼的看着段枫道：“没事，我们留下吧！”

　　段枫哪里不知道纪含香的想法，立刻开口道：“不用，你们留在这里也帮不上什么忙，回去吧，忆如你也回去休息吧！”

　　“段枫，我……”

　　“你们都留下也没有任何的用处，还是回去休息吧！”

　　“那好吧，我们就先走了，明天我们再来！”纪含香说着就拉着林忆如的手就准备离开。

　　屈玲珑看这段枫张了张嘴，还想在说什么，但是最终还是没有说出口。

　　“梦梦，你也开车回去吧！”段枫扭头看着戚烟梦道：“若是我们两个都不回去的话，老爷子会担心的，你回去陪陪他吧！”

　　戚烟梦本想留下和段枫一起等，但是在听到段枫说出段老爷子后，戚烟梦无奈的点了点头：“那好吧，我就走了，有什么事情一定要给我打电话，知道吗？”


第850章 葬天杀忍者

　　戚烟梦等人走的时候，天色已经慢慢的黑了下来，路边的霓虹灯也纷纷亮起，夜风轻抚，吹的路上的行人流连忘返，一个个都准备开始自己美好的夜生活。

　　但是今天江南市的上流社会的人，集体般的陷入到了沉默之中，段云阳在一家私人会所遇袭的事情，已经随之传开，所有人都开始恐惧了起来。

　　到底是谁竟然要对段云阳动手，而且还是在卢家即将覆灭的时候，就有人要杀段云阳，这让所有人都嗅到了一丝危险的气息。

　　而且段云阳生死不知，虽然很多人都已经知道了这个消息，但是却没有人敢乱传，总之所有人都仿佛说好了一般，全部保持了沉默。

　　一股风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的压迫感开始弥漫在所有人的心中。

　　戚烟梦开着保时捷从医院之中离开，就直接奔着段家老宅而去，就像段枫所说的那样，他们两个若是都不回去，段老爷子恐怕会担心，而且留下这么多人在医院之中也没用。

　　但是戚烟梦的心中依然充满了担忧，因为她怕自己在段老爷子面前说漏嘴，或者说流露出一丝伤心的神色而被段老爷子发现。

　　戚烟梦深深的吸了一口气，努力的调整自己的心情，她不管有多少人知道了，段云阳遇袭的事情，但是她知道，自己绝对不能够在段老爷子面前流露出一丝的异常！

　　不然以段老爷子那丰富的人生经历，恐怕会察觉到什么，若是问起，戚烟梦恐怕会不知道如何应答。

　　此刻戚烟梦一心都在段云阳受伤的事情身上，并没有注意到，从她离开医院之后，就有一辆黑色的奥迪轿车一直尾随在她的身后。

　　时间一分一秒的流逝，戚烟梦距离段家老宅也是越来越近，可就在这个时候黑色的奥迪车犹如发疯了一般，急速的向着前方袭来。

　　“兹！”

　　伴随着轮胎与地面刺耳的摩擦声音，黑色的奥迪车直接超过了戚烟梦的保时捷，横档在了保时捷的面前。

　　面对着突兀其来的一幕，戚烟梦一愣，也忘记了踩刹车，保时捷直接撞在了奥迪车的车身之上！

　　“砰！”

　　强大的冲击力使得奥迪车被撞出了数米之远，而戚烟梦也在这一刻反应过来，急忙踩上了刹车。

　　一脸目瞪口呆的看着面前的这一幕！

　　而就在戚烟梦发呆的时候，奥迪车的车门缓缓的被打开，从车中走下来了四个看起来非常瘦小的男人，虽然他们看起来非常的瘦小，但是每一个男人的眸子之中都闪烁着阵阵精光，让人不敢小视！

　　这四个男人从车中走下来之后，立刻就走到了保时捷车的面前，对着保时捷的车玻璃，就是狠狠的敲了起来！

　　“下车！”

　　“下车！”

　　戚烟梦深深的吸了一口气，慢慢的打开了车门，而就在戚烟梦打开车门的那一刻，其中一个男人的眸子之中闪过一道精光，闪电般的伸出右手，直接就抓住了车门把手，用力一拉，车门直接被打开！

　　下一刻，这个男人的嘴角露出了一道阴谋得逞的笑意，直接伸手作势就要去抓戚烟梦。

　　而就在这个时候，一道银光从不远处急速的射来。

　　“嗖！”

　　顿时这个男人只感觉一股寒意袭来，整个人忍不住的打了一个冷颤，还没有等他反应过来，这道寒光已经刺进了他要抓戚烟梦的右手手背之上！

　　“啊！”

　　这个男人立刻发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　这个男人的哀嚎声，立刻惊醒了身边的三个同伴，急忙低头看向了这个哀嚎男人的手背之上，顿时瞳孔猛然一缩，变成了最为危险的针芒状，脸色凝重到了极点，一个个顿时如临大敌！

　　在路灯的照耀下，可以清晰的看到这个男人的手背之上插进了一个一半一元的硬币，鲜血四溢。

　　要知道一元的硬币并不是什么利刃，而且周身也是扁的，可是却刺进了这个男人的身背之上，单是这份力道，就足以让他们内心不安。

　　他们自问自己也能够做到，但是却绝对刺不进这么深。

　　戚烟梦也被这一幕给吓住了，脸色有些苍白，这一刻她擦觉到了事情有些不对劲。

　　“谁？”其中一个男人双眸不停的扫射着四周：“有本事出来，藏头露尾的鼠辈！”

　　“鼠辈？”一道冰冷而又充满杀意的苍凉声音在这一刻猛然响起。

　　听到这道声音之后，这四个男人浑身上下一怔，他们感受到了一股强烈的危机，一股足以致命的危机感瞬间弥漫在他们的心头。

　　一个个的额头之上充满了冷汗！

　　下一刻，在路灯的照耀下，一个身穿黑色长袍的中年男人出现在了四人的面前，这个人不是别人，正是段枫留在暗中保护戚烟梦的——葬天！

　　只要段枫不在戚烟梦的身边，葬天就会一直隐身于暗处保护戚烟梦，这是段枫给葬天下得死命令。

　　而葬天也做得很好，只要段枫不在戚烟梦身边，他就会一直隐藏在暗处保护戚烟梦，而且如果戚烟梦不遇到危险，他是绝对不会现身的。

　　如今葬天现身，完全是因为从医院之中，戚烟梦开车走的时候，就有人跟踪她，这点并没有逃过葬天的眼睛！

　　如今他们要对戚烟梦不利，葬天没有任何的犹豫直接现身。

　　“你是谁？”

　　“要你们命的人！”

　　话音落下，葬天动了，身影一闪，犹如魅影一般，直接到了四人的面前。

　　右手化爪，犹如探囊取物一般，直接对着其中一人的喉咙抓来。

　　恐怖的速度带起了一阵风声，呼呼的在耳边作响。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼，葬天的右爪已经到了其中一人的面前！

　　还没有等他反应过来，葬天的右爪已经扣在了这个人的喉咙之上，用力一拧，只听咔嚓一声脆响声传出，这个人的头立刻歪了下来，嘴角还溢出了一丝的鲜血，那双眸子之中充满了惊恐之意。

　　一击，这一击完全可以说是雷霆一击！

　　看到这一幕之后，剩下的三个男人的眸子之中露出了浓浓的恐惧之色，葬天的速度实在太快了，他们刚捕捉到一丝残影的时候，葬天就到了他们的面前，而且这看似随意的一抓，就直接要了他们其中一人的命。

　　一时间，这三个男人的内心之中完全被恐惧所包裹，从葬天的出手上来看，他们知道，自己根本不是葬天的对手，两者根本不在一个级别。

　　就在这三个人恐惧的时候，葬天犹如丢垃圾一般，直接将手中的男人给扔向了一旁！

　　斩杀一人之后，葬天没有立刻动手，而是扭头看向了戚烟梦：“戚小姐，你没事吧？”

　　戚烟梦脸色微微有些发白的看着葬天：“没……没事！”

　　听到戚烟梦的话后，葬天没有在说什么，而是扭头看着这三个人，一脸冰冷的说道：“今天你们都要死！”

　　话音落下，葬天再次的动了，不动如山，动如闷雷，应该是现在形容葬天最好的话。

　　葬天的双拳犹如炮弹一般，直接对着其中一人狠狠的砸了过去。

　　恐怖的力量仿佛撕裂了四周空气一般，发出了“兹拉”的声音！

　　“呼呼……”

　　拳未到，拳风已到！

　　面对着恐怖的一拳，使得这三个男人的脸色立刻大变，但是随即三人就一同朝着葬天动手，速度奇快无比。

　　他们快，可是葬天更快。

　　只是瞬间葬天的铁拳就到了其中一人的面前。

　　“砰！”

　　两拳相撞，发出了一声闷响，接着一道杀猪般的哀嚎声立刻在四周响起。

　　在灯光的照耀下，只见那和葬天碰撞的那个男人之前还完整无损的右手，在这一刻变得血肉模糊，哆嗦不止！

　　剧烈的疼痛使得他差点昏迷了过去。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉！”葬天的脸上充满了浓浓的不屑：“就是你们的主子来了，也不敢和我硬碰一拳，更何况你们几个不入流的忍者！”

　　这三个男人在听到葬天的话后，脸上顿时露出了惊恐的神色，他们又没有用五行忍术，也没有使用梅花金镖，他是怎么知道自己是忍者的？

　　疑惑和恐惧在他们的内心之中开始不受控制的蔓延而来。

　　“你是谁？”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”葬天冷冷的说道！

　　话音落下，葬天手中寒芒一闪，一把犹如匕首一般的短剑立刻出现在了葬天的手中。

　　“嗖！”

　　短剑被葬天闪电般的挥出，还没有等他们三人反应过来，就看到其中一人的脖子上出现了一道血痕，只是一脸惊恐的捂着脖子，并没有倒下！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　葬天的速度非常快，犹如闪电，手中的短剑只要一闪，必定染血。

　　不出手则已，出手就是杀招！

　　这就是葬天在这一刻最为真实的写照。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三声闷响传出，这剩下的三个忍者，直接倒在了地上，浑身上下抽出不已，用手捂着自己的脖子，想要阻止喉咙处鲜血外流，可是却没有任何的用处！

　　葬天没有理会躺在地上的三个忍者，而是浑身上下散发出一种睥睨天下，傲视苍穹的杀意，冷声道：“你们也看够了吧，也该现身了吗？”


第851章 四面楚歌

　　一旁的戚烟梦在听到葬天的话后，娇躯忍不住的颤抖了一下，还有人？

　　而就在这个时候，葬天向着戚烟梦走了过去，脸色充满了凝重，压低声音看着戚烟梦说道：“戚小姐，你马上上车，找个机会，立刻开车回段家，记住，千万不要停下，无论发生什么事情都不能够停车！”

　　戚烟梦张了张嘴，刚想说什么，只见数十个身体看起来非常强壮的黑衣大汉从不远处慢慢的出现在了她的视线之中，这一发现，让戚烟梦的脸色大变。

　　“戚小姐，记住我的话，马上回段家，只有回到段家你才是安全的！”葬天重重的说道。

　　还没有等戚烟梦开口，领头的大汉就率先开口，声音充满了杀意：“你是谁？”

　　“你们的敌人！”葬天冷声道！

　　“兄弟们上！”领头的男人一挥手，身边所有人顿时亮出了银光闪闪的利刃，直接向着葬天冲了过去。

　　看到这一幕之后，葬天的脸上并没有流露出了任何的慌乱之色：“戚小姐，快上车，走！”

　　话音落下，葬天犹如一座大山一般，直接挡在了戚烟梦的面前，仿佛在告诉这些人，只要他葬天还活着，绝不会允许他们伤到戚烟梦。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，短暂了愣神片刻之后，便没有任何的犹豫，直接坐上了车，将车门给死死的锁住了。

　　这些黑衣大汉，一个个悍不畏死的犹如潮水一般朝着葬天冲了过来，每一个人的浑身上下都散发着那彪悍的杀意。

　　看到这些人冲了之后，葬天的脸上没有任何的畏惧之色，冷笑一声，猛地踏向地面。

　　“啪！”

　　一脚之下，地上的水泥路瞬间碎裂，四周仿佛也在这一刻为之震动了起来，使得朝着葬天冲过来的人脚步微微一滞！

　　“嗖！”

　　下一刻，葬天猛然出击，宛如鬼魅一般，留下一道残影，手中的短剑仿佛被赋予了生命一般，本他挥舞的行云如流水一般！

　　“唰！”

　　白光闪过，顿时鲜血四溅，只见冲在最面前的男人直接被葬天将他的头给割掉了，鲜血如同喷泉一般，顿时冲天而起。

　　在霓虹灯的照耀下，显得异常的凄美！

　　只见这个人的头颅滚出了数米远，才缓缓的停下来，那双眸子瞪大，充满了杀意，到死他都没有反应过来自己就这么玩完了。

　　躲在车中的戚烟梦在看到这一幕之后，脸色唰的一下变成了土灰色！

　　看到这一幕之后，其他对着葬天冲过来的男人并没有停下来，也没有任何的恐惧，相反，在鲜血的刺激下，这些人脸上的杀戮之意变得更加浓厚了起来。

　　葬天一手持着短剑，犹如万军之中猛将一般，不停的挥舞着手中的短剑，动作显得十分的飘逸，但是在这份飘逸的动作之下，却是充满了杀机。

　　葬天没有任何的留情，能够一击将对方给杀死，他绝对不会用第二击！

　　而就在这个时候，有两人化作两道黑影蹿出，手中的利刃直接对着葬天刺出，一人刺向了葬天的喉咙之处，一人刺向了葬天的胸口！

　　“滚！”葬天在看到这一幕之后，猛然怒喝一声，手中的短剑立刻挥斩而去。

　　速度奇快无比，宛如闪电！

　　“叮当！”

　　“叮当！”

　　清脆的响声骤然响起，葬天一斩之下，先是斩断了刺向自己喉咙的利刃，之后力道不减，紧接着扫向了刺向自己胸口的利刃。

　　“嗖！”

　　下一刻，葬天的身影一闪，犹如幽灵一般，直接到了其中一人面前，短剑直接朝着胸口猛然戳去。

　　看到这一幕之后，这个男人的脸上闪过一道慌乱之色，想要阻挡，但是已经晚了！

　　“噗嗤！”

　　短剑直接刺进了他的胸口，没有任何停留，葬天直接将短剑给拔了出来，顿时，这个男人的胸口直接流出了鲜血，直接染红了他的衣服。

　　“砰！”

　　这个男人重重的倒在了地上，发出了一声的闷响。

　　斩杀这一人之后，葬天的身影一转，一记凌厉的摆腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了面前不远处另一个男人的头上，这个男人直接重重的倒在了地上。

　　然后浑身上下不受控制的抽搐了两下，就再也没有了任何的动静。

　　葬天那双眸子散发出的光芒犹如一把锋利的宝剑一般，只要被他锁定目标，那么你就可以和这个世界说拜拜，就可以喝阎王爷研究自己下辈子投胎的问题了！

　　而就在这个时候，一道寒芒极快的就到了葬天的面前，使得葬天浑身上下汗毛立刻乍起。

　　短剑急忙挥舞着斩去！

　　“叮当！”

　　又是一声脆响传出！

　　而就在挡住这要命的一击之后，葬天一个箭步，前进一步，一把捏住了其中一人的手腕，手中的短剑直接刺向了对方的喉咙！

　　“噗嗤！”

　　短剑直接穿破了他的喉咙，在霓虹灯的照耀下，那泛着鲜红的利刃闪烁着阵阵的寒意。

　　将短剑拔出来之后，这个男人急忙伸出手去捂住自己的喉咙，可是没有任何的用处，直接倒在了这片深沉的土地之上，抽搐了两下之后，就再也没有了任何的动静。

　　一时间，这道车辆稀少，人员稀少的道路上，被一股血腥的味道所笼罩，被一股强烈的杀意所笼罩！

　　那水泥路，已经被鲜血给染红了一片片，看起来，而躺在地上的人，一个个眸子则是怒视着，到死他们都没有反应过来，自己竟然就这么死了。

　　总之这条道路，犹如人间炼狱一般，而这个制造者葬天，依旧疯狂的杀戮着，纵使鲜血已经染红了他的衣服，身上也出现了一道道的伤痕，但是他却没有任何后退的意思。

　　那双眸子一直闪烁着阵阵的寒光，此刻的葬天就犹如一只下山猛虎遇到了一群极度饥饿的豺狼一般，两方不停的交战，有死有伤！

　　戚烟梦此刻想要开车立刻离开这里，回段家，可是她却不敢开车，因为她面前横七竖八的都是尸体，如果开车的话，绝对会将那些尸体给碾压！

　　所以戚烟梦不敢动，就这样躲在车内，一脸苍白的看着面前这血腥的一幕发生，看着一条条鲜活的人命就这样的消失在自己的面前。

　　看着面前的一幕，戚烟梦心中充满了苦涩，在没有遇到段枫之前，她那里知道，人命竟然如此的低贱，竟然完全犹如草芥一般，可以随意收割！

　　如果没有段枫，她不会知道这个世界上竟然还有这么多她不知道的事情，她不会知道这个世界上竟然会有这么黑暗而又血腥的世界。

　　是段枫带她走进了这个黑暗血腥充满了肮脏的世界，是段枫让她见识到了这个世界最为丑恶的一面。

　　以前的她犹如天山雪莲一般，让人只可远观，不可亵渎，但是此刻这多冰山雪莲已经沾染到了一丝的污渍，永远都无法洗掉的污渍，这一丝的污渍将会陪着她一生！

　　但是戚烟梦并不在乎，她一点都不在乎！

　　她只在乎自己的男人会不会受到伤害，她只在乎自己的男人还有多少敌人，她只在乎自己的男人什么时候能够将这些敌人给全部屠杀掉，她只在乎，自己什么时候才能够不再是一个被摆放在一旁观看的花瓶，什么时候能够和段枫一起杀戮这些敌人。

　　她想要不当花瓶，想要不被保护，可她只是一个手无缚鸡之力的弱女子，哪怕在商场上她可以叱咤风云，成为万人瞩目的商场新贵，商界新星！

　　但是在面对杀戮的时候，一切对于她来说都显得那么的苍白无力，她什么都帮不上，只能够眼睁睁的在一旁被人保护着，在一旁观望着！

　　纵使心中有千般不甘，万般不愿，她都无可奈何！

　　这一刻的葬天浑身上下充满了鲜血，那张脸上也被溅上了不少的鲜血，让人分不清是敌人的还是自己的！

　　对此葬天也没有任何的在意，他就这些手握短剑疯狂的杀戮着，出手不留情，留情不出手！

　　葬天一把抓住刚刚被自己刚刚杀死的一个男人，猛然一拉！

　　“噗嗤！”

　　一道利刃直接从后背穿透了这个男人的身体！

　　葬天冷笑一声，直接松开这个男人的身体，使得他重重的倒在了地上，而葬天的短剑也在这一刻对着面前的男人的喉咙处猛然划去！

　　“噗嗤！”

　　白芒闪过，鲜血喷出，这个男人的头颅直接被葬天给割了下来，鲜血喷他一身。

　　没有在意身上的鲜血，葬天再次挥舞着手中的短剑，向着另外一人横向斩去。

　　此刻不仅戚烟梦遇到了袭击，就连纪含香她们也是，和戚烟梦一样，都是在半途中遇到了一群不明人士的人攻击，而且每一个人都是悍不畏死，仿佛誓要将纪含香她们全部给杀死一样。

　　杀戮在不停的继续着，没有任何的停留，仿佛不达目的，绝对不罢休一般。

　　不仅纪含香遇到了危机，就连医院之中的段枫此刻也面临着生死危机，因为龙爷突然改变了主意，竟然亲自带人朝着医院杀了过去，其中的意思不言而喻。

　　段枫上一次有赫连千叶和皇甫哲相助，能够侥幸逃脱一命，如今他身边没有赫连千叶也没有皇甫哲，更没有葬天，他能够逃过一次吗？

　　此刻段枫正在面临四面楚歌的危险，他没有任何的人可以支援他！


第852章 危机四伏

　　漆黑的夜晚，天空之中突然下起了雨，而且就连狂风也跟来凑热闹了，肆虐的狂风吹得道路两旁的树枝摇摇欲坠！

　　整个江南市的气氛显得十分的压抑，是黑云压城城欲摧的压抑！

　　纪含香等人已经开始了生死的考验，因为无论是纪含香还是屈玲珑两人出来都没有带着自己的贴身保镖，毕竟和段枫在一起不需要，而且她们也没有想到会有人要拦杀她们，所以现在也是在挑战纪含香的忍耐性的时候，她要不要暴露实力，要不要出手。

　　纪含香陷入到了两难之中，因为她是对付龙爷的杀手锏，如果暴露出来，这些人只要有一个逃走，那么她的身手就会泄露出去，就很有可能传到龙爷的耳中，让龙爷心生防备。

　　“玲珑，你通知你师父没有？”纪含香脸色非常难看的说道。

　　“通知了！”屈玲珑的脸色也不好看：“估计还要等一会才能到，你通知的皇甫哲呢？”

　　“在来的路上！”纪含香重重的说道。

　　原来皇甫哲并没有真正的离开江南市，他只是表明上的离开，让所有人都以为他皇甫走了，回京城了，造成一个假象，让所有人都以为他皇甫哲不在江南的假象；而事实皇甫哲一直潜伏在江南市！

　　他就犹如一个猎人一样，潜伏在暗中，静静的等待着猎物上钩，等待着猎物的到来，只要猎物出现，他立刻就会以雷霆之击将猎物给杀死！

　　已经让龙爷逃走了一次，他皇甫哲不甘心，也不相信龙爷会无动于衷，等了这么久，龙爷的人终于现身了，虽然不知道龙爷会不会出现，但是皇甫哲一样动了。

　　“现在就只能够靠我们自己了！”纪含香一脸阴沉的说道。

　　“也只能如此了！”

　　面对强敌的时候，屈玲珑和纪含香统一了战线。

　　“幸好老娘的枪从不离身！”说着纪含香就从包里面拿出了两把非常精致白色象牙枪。

　　看到这一幕之后，屈玲珑一愣，她怎么也没有想到纪含香的包里面竟然会藏着两把精致的象牙枪。

　　林忆如也是愣住，她和屈玲珑一样，都没有想到纪含香竟然会随身携带枪支。

　　“一人一把，别告诉我你不会用啊！”纪含香直接丢给了屈玲珑一把，淡淡的说道。

　　“今天就看看我们的枪法，谁的准！”屈玲珑一脸挑衅的说道。

　　屈玲珑是一方的地下大姐，她要是说不会用枪，那就怪了。

　　“你输定了！”纪含香非常自信的说道。

　　“赢了再说。”

　　“忆如你待在车中，千万不要出来！”纪含香一脸凝重的对着林忆如说道。

　　“我……”

　　还没有等林忆如把话说完，纪含香和屈玲珑已经走下了车。

　　看着两人走下车，林忆如轻声的叹息了一下，其实她想说，她也会玩枪的，毕竟她父亲当年可是名震整个南方的林遮天！

　　虽然林忆如当年确实很反感林遮天，但是这不代表她不会玩枪，林遮天不会不教她一点防身的东西。

　　纪含香和屈玲珑走下车之后，没有任何的犹豫，立刻扣动了手中的扳机！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两颗子弹直接从漆黑冰冷的枪口中射了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两颗子弹直接干掉了两个人。

　　纪含香和屈玲珑两人并没有因为杀了两个人而感到窃喜，相反，脸上变得更加凝重了起来，因为四周有不少的人，正一脸杀意的朝他们冲了过来。

　　此刻皇甫哲开着车，正在急速的朝着这里赶来，速度快到了极限，宛如闪电一般，穿梭在街道之上，他的表情十分的平静，没有任何的波动，但就是这平静的表情却让整个车厢之中充满了压抑的气氛。

　　这份平静是要爆发的前奏！

　　雨借风势，不停地击打在车窗上，发出一阵阵的声音。

　　车速很快，即使在转弯的时候，车速依旧都没有任何的减弱，而是直接用一个堪比教科书上完美的飘逸而过！

　　从始至终皇甫哲的脸上都没有任何的变化，非常的平静！

　　而此刻医院之中，段枫在病房之中和段定康一起陪着段云阳，准备度过这漫长的黑夜，殊不知龙爷已经带人来到了医院之中！

　　如果是在平常，或许段枫和段定康会欣赏一下，这黑夜之中的雨景，但是此刻两人都没有心情欣赏，他们的一颗心已经全部都系在了段云阳的身上。

　　“三叔，要不，你先休息一下，我照顾云阳就行了。”段枫看着脸色微微有些疲惫的段定康，轻声开口道。

　　段定康摇了摇头：“不用了，我睡不着！”

　　段枫陷入到了沉默之中，是啊，如今段云阳正在生死关头，段定康身为人父，要是真的能够睡的着，那就可是怪事了。

　　“段枫，你要是累了，就休息吧！”

　　“不累！”段枫深深的吸了一口气道！

　　段定康没有在说什么，而是静静的看着躺在病床上的段云阳，脸上充满了慈爱之意。

　　而就在这个时候，从外面走进来两个身穿白色大褂的医生。

　　“您好，我们两个是值班医生，来检查下病人的身体，看看他情况怎么样！”其中一名医生非常有礼貌的看着段定康说道。

　　“那麻烦您了！”

　　突然间，段枫的心头猛然一条，他感受到了一股若有若无的杀意袭来，虽然很淡，但是确实感受到了！

　　要知道对于一个长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人。

　　所以段枫在第一时间就感受到了这份淡淡的杀意。

　　一时间段枫的脸上充满了凝重之意，随即就将目光落在了这两名医生的身上。

　　这两名医生正准备开始为段云阳检查的时候，段枫突然间动了，一手直接抓住了其中一个医生的手腕，用力一拧！

　　使得这个医生顿时发出了哀嚎声。

　　看到这一幕之后，段定康一怔，接着怒道：“段枫，你要做什么？”

　　段枫没有理会段定康，而是直接冷冷的开口问道：“你不是医生，你到底是谁？”

　　“我……我是医生……”

　　“段枫，你到底要做什么，快松开这个医生！”段定康脸色阴沉到了极点对着段枫咆哮道！

　　段枫没有理会段定康，眸子之中闪过一道凌厉的杀意：“那你告诉我，你手掌之上的老茧是怎么回事，难道医生握手术刀能够握出老茧来吗？”

　　这名医生的脸上立刻出现了一道慌乱之色！

　　他知道自己暴露了，没有任何的犹豫左手之中白光一闪，直接向着段枫的胸口刺去。

　　看到这一幕之后，段定康完全的愣住了！

　　而就在这个时候，另外一名假冒的医生，同样也是手中白光一闪，就直接朝着段定康刺了过去。

　　“滚！”看到这一幕之后，段枫立刻怒吼一声，右手陡然发力，猛的向下一拉。

　　瞬间一道骨骼断裂的脆响声立刻传了出来，失去重心的这个医生的身体直接向着地面倒去。

　　而就在这个时候，另外一个假冒医生手中的利刃已经到了段定康的面前！

　　一时间段定康的眸子之中充满了惊恐之意！

　　突然，段枫的右腿犹如闪电一般，急速的踢出。

　　“砰！”

　　段枫的这一腿，正好踢在了对方的手腕之上，巨大的力量直接将对方手中的利刃给踢飞了出去。

　　“嗖！”

　　但是下一刻，这个人瞬间消失了，对，凭空消失了，仿佛从来没有出现过一般。

　　“忍者！”段枫的眉头立刻皱了起来！

　　这两个人正是忍者，比龙爷还要先到一步的忍者，他们来这里是想确认段云阳死了没有，顺便杀掉段枫。

　　而就在这个时候，被段枫给擒住的这个忍者眸子之中闪过一道凶狠之意，左手一抖，一道梅花金镖立刻出现在了手中，直接对着段枫的腿部刺去！

　　下一刻，段枫只感觉一阵的凉意袭来，急忙低头一看，脸色猛然一变，左腿猛然踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个忍者的身体直接被段枫给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　一时间进气少，出气多，完全的失去了战斗力。

　　但是段枫并没有因此而放下警惕，因为四周还潜伏着一个忍者，不知道躲到了那里去。

　　段枫一脸警惕的看了一眼四周，下一刻，嘴角之上露出了一道轻蔑的笑意。

　　突然，段枫动了，向着正前方那空荡荡的地方踢出一脚！

　　下一刻，一道闷响声传出。

　　只见刚刚那个消失的忍者重重的砸了墙壁之上，嘴角溢出了丝丝的鲜血。

　　“不自量力！”段枫一脸不屑的说道：“谁派你们来的？”

　　“你是谁？”

　　“告诉我谁派你来的，不然我会让你生不如死！”

　　“他是火狐，至于派他们来的人则是忍皇的徒弟！”一道突兀的声音突然从门口传了进来。

　　听到这道声音之后，这个忍者的脸上立刻露出了惊恐之意，火狐，面前的这个男人竟然是火狐，一个连忍皇都没有办法杀死的存在！

　　而如今他们却要来刺杀他，这简直是寿星公上吊，嫌命长！

　　段枫在听到这道声音之后，则是立刻扭头看向了门口，眸子瞬间缩成了最为危险的针芒状，脸色凝重到了极点！


第853章 疯血症再现

　　下一刻，段枫就看到了病房的门口站着一个带着鬼脸面具的男人，这让段枫的心头猛然一沉！

　　“龙爷！”段枫的脸色瞬间凝重到了极点。

　　听到龙爷两个字之后，段定康浑身上下一震，顺着段枫的目光看了过去，立刻就看到了龙爷！

　　而就在这个时候，龙爷从外面直接推门而入！

　　“段枫，好久不见了！”龙爷走进来之后，立刻轻声说道：“没有想到，你对危险的嗅觉还是这么灵敏！”

　　段枫一脸凝重的看着龙爷：“龙爷，真没有想到，你竟然会和岛国的忍者联手！”

　　说着段枫的脸上慢慢流露出了一丝的不屑，对于龙爷和岛国忍者联手的不屑。

　　龙爷轻轻的摇摇头道：“段枫，你不要往我身上扣屎盆子，我就算再不济，也不会和忍者联手的，这些忍者是你们两兄弟招惹来的，和我有什么关系？”

　　“你什么意思？”段枫的心头猛然一沉，龙爷好像知道是怎么回事！

　　“地下拳场的事情，你还记得吗？”龙爷的声音之中充满了得意。

　　“是你，是你将那两个杂碎引过去的。”段枫是何等的聪明，只是一瞬间就想到了事情的关键处。

　　龙爷没有否认，而是直接点了点头承认道：“不错，是我引过去的，只不过人是你杀的，而不是我杀的！”

　　段枫的脸色立刻阴沉了下来，虽然他不知道宫本流川等人是怎么来华夏的又是怎么被龙爷引到江南地下拳场的，但是此刻这些都已经不重要，重要的是段枫被龙爷狠狠的算计了一把，怪不得这些天，龙爷没有任何的动作，原来他躲在暗中慢慢的算计自己，给自己挖坑，让自己往里面跳！

　　其实这也真的怪不得龙爷，龙爷只是让人放出了一点的风声，宫本流川他们那争强好胜的心立刻就被激发了起来，一个个闷头就扎进了地下拳场去不可一世，去找死！

　　“不过，你和忍者早晚有一战，毕竟你手中有赤血玉，他们肯定会争抢，所以我不过是帮你提前了一下你们的一战，你不用感谢我！”龙爷轻声道：“对了，你还不知道你杀死的那个小鬼子是谁吧？”

　　“忍皇的徒孙！”

　　“这只是一个身份而已！”龙爷摆了摆手道：“其实他可能还是宫本家族的继承人！”

　　段枫的一脸阴沉的看着龙爷：“龙爷，你果然是一头老狐狸！”

　　“谢谢你的夸奖！”龙爷不咸不淡的说道：“知道吗，其实我这次真的没有打算亲自对你出手！”

　　“你不一样也来了吗？”

　　“对，我来了，这是一个好机会，我不想错过！”龙爷的目光陡然散发出一道精光：“现在你的身边没有任何的人，我看谁会来帮你，段枫今天就是你的死期！”

　　“好头颅在此，有本事自己来拿！”段枫丝毫不惧的说道！

　　话音刚刚落下，段枫身上那股由无数鲜血堆积的恐怖杀意再也没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，恐怖的杀意立刻向着四周开始蔓延开来！

　　“交出赤血玉，我给你一个全尸，不然……”

　　还没有等龙爷把话说完，就被段枫给打断道：“休想！”

　　“那就不要怪我！”龙爷浑身上下的陡然散发出了一股强烈的战意出来，一时间病房之中立刻被一股强烈而又无形的杀意所充斥着！

　　“段枫，你可要想清楚，你现在不是一个人，而是三个人，我可不是善男信女，若是一不小心杀了他们两个，别怪我没有提醒你！”

　　听到龙爷的话后，段枫心头猛然一沉，是的，他现在是三人，而龙爷是一个人，以龙爷那强悍的身手，已经够段枫狠狠的喝一壶了，若是还要保护段云阳和段定康，他将会死的更快！

　　就在这个时候，龙爷再次的开口说道：“而且我也不怕告诉你，戚烟梦已经遇到了危机，如果不出意外的话，她现在已经被我的人给抓走了，还有纪含香她们，我估计也差不多在我手中了！”

　　听到龙爷的话后，段枫的脸色猛然一变：“龙爷你好卑鄙！”

　　“卑鄙？”龙爷立刻狂笑一声：“段枫，你说我应该说你是傻呢，还是说你幼稚呢？”

　　话音落下，龙爷的声音陡然一变，变得凌厉了起来：“段枫，我在给你最后一次机会，交出赤血玉，我给你一个全尸，他们两个人也能够活下去，而且只要让我得到了人体潜能开发的资料，我也不会为难戚烟梦她们！”

　　“龙爷，你太自以为是了，你以为你真的能够抓到梦梦吗？”段枫一脸不屑的看着龙爷说道：“你以为我身边真的就没有可用之人吗？”

　　“无所谓，反正你现在在我的手中，他们两个也一样在我的手中！”龙爷丝毫不在乎的说道：“只要拿下你们，我一样能够得到我想要的东西，你信吗？”

　　段枫的脸色再次陡然一沉。

　　“上！”龙爷大手一挥，直接退了出去！

　　而就在龙爷退出去的那一刻，从外面直接冲进来了三个手持三棱军刺的男人，每一个男人的眸子之中都闪烁着疯狂之意！

　　段枫在看到这一幕之后，没有任何的犹豫，脚下的忍者直接被他给踢飞了出去。

　　“砰！”

　　只见这个忍者急速的对着这冲进来的三个男人身上狠狠的砸去。

　　中间的男人见状，眸子之中射出一道厉色，右腿嗖的一下就踢了出去。

　　“砰！”

　　只见这个忍者被重重的给踢飞到了一旁，连抽搐都没有来得及抽搐，就直接倒在了地上，再也没有了任何的动静。

　　而就在这个时候段枫动了，就地一蹬，整个人犹如幽灵一般，直接冲到了三人的面前。

　　右拳犹如炮弹一般，直接砸出！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，其中一人直接被段枫一拳给砸飞了出去，倒在地上浑身上下抽搐不已，显然失去了战斗力。

　　一击过后，段枫并没有停手，而是右腿也在这一刻，猛然扫出！

　　“呼呼……”

　　恐怖的力量带起了一阵的破空声。

　　另外两个男人见状，脸上没有丝毫的慌乱之色，手中的三棱军刺直接朝着段枫的腿部猛然刺去。

　　段枫见状，身体微微向后一仰，右腿也猛然低下了三分，对着其中一人的大腿之上踢去！

　　面对段枫的突然换招，这两个男人的脸上没有任何的慌乱之色，手中的三棱军刺直接向下劈去！

　　眼看两人的三棱军刺就要劈中了段枫，段枫的右腿也在这一刻终于踢在了段枫的身上！

　　“砰！”

　　巨大的力量直接使得被踢到的男人像一旁倒去。

　　而就在这个时候，龙爷动了，就地一蹬，整个人犹如一道闪电一般，直接到了段枫的面前，手刀带着凌厉的劲风，狠狠对着段枫砍了下去。

　　还没有等手刀靠近，段枫浑身上下的汗毛就立刻乍起，一股死亡危机，瞬间笼罩全身。

　　段枫没有任何犹豫，立刻就抽腿而退！

　　“嗖！”

　　虽然段枫迅速的反应了过来，但是依旧还是晚了一步，段枫的右腿被龙爷这一记手刀给砍中了，腿上立刻出现了猩红的鲜血。

　　“龙爷，你竟然偷袭！”段枫一脸怒视的看着龙爷。

　　“我说了，我不动手吗？”龙爷并没有一击得手后，就立刻再次对着段枫出手，而是不屑的说道。

　　段枫将双拳握的咯咯直响，那双眸子也慢慢变成了猩红之色，这一刻，段枫体内的戾气完全的被点燃，血液也在这一刻燃烧，疯血症也在这一刻出现！

　　龙爷看着段枫那双眸子变成猩红之色，心中猛然一沉：“段枫，你的疯血症，是我赐给你的，你以为你凭借疯血症，就可以打败我吗？我告诉你，在强大的实力面前，你的挣扎一切都是徒劳的！”

　　顷刻间，段枫的眸子完全染成了红色，那双眸子之中再也没有了任何的感情色彩，有的只是冰冷，而且他浑身上下充满了冷漠的气息，仿佛拒人于千里之外一般！

　　“今天，你们都要死！”段枫陷入了疯血症，理智也慢慢的消散，心中只剩下了杀。

　　只不过现在还没有完全的陷入其中，所以他还有着一丝的理智可言。

　　“杀！”

　　段枫猛然向前踏出了一步，这一脚，势大力沉一脚踩出，屋子一阵晃动，仿佛地震了一般。

　　龙爷那双眸子之中也充满了凝重之色，段枫的疯血症，是他赐给段枫的，他当然也研究过疯血症，知道疯血症如果复发，将会是多么的恐怖！

　　“你，死！”段枫伸出手指着龙爷冷冷的开口说道。

　　“段枫，今天我就让你看看我真正的实力！”话音落下，龙爷浑身上下的战意和杀意陡然攀涨！

　　只是片刻间，龙爷浑身上下的杀意和战意达到了沸点，气势恐怖到了极点，就仿佛古代帝王降临一般，让所有人都要臣服在他的脚下。

　　“段枫，清风都不一定能够杀的了我，你以为你凭借疯血症，真的能够有和我一战的资格吗？”


第854章 龙爷，受死

　　漆黑的夜晚，这场突如其来的大雨并没有停下，相反越下越大，道路上随处可见积水，汽车飞驰而过后，溅起了一道道的水花。

　　狂风也没有停下来，依然在肆无忌惮的狂虐着路旁的树枝，使得树枝摇摇欲坠！

　　纪含香和屈玲珑已经到了灯枯油尽之时，因为两人都只剩下了三颗子弹，只要这三颗子弹全部都打出去之后，那么两人就要面临对方不顾一切的拼杀而来。

　　“纪含香，没有想到今天我们两个竟然要死在一起！”屈玲珑的嘴角露出了一道苦涩之意，但是脸上却并没有任何的恐惧之色。

　　从她踏入地下世界的那一刻起，她就已经知道，说不好自己哪天就会葬身在街头之上，她早就做好了随时死去的准备！

　　纪含香冷哼一声：“想杀我，也要看看他们有没有这个办事！”

　　这一刻，纪含香心中那隐藏的戾气，经过鲜血的引诱，已经开始蠢蠢欲动，只要两人手中的子弹全部打完，她绝对会立刻出手。

　　用那强大的身手，将这些人全部都斩杀！

　　“难道你还有子弹？”

　　“没有！”纪含香那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着，嘴角也在这一刻微微的勾勒出了一道冰冷的杀意，霓虹灯下，嘴唇上的那抹微红，显得异常的刺眼，美女蛇纪含香露出了她内心之中的杀意！

　　看到纪含香此刻的神情，屈玲珑的浑身上下忍不住的打了一个冷颤，这一刻的纪含香给她一种毛骨悚然的感觉，这一刻的纪含香就犹如一头潜伏的凶兽一般，随时都很有可能露出她那狰狞的獠牙！

　　在屈玲珑的眼中，此刻纪含香嘴唇上的那抹微红就如同血一般红，散发着一股刺骨的寒意。

　　“砰！”

　　下一刻，纪含香直接扣动了扳机，一颗子弹划破空气的阻力，在大雨之下，急速的向着其中一人射去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　下一刻，纪含香再次扣动了扳机，仅剩下的两颗子弹，没有任何的保留，全部被她给打了出去。

　　“屈玲珑，照顾好自己，那三颗子弹将会是你的保命符，明白吗？”纪含香说着缓缓的向前踏出了一步。

　　看到这一幕之后，屈玲珑的脸上闪过一道坚韧之色，没有任何的犹豫，直接举起手枪，对着冲过来的人扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三颗子弹几乎是在同一时间飞射而出，速度奇快无比！

　　纪含香听到枪响声后，脚步微微停滞了一下，忍不住的扭头看向了屈玲珑！

　　“纪含香，虽然老娘看你不顺眼，但是老娘也不是那种贪生怕死之辈，更不会眼睁睁看着自己的姐妹去送死，要死大家一起死！”屈玲珑异常坚定的说道。

　　这一刻，屈玲珑承认了，她内心之中把纪含香当成了姐妹。

　　纪含香的脸上慢慢的露出了一道笑意：“我果然没有看错你！”

　　“死就死，大不了，十八年后，重新来过！”屈玲珑此刻也是豁出去了，将自己的生命豁出去了。

　　当初在港台，屈玲珑能够拼死的护着戚烟梦，今日她就绝对不会让纪含香一人去面临强敌。

　　好兄弟一起浴血厮杀，好姐妹一样可以浴血奋战，战至最后一口气。

　　“屈玲珑，听我的，你躲远点，他们还杀不了我！”纪含香看着距离自己越来越近的人，脸上没有任何的慌乱之色，相反，变得非常镇定了下来。

　　屈玲珑冷哼了一声，冷冷的说道：“他们杀不了你，就能够杀的了我吗？”

　　“你认为呢？”纪含香的嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的杀意，猛然向前踏出一步，直接挡在了屈玲珑的面前。

　　屈玲珑在看到纪含香挡在了自己的面前之后，一愣！

　　而就在纪含香想要动手的时候，一道极度强悍，而又充满了冰冷的杀意立刻向着纪含香席卷而来，让纪含香浑身上下猛然一颤，内心之中也猛然咯噔了一下！

　　一时间纪含香的心中充满了寒意！

　　“住手！”

　　一道冰冷而又没有任何感情色彩的声音，立刻在四周诈响！

　　而这些准备对纪含香动手的人，在听到这道声音之后，竟然全部停下了步伐，一个个脸上露出了恭敬之色。

　　下一刻，一个带着鬼脸面具的男人缓缓的出现在了纪含香的面前。

　　“龙爷，真没有想到你竟然会亲自过来！”纪含香在看到这个人之后，瞳孔猛然缩成了最为危险的针芒状！

　　龙爷？

　　而此刻段枫在医院之中已经面临着一个龙爷了，纪含香这里怎么又出来了一个龙爷，到底谁才是龙爷啊？

　　龙爷颔首点头：“我若是不亲自来，怎么能够欣赏道纪小姐你这出神入化的枪法呢，只是现在你已经没有子弹了，难道还不打算束手就擒吗？”

　　他竟然承认了自己是龙爷，难道段枫哪里的人难道不是龙爷吗？或者说龙爷根本就不是一个人！

　　“束手就擒？”纪含香冷笑一声：“我为何要束手就擒，我纪含香难道是这样任人宰割之徒吗？”

　　“纪小姐果然还传言之中的一样，外表风骚如火，内心坚硬如铁。”龙爷眸子之中慢慢的绽放出了一道精光。

　　“知道就好，我与你无冤无仇，你为何要来杀我？”

　　“你如果不参与段枫的事情之中，我会来杀你吗？”龙爷淡淡的说道：“难道你不知道林忆如是林遮天的女儿吗？”

　　“你是为她而来？”纪含香的眸子之中立刻射出一道精光。

　　“不错！”龙爷重重的说道：“还有赫连千叶师徒，今日就是他们的死期，当然还有你！”

　　“龙爷，你太自傲了，你真以为我纪含香就那么好杀吗？”纪含香的脸上露出了一道不屑之色：“想要杀我，你以为你不付出代价能够杀的我吗？”

　　话音落下，纪含香浑身上下陡然爆发出了一道惊天的杀意，杀意不停的在纪含香身上一而再再而三的枫攀涨着。

　　大约过了一分钟左右的时间，纪含香身上充满了恐怖的气势，那乌黑茂密的秀发，也在这一刻吹动了起来。

　　此刻的纪含香就犹如射雕英雄传中的梅超风一样。

　　“龙爷，你若战，我纪含香岂惧与你一战！”纪含香缓缓开口，语气冷得如同来自九幽深渊：“龙爷，今日你可敢与我一战，不死不休！”

　　这一刻的纪含香狂妄到了极点，她内心之中的狂妄，在这一刻全部被她展露了出来，她竭力隐藏的气势在这一刻陡然爆发了出来，犹如火山喷发一样！

　　屈玲珑像是第一次认识纪含香一般，眸子之中露出了浓浓的震惊之色，一脸呆滞的看着纪含香！

　　龙爷在感受到纪含香浑身上下那恐怖的杀意之后，心中也猛然咯噔了一下，他嗅到了一丝危险的气息，他没有想到纪含香竟然还是一个高手，而且隐藏的这么深！

　　所有人都怔住了，没有人会想到他们认为弱女子的纪含香，竟然会这么的强，单是这份杀意就让他们胸口像是被压了一块石头一般，呼吸变得急促了起来。

　　“龙爷，你可敢与我一战，即分胜负，也决生死！”纪含香目光冰冷的盯着龙爷重重的说道。

　　面对纪含香的狂妄，龙爷并没有恼羞成怒的立刻对纪含香动手，而是阴沉的说道：“既然你想死，那么我成全你！”

　　话音落下，龙爷的声音陡然一变：“活捉林忆如和屈玲珑！”

　　而就在这个时候皇甫哲终于开车来到了纪含香所说的地方，猛然踩下刹车，汽车轮胎顿时和地面摩擦发出一阵刺耳的摩擦声，由于道路实在太滑，汽车借着惯性滑出去了数米才缓缓的停了下来。

　　没有任何的犹豫，皇甫哲直接打开车门从车中走了下来！

　　“啪！”

　　脚踩在地上，地面上的积水立刻溅起！

　　等皇甫哲完全从车内走下来的时候，一股刺鼻的血腥味立刻扑鼻而来，皇甫哲冷冷的扫了一眼四周，只见地上横七竖八的躺着一具具的尸体，而这些尸体全部都是被一枪命中！

　　“龙爷，你的口气真的比你的脚气还要大！”皇甫哲立刻冷漠的开口说道。

　　皇甫哲的声音就犹如一道闷雷一般，在四周立刻炸响！

　　龙爷在听到皇甫哲的声音之后，那隐藏在面具之下的脸色猛然一变，瞳孔也在这一刻收缩到了一起。

　　他怎么也没有想到皇甫哲竟然还在江南市，而且还在这个时候赶了过来。

　　“纪含香，还等什么，动手！”皇甫哲立刻爆喝一声，就地一蹬，整个人犹如幽灵一般，直接消失在了原地。

　　听到皇甫哲的话后，纪含香的嘴角勾勒出了一道冰冷的杀意：“龙爷，今日就是你的死期！”

　　话音落下，纪含香的双手猛然伸出！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只见白光一闪，纪含香的手中就戴上了一副白色的手套，在灯光的照耀下白光闪闪，显得异常的刺眼！

　　“薄如蝉翼，纪含香，你竟然是她！”龙爷的声音之中那浓浓的震惊之意没有丝毫的隐藏！

　　“龙爷，受死！”纪含香怒喝一声，直接朝着龙爷冲了过去。


第855章 服用药剂

　　皇甫哲已到，纪含香也没有留手，赫连千叶也即将赶到，可以说这里的危机已经解除，而且这里的这个龙爷要很有可能会葬身在这里。

　　虽然纪含香三人的危机解除了，但是段枫却遇到了前所未有的危机！

　　他这里的这个龙爷每一次的出手都无声无息，整个人就仿佛鬼魅一般，让人防不胜防，即使段枫已经进入暴走状态，疯血症复发，也是处于下风，可以说是一直都在被龙爷给压着打！

　　段枫的理智逐渐的被心中的杀戮之意所吞噬着，那双眸子也变得越来越红，犹如从九幽地狱之中爬出来的恶魔一般，狰狞恐怖！

　　“段枫，这就是实力，在绝对的力量面前，一切都如同虚设！”龙爷非常得意的说道。

　　话音刚刚落下，龙爷仿佛利用了瞬移一般，直接就到了段枫的面前，右手挥出，化手为刀，以闪电般的速度直接对着段枫的脖颈横斩而下！

　　这一记手刀，即使和真刀相比，也不差丝毫，若是段枫真的被砍中脖颈，那么绝对会立刻倒地身亡！

　　不仅如此，这一刻的龙爷浑身上下那恐怖的气势全部散发了出来，将段枫给笼罩在其中，仿佛要将段枫与这个世界上隔离一般！

　　面对龙爷这威猛的一刀，段枫身上的汗毛在第一时间立刻乍起，双眸之中的神色在这一刻完全凝聚在了一切。

　　他能够感觉到，他根本无处闪躲，他躲不过龙爷这一刀，龙爷这一刀不仅威猛，而且龙爷还用他那恐怖的气势完全封锁住了段枫，任你逃到天涯海角，我这一刀也必定斩在你身上。

　　段枫的理智虽然在被吞噬着，但是他的战斗经验却并没有因为理智的消失，而忘记！

　　下一刻，段枫立刻右手握拳，对着龙爷这恐怖的手刀，直接重重的砸去！

　　“砰！”

　　闷响声在这一刻陡然响起，段枫的身体微微的摇晃了一下，但是双腿猛然发力！

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响传出，段枫脚下的地板装瞬间变得碎裂开来。

　　龙爷也没有退，他脚下的地板砖同样被他给一脚踏的四分五裂。

　　下一刻，龙爷的右腿犹如秋风扫落叶一般，直接朝着段枫的腿部踢去。

　　就在龙爷踢出腿的那一刻，段枫好像已经猜到了一般，也迅速的踢出了右腿！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人的右腿都如同钢板一般，撞击在一起之后，发出了一道道的闷响声。

　　“滚！”龙爷突然怒喝一声，手刀直接化掌，对着段枫的铁拳之上就猛然拍去！

　　“砰！”

　　一声闷响声再次的传来，段枫的身体忍不住后退了两步，才慢慢的稳住了身形。

　　在灯光的照耀下，段枫的右手手背之上已经出现了一道伤痕，被染红了鲜血，而且鲜血顺着手背直接流了出来。

　　原来龙爷刚刚那不可一世的一记手刀，虽然被段枫挡住了，但是他的手背之上却被留下了一道伤痕。

　　鲜血慢慢的从手背之上滑落而下，滴落在地面之上，在这寂静的病房之中显得异常的刺耳。

　　龙爷在看向段枫的目光之中充斥着一丝的忌惮之色，现在的段枫只是神话境界，而且还是初期，凭借疯血症复发，竟然能够和他缠斗这么久，若是等成为骨灰级别的高手，在加上这疯血症，那么自己必死无疑！

　　现在龙爷有些后悔了起来，为什么当初自己那么心急要对段枫下手，而且还让戚鹏至今生死不知，更让段枫因为戚鹏的事情彻底染上疯血症！

　　如果让段枫成长起来，绝对会是心腹大患！

　　下一刻，龙爷陡然间再次的动手了，左手化爪，直接向着段枫袭来。

　　面对龙爷的突然袭击，段枫的脸上没有任何的慌乱之色，而是直接铁拳对着龙爷的爪砸了过去。

　　“砰！”

　　段枫的铁拳虽然砸在了龙爷的左爪之上，但是龙爷的左爪同样的也抓在了段枫的手背之上。

　　龙爷的左爪用力一拉！

　　“嘶！”

　　顿时五道猩红的伤口出现在了段枫的手背之上，疼的段枫忍不住抽了一口凉气，而龙爷的身体也在这一刻后退了一步。

　　“啪！”

　　下一刻，龙爷就地一蹬，直接稳住了身形，右腿在这一刻，也闪电般的朝着段枫的脑袋踢了过来。

　　这一腿，完全的快如闪电，可以说是打了段枫一个措手不及。

　　腿未至，凌厉的腿风已经袭来。

　　凌厉的腿风犹如利刃一般，吹打在脸上犹如刀割一般的难受。

　　看到这一幕之后，段枫的脸色微微一变，犹如条件反射般一样，急忙伸出手臂格挡！

　　“砰！”

　　伴随着一身沉闷的响声传来，一股钻心的疼痛立刻从段枫的手臂之上游走全身，此刻段枫只觉得手臂之上一阵的麻木，仿佛完全失去了直觉一般。

　　脸上更是呈现了一道痛苦之色，忍不住的后退了两腿。

　　趁你病要你命！

　　龙爷趁着段枫手臂之上那疼痛而又麻木的时候，身影一闪犹如鬼魅一般，直接到了段枫的面前，右手犹如灵蛇吐信一般，直接向着段枫喉咙之处猛然戳去！

　　这一戳，威猛无比，若段枫被龙爷给戳在喉咙之上，那么段枫的喉咙之上将会立刻出现一个血窟窿。

　　看着面前这眼花缭乱的打斗，段定康的一颗心已经完全的提到了嗓子眼之上，如果不是段枫一直在这里死死的挡住龙爷，恐怕他和段云阳父子两人早已经去见阎王爷了！

　　但是看现在的架势，段枫根本就挡不住龙爷的攻击，一直都是被他压着打！

　　一时间段定康的内心之中充满了慌乱之意。

　　突然段枫浑只感觉自己的喉咙之处猛然一凉，猛然任何的犹豫，直接弯腰闪躲！

　　龙爷仿佛早就猜到了段枫会如此闪躲这致命的一击一般，右手直接猛然一变，对着段枫的胸口砸了过去！

　　“砰！”

　　这一记猛烈的铁拳直接重重的砸在了段枫的胸口，使得段枫虎口一阵发麻，五脏六腑之中犹如翻江倒海一般，异常难受！

　　“砰！”

　　下一刻，段枫的身体不受控制的重重砸在了地面之上，嘴角也溢出了丝丝的鲜血。

　　龙爷见状，右腿猛然抬起，对着段枫就要踢下！

　　面对着致命的一击，段枫也顾不上真么，直接一个懒驴打滚滚向了一旁！

　　“啪！”

　　下一刻，地面之上的地板砖立刻四分五裂。

　　段枫一个鲤鱼打挺直接从地上站了起来，脸色煞白，眸子之中的猩红之色，没有丝毫的减少，反而变得更加旺盛了起来。

　　段定康在看到段枫躲过这惊险的一幕之后，立刻开口说道：“段枫，别打了，找个机会快走，你千万不能够死……”

　　听到段定康的话后，段枫猛然扭头看向了段定康，那双猩红的眸子之中没有任何的感情色彩，冰冷的犹如死灰一般！

　　被段枫这样盯上，段定康立刻感觉浑身上下仿佛被泼了一盆凉水一般，从头凉到脚，他只感觉自己仿佛被一头凶猛的野兽给盯上了一般！

　　“段定康，你不用想着和他说话了，他已经彻底的陷入到了疯血症之中，你虽然和他有血脉关系，但是你根本无法从杀戮之中将他唤醒，别白费力气了，不然他可是会亲手出手杀了你的。”龙爷在一旁好心提醒道。

　　虽然龙爷是在好心提醒，但是事实上，龙爷确实怕段定康真的将陷入疯血症之中的段枫唤醒，那样他若是逃得话，龙爷很难将段枫给留下。

　　“现在的他，要么被我打个半死不活，从疯血症之中醒过来，要么被我直接杀死，根本不用醒过来。”

　　听到龙爷的话后，段定康的内心之中充满了凉意，他怎么也没有想到段枫竟然还有这么一种怪病！

　　“龙爷，你真以为我完全失去了理智吗？”段枫突然开口了，声音显得是那么的冰冷刺骨！

　　“段枫，你……”龙爷的眸子之中出现了一道惊慌之意，他没有想到段枫竟然还尚有一丝的理智。

　　“我还没有彻底的失去理智！”

　　“段枫，既然如此，那你快走，快走啊！”段定康急忙慌张的说道，他很有可能失去一个儿子，但并不代表他也想失去一个侄子！

　　“三叔，已经晚了！”段枫冷声道！

　　段枫何尝不想走，但是他不能够走，因为他心中的戾气已经到了边缘之上，他根本压制不住了，他即将要失去理智，变成一台只知道杀戮的机器，一台悍不畏死的杀戮机器！

　　“龙爷，今天我就算是死，也会拉你和我一起下地狱！”段枫缓缓的扫了一下龙爷，但就是这一眼，却让龙爷的内心之中猛的咯噔了一下，心中升起了一个不好的预感！

　　在龙爷的注视下，直接段枫的右手慢慢的摸向了口袋之中，拿出了一道陶瓷小瓶！

　　这个小瓶正是戚烟梦送给段枫的，这里面装有人体潜能开发药剂，服用之后，能够让段枫的实力大进！

　　“这是……”

　　“你做梦都想得到的人体潜能开发药剂！”话音落下，段枫直接拔开了瓶盖，直接将药剂给喝到了口中！


第856章 两场生死战

　　段枫喝下人体潜能开发药剂之后，直接将手中的瓷瓶给仍在了地上！

　　咔嚓一声脆响，瓷瓶直接破碎了。

　　下一刻，段枫浑身上下仿佛被电击到了一般，整个人的身体不受控制的抽搐了起来，脸色也变得狰狞了起来，此刻段枫那模样痛苦到了极点。

　　事实上，段枫的确实痛苦到了极点，他只感觉自己的内心之中仿佛有一团烈火在燃烧一般，撕心裂肺的疼痛！

　　但在疼痛之余，段枫还感觉自己浑身上下充满了力量，这股力量非常的强大。

　　龙爷没有动手，静静的看着面前的一幕！

　　“啊！”

　　段枫突然发出一声咆哮，声如闷雷，随即段枫的脸上展现出了一片的死灰之色，那双眸子冰冷的犹如黑洞一般，深不可见底，那猩红的双眸让人不寒而栗！

　　龙爷内心之中立刻不受控制的咯噔了一下，因为段枫此刻身上的气势完全是神话中期才拥有的，或者说，是一脚已经踏进了神话后期的人才能够拥有的气势，更为准确，可是如今却出现在了段枫的身上。

　　要知道刚刚段枫还只是神话初期的气势，但是一眨眼的时间，段枫的实力就犹如做火箭一般，直线上升，这一切都是人体潜能开发药剂的功劳，都是人体潜能开发药剂让段枫的实力大增，一时间龙爷那双眸子之中立刻露出了贪婪之意，内心之中也在这一刻，更加的想要得到人体潜能开发的研究资料，更加的想要得到了人体潜能开发药剂了。

　　但是随即龙爷的眸子之中那份贪婪之意立刻消失不见，取而代之的是前所未有的凝重，因为段枫现在疯血症复发，已经不是简单的神话境界，现在的他已经无限的接近了骨灰级别！

　　而就在这个时候，段枫动了，就地一窜，瞬间就到了龙爷的面前，左手化刀直接斩向了龙爷的脖子。

　　段枫这一记手刀，不仅快如闪电，而且这一记手刀之中还融合了段枫身上那恐怖的气势，一记手刀斩出，龙爷只觉得周围的空间仿佛被封锁了一般，一股极度危险的气息瞬间在龙爷的心头弥漫开来。

　　但是龙爷并没有流露出一丝的慌乱之色，而且还没有躲闪，这一刻他打算和段枫硬碰硬一次，看看服用人体潜能开发药剂之后，在加上疯血症复发的段枫，到底会有多强！

　　龙爷浑身上下的力量立刻凝聚在手臂之上，手臂随即架起，准备挡住段枫这一记威猛无比的手刀。

　　“砰！”

　　段枫的手刀斩在了龙爷的身边之上，顿时龙爷的手臂传来一道疼痛之感，手臂之上的衣服也随之破裂！

　　下一刻，段枫的手刀猛然一抽！

　　“嘶！”

　　龙爷的手臂之上立刻出现了一道微浅的伤口，虽然伤口很浅，但是依然露出了一丝的鲜血。

　　随即段枫化刀为拳，直接对着龙爷砸出。

　　龙爷在看到这一幕之后，没有任何的犹豫，右手握拳直接碰撞而去。

　　“砰！”

　　两拳相撞在一起之后，段枫的铁拳之上立刻涌出一股恐怖的暗劲！

　　“砰！”

　　龙爷那面具之下得脸色微微一变，还没有等他反应过来，又是一道暗劲直接冲进了龙爷的手臂之上，让他的手臂一阵发麻，整个人也忍不住的后退了数步！

　　“碎心拳！”龙爷的眸子之中露出了深深的疑惑之色。

　　碎心拳拥有三重力量，一拳打死牛，两拳碎山河，三拳鬼神灭！

　　而会使用碎心拳的人只有杨家，只不过被段枫给杀了，他是怎么学会碎心拳的？

　　龙爷深深的不解，他可不相信杨家会将碎心拳交给段枫，要知道曾经他也逼迫过杨家交出碎心拳，可是杨家宁死不交，这才有了杨家答应为龙爷卖命！

　　只不过很遗憾的是，杨家被段枫给灭了。

　　段枫没有理会龙爷，而是死死的盯着龙爷，虽然那一拳碎心拳将龙爷给逼退了数步，但是段枫同样也不好受，那一拳他感觉自己像是砸在钢铁之上，使得他的手臂疼痛不已。

　　“段枫，即使你服用了人体潜能开发药剂，还会碎心拳，今日依然难逃一死！”龙爷冷冷的说道。

　　段枫没有说话，就这样死死的盯着龙爷。

　　话音落下，龙爷动了，双脚发力，猛然弹起。

　　右腿也猛然在这一刻朝着段枫的脑袋踢去！

　　段枫在看到这一幕之后，急忙挥舞着铁拳朝着龙爷的脚心砸去！

　　“砰！”

　　拳脚相撞，龙爷不仅没有后退，反而身子在半空之中一扭，一记强劲而又非常霸道的回旋踢直接朝着段枫再次踢来。

　　面对力量比之前那一脚更为恐怖的回旋踢，段枫本能的伸出手臂挡在了自己的身前！

　　“砰！”

　　伴随着一身清脆的响声，段枫的身体直接重重的倒飞了出去，砸在了那一旁冰冷的仪器之上。

　　“哐当！”

　　段枫的身体从冰冷的仪器之上掉落在地上之后，忍不住的从口中喷出了一口鲜血，整个人也半跪在了地上，脸色在这一刻再也没有了任何的血色。

　　段定康在看到这一幕之后，心中顿时如同死灰，他感觉这应该就是段枫的真实杀招了，可是却依然抵挡不住龙爷那威猛的身手。

　　但是下一刻，段枫一个鲤鱼打挺直接从地上站了起来，眸子之中的凶光在这一刻变得更加浓厚了起来！

　　“啊！”

　　段枫突然怒喝一声，脚下陡然发力，急速奔向了龙爷！

　　面对段枫的主动出击，龙爷的脸上没有任何的慌乱之色，相反，他那双眸子之中充满了不屑，对段枫的不屑。

　　“嗖！”

　　只是刹那间，段枫就到了龙爷的面前，铁拳顺势挥出，拳风一下将周围的空气荡开，声势威猛无比。

　　面对段枫这强大的一击，龙爷没有任何的慌乱之色，相反他连躲闪的意思都没有！

　　灯光下，龙爷急速的摊开了手掌，对着段枫的铁拳之上就猛然拍去！

　　“啪！”

　　段枫一拳打在龙爷的手掌之上，只感觉铁拳之上立刻传来一股疼痛之感，龙爷那双眸子也立刻缩成了最为危险的针芒状！

　　下一刻，龙爷后退了数步，而段枫的身体也踉跄的后退了数步。

　　此刻段枫和龙爷正在进行生死之战，同样，纪含香等人也在和另一个龙爷进行生死之战。

　　只不过这个龙爷却是被纪含香和皇甫哲以及赫连千叶三人压着打！

　　纪含香是不出手则已，一旦出手就快如闪电，而且招招致命，哪怕是面对龙爷的强势攻击，纪含香都从来没有闪躲的意思，因为她又薄如蝉翼，她无所畏惧。

　　此刻纪含香完全是属于牵制龙爷，而皇甫哲和赫连千叶则是在一旁伺机发出杀招，务必要把龙爷给杀死。

　　三人呈品字型，完全的把龙爷给围在了中间，让龙爷即使想要逃跑也根本不可能。

　　龙爷此刻越打越是心惊，纪含香有薄如蝉翼出手虽然阴柔，但是在这阴柔之中却充满了强烈的杀意，赫连千叶一手持剑，剑在他手中被挥舞的栩栩如生。

　　而皇甫哲更不用说，身为狼牙的他战斗经验是何其的丰富，而且现在还是三打一，虽然实力上有些差距，但是猛虎却架不住群狼。

　　而且皇甫哲和纪含香联手都足以和骨灰级别的高手决一死战，而且生死还是五五之数，更何况现在还有赫连千叶这个大杀器在一旁出手。

　　所以此刻龙爷显得非常的狼狈，身上已经完全的被鲜血给染红了，那双眸子异常的冰冷。

　　突然纪含香的右腿猛然对着龙爷的胸口踢去。

　　这一腿，又快又急，而且纪含香穿的还是高跟鞋，若是被纪含香给踢中，那么绝对够龙爷难受半天。

　　看到纪含香这一腿，龙爷急忙身体向后一仰，而就在龙爷身体向后仰去的那一刻，纪含香的右腿猛然向下劈去！

　　龙爷仿佛早就猜到了纪含香会如此变招一般，直接双手挡在了胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，龙爷的身体微微一颤，但是却并没有倒在地上。

　　“滚！”龙爷爆喝一声，双臂猛然发力！

　　纪含香在看到这一幕之后，急忙抽腿而退，速度疾如风！

　　而就在纪含香向后退的那一刻，皇甫哲的铁拳犹如炮弹一般，已经急速的向着龙爷砸了过来。

　　龙爷刚刚反应过来，皇甫哲这一拳已经到了龙爷的面前，龙爷侧身闪躲，而就在这个时候，赫连千叶手中的长剑泛着寒光已经急速劈来！

　　这道寒光犹如流星坠入一般，速度快到了极点。

　　龙爷面具下的脸色猛然一变，浑身上下的汗毛也在这一刻，根根竖起，一股强烈的死亡气息，瞬间弥漫全身上下。

　　犹如条件反射般一样，龙爷一个侧翻，直接向后退去。

　　但是他最终还是晚了一步，赫连千叶的这一剑，直接在他身上流下了一道狰狞恐怖的伤口，鲜血也在这一刻涌出。

　　下一刻，赫连千叶的剑反手向上一挥，直接向着龙爷的一条手臂之上斩去！

　　这一剑，和刚才那一剑一样，又快又急！


第857章 你少算了一个我

　　赫连千叶这一剑，仿佛誓要把龙爷的一条手臂给斩断一般，奇快无比！

　　龙爷那面具之下的脸色在这一刻猛然巨变，就地一蹬，身体急速的向后退去！

　　而就在龙爷向后退的时候，赫连千叶手中的长剑已经袭来！

　　“噗嗤！”

　　龙爷的手臂虽然没有被赫连千叶给斩下，但是却涌出了一片的鲜血。

　　剧烈的疼痛使得龙爷猛然倒抽了一口凉气。

　　而就在这个时候，纪含香和皇甫哲再次封锁住了龙爷所有的退路，将他包围在其中，无路可退。

　　此刻的龙爷除了和纪含香三人决一死战，在也没有任何的退路。

　　“龙爷，你不用想着逃跑，今天你必死无疑！”纪含香娇喝一声，眸子之中闪过一道刺骨的寒意。

　　听到纪含香的话后，龙爷竟然疯狂的大笑了起来，笑声之中充满了狂妄，充满了得意！

　　倾盆大雨，依旧没有任何停下的意思，狂风也在肆虐的刮着，而地面上的鲜血也经过雨水的冲洗变得非常淡，但是那股血腥的味道却依然充斥在四周！

　　龙爷依旧在仰天狂笑，笑着笑着，笑声之中充满了凄凉之意。

　　狂风吹过，雨水落下，这一刻的龙爷给人一种枭雄穷途末路的感觉。

　　良久之后，笑声落下，龙爷冷冷的扫视了一眼三人，缓缓的开口说道：“一个神话境界的皇甫哲，一个半步骨灰境界的纪含香，一个不知道踏进骨灰境界多少年的赫连千叶，今日你们就算杀了我又能够如何，若论单打独斗，我杀你们犹如杀鸡宰狗！”

　　“今日，我败，不是败在你们任何一人之手，而是败在了你们三人合击之上！”龙爷的眸子之中突然射出一道精光：“此刻我已经身受重伤，你们谁敢与我单独一战，赫连千叶你可敢与我一战？”

　　说着龙爷伸出手，直接指向了赫连千叶，这使得赫连千叶的脸色微微一变，没有出声。

　　龙爷的恐怖，赫连千叶已经领教过了，他们三人联手依旧和龙爷颤抖了这么久，而且还没有杀死他，若是单打独斗他绝对不是龙爷的对手，哪怕现在的龙爷身受重伤，他依然没有把握能够杀死龙爷！

　　看到赫连千叶沉默，龙爷直接伸出手指向了皇甫哲：“皇甫哲，你和段枫一样，身为国之利刃，杀敌无数，雄踞一方，你可敢与我一战？”

　　皇甫哲脸色猛然一沉，和赫连千叶一样，依然没有出声。

　　赫连千叶这个骨灰境界的人尚且都不敢与龙爷一战，他区区神话怎么敢与他一战呢，毕竟这可是关系到身家性命的事情，根本赌不得！

　　“纪含香，你手持薄如蝉翼，可以说刀枪不入，就连子弹你也能够徒手接住，而且你又是半步骨灰境界的高手，你可敢与我一战！”

　　这一刻的龙爷显得无比嚣张，可以说是嚣张的不可一世，目中无人，在身受重伤的情况下，接连挑战三人，可是三人却没有一个人敢和龙爷单独一战，由此可想龙爷的恐怖！

　　纪含香冷哼一声：“龙爷，你不用激怒我，我是不可能上当的，我想要的只是结果，过程根本不重要！”

　　纪含香岂会不知道龙爷的想法，他想要逃跑，可是纪含香怎么可能会给他逃跑的机会，要知道捉虎难，放虎归山易！

　　“好，那你们就一起来吧，我岂会惧怕你们！”龙爷狠狠的说道！

　　“受死吧！”皇甫哲怒喝一声，就地一蹬，直接向着龙爷冲了过去，纪含香也不甘落后，急速的向着龙爷冲了过去，今日他们必定要这头凶猛的老虎惨死在街头之上！

　　此刻纪含香这里的龙爷已经穷途末路，但是段枫这里的龙爷却是不可一世！

　　即使段枫服用了人体潜能开发药剂，实力大增，但是依然处于下风，被龙爷完全压着打！

　　病房之中两人的速度都非常快，让病房之中唯一的观战者段定康眼花缭乱，只能够听到那不绝于耳的闷响声！

　　“砰！”

　　段枫和龙爷的双拳狠狠的撞击在了一起，发出了一身闷响声。

　　段枫的那猩红的眸子之中闪过一道狠辣之色，手腕陡然发力，猛然一转，拳化爪，直接向着龙爷的手腕之上抓去。

　　龙爷冷笑一声，手腕也在这一刻陡然发力，将身上所有的力量都凝聚在了手腕之上。

　　下一刻，段枫直接抓在了龙爷的手腕之上，但是却只觉得，自己仿佛抓在了铁板之上一般，五指之上传来一阵剧痛不说，一股恐怖的反震力差点将他的手指震断。

　　而就在这个时候，龙爷的右手顺势一挥，直接抓住了段枫的胳膊，用力一拉，段枫的身体立刻不受控制的向着龙爷靠近。

　　就在龙爷向着段枫靠近的时候，龙爷的右膝猛然提起。

　　段枫的左手这一刻，急忙化掌对着龙爷的右膝猛然拍下！

　　“砰！”

　　虽然段枫挡住了龙爷的右膝，但是下一刻左膝已经随之而来。

　　还没有等段枫反应过来，已经重重的提在了段枫的胸口，虎口立刻被震裂，鲜血直流，同时段枫整个人也不受控制的倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫重重的砸在了墙壁之上，只觉得浑身上下像是散架了一般，异常疼痛！

　　下一刻，段枫直接从地上直接站了起来，脸上没有任何的恐惧之色，眸子之中依然闪烁着强烈的杀意！

　　“疯魔症果然不凡，竟然真的能够让你悍不畏死，但是可惜了，你还没有真正的发作，不然你绝对非常恐怖！”龙爷忍不住的喃喃说道。

　　就在龙爷说话的时候，段枫动了直接就地一窜，直接到了龙爷的面前，借助奔跑之力，右腿也在这一刻随即踢起！

　　龙爷的右手急忙摊开化掌，对着段枫那急速袭来的右腿猛然拍下！

　　“啪！”

　　这一拍之下，直接挡住了段枫的右腿，龙爷化掌为手，直接扣在了段枫的脚腕之上，左拳立刻对着段枫脚心重重的砸了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫直接从半空之中再次倒飞了出去。

　　“啪！”

　　下一刻，段枫落在了地面之上，不过是半跪着，右腿在微微的颤抖着。

　　龙爷并没有立刻动手，而是看着一脸苍白的段枫，轻声道：“段枫你还认为能够挡得住我吗？”

　　一股无形的压力和死亡的气息瞬间就笼罩在了段枫的心头。

　　服用了人体潜能开发药剂，而且疯魔症还复发，他依然打不过龙爷，难道今天真的就要死了吗？

　　“段枫，你不用沉默，我能够感受的到，你还有一丝的理智！”龙爷重重的说道。

　　段枫还有一丝的理智？

　　刚刚段枫已经无法压制脑海中那仅存的理智离去，如今龙爷竟然说段枫还有理智？

　　“虽然我不知道你怎么还会有理智，但是我知道，如果疯血症一旦真正的全面发作，你根本就是一个悍不畏死的杀戮机器，而不是像现在这样停在那里不动！”

　　“龙爷，你果然聪明！”段枫伸出手慢慢的擦去了嘴角之上的鲜血，缓缓的说道。

　　他确实没有完全失去理智，因为在刚刚服用人体潜能开发药剂的时候，他的脑海中情不自禁的浮现出了戚烟梦的身影，不知为何当戚烟梦的身影出现在段枫脑海中的那一刻时，段枫心中的那份暴戾之气仿佛减弱了一般，这才使得段枫如今还有理智，不然的话，现在的他就如同龙爷所说的那样，是一台悍不畏死的杀戮机器，不知道什么是疼，不知道什么是累的机器。

　　“告诉我，是不是人体潜能开发药剂的原因？”龙爷的瞳孔之中射出一道精光，死死的盯着段枫问道。

　　在问出这句话后，龙爷的心脏忍不住的加速跳动了起来，如果人体潜能开发药剂，还有这个功能的话，那么这将会是无价之宝！

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　“既然如此，那你就死吧，我已经玩够了！”龙爷怒喝一声，那双眸子在这一刻仿佛要喷出火焰一般！

　　段定康只感觉胸前像是压着一座无法翻越的大山一般，呼吸急促不说，脸色也隐隐有些泛白。

　　“嗖！”

　　龙爷动了，速度比之前最少快了一倍！

　　刚刚段枫还能够看到龙爷是怎么移动的，但是现在段枫却只能够捕捉到一丝的残影！

　　一道腿影突然闪现。

　　段枫犹如条件反射一般，直接伸出手格挡在自己的胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，重重的砸在了墙壁之上！

　　“噗！”

　　段枫忍不住的从口中喷出一口鲜血，颤抖着慢慢从地上站了起来，可是还没有等段枫站起来，龙爷身影一闪，已经再次的到了段枫的面前，对着段枫的身体狠狠的踢了下去。

　　“砰！”

　　段枫的身体再次和墙壁来了一个亲密的接触！

　　“段枫，今日我看有谁还能够救的了你！”龙爷的双拳在一起陡然握起，浑身上下充满了杀意：“交出赤血玉，我留你一个全尸，不然……”

　　段定康完全的被这突兀其来的一幕吓傻了，双眸之中也没有任何的色彩，犹如雕像一般。

　　“你做梦！”

　　“你以为，今天还会有人来救你吗？”龙爷仿佛是为了让段枫死心一般，重重的说道：“我告诉你，根本不可能，赫连千叶被人给牵制住了，皇甫哲又不在江南，清风也不在江南，我看今天谁还能够救你！”

　　“龙爷，你少算了一个我！”


第858章 绝路陌路

　　这道突兀的声音犹如闷雷一般，在整个病房的上空之中诈响！

　　龙爷的身体微微僵硬了一下，陡然间急忙扭头看向了门口！

　　只见来人身穿一件浅蓝色印花长袖衬衣，衬衣很单调，但是衬衣上面那几朵荷花却不敢小瞧这款衬衣的价格，他的下身穿着一条笔直的西裤，脚下是一双被擦得乌黑发亮的皮鞋。

　　灯光下，这个男人缓缓的伸出手卷了一下自己手臂之上的衬衣，露出了众多男人梦寐的古铜色肌肤！

　　但是，你却看不到这个男人的长相，因为这个男人和龙爷一样也带着一张面具，只不过这个面具却是半截，只遮盖到了鼻子哪里！

　　那削薄轻抿的唇微微上扬，勾勒出了一道冰冷的杀意！

　　龙爷在看到这个人之后，瞳孔猛然一缩！

　　“你是什么人？”

　　“敌人！”男人缓缓的开口说道，声音之中充满了男性那特有的磁性。

　　话音落下，男人缓缓的扫了一眼段枫，但是在看到段枫那一脸苍白的脸色，已经身上的伤口之后，这个男人的眸子之中直接射出了一道精光：“真没想到，你竟然被这种货色，伤得这么重！”

　　段枫的嘴角露出了一丝的苦涩，虽然他内心之中也很疑惑这个男人到底是谁，但是看样子，这个男人是友非敌！

　　听到这个男人的话后，龙爷的眸子之中闪过一道怒火，但是随即就被压了下来：“既然你说他没用，那么你就有用吗？”

　　“那我们可以试试！”男人的眸子陡然一凛，一道刺骨的寒意直接从眸子之中射出，直接落在了龙爷的身上。

　　话音落下，男人朝前踏出一步，战意瞬间沸腾：“龙爷，让我看看你到底有多强！”

　　察觉到男人身上那恐怖的战意，龙爷的眸子瞬间变得凝重了起来，从一步的威势上面来看，这个男人绝对不是弱者！

　　但是尽管如此，龙爷依然没有任何的惧意，他那双眸子之中依然流露着浓浓的不屑，段枫都在他手中被打的基本上没有还手之力，难道他比段枫还要强上三分吗？

　　下一刻，这个男人整个人如同离弦的箭一般直接向着龙爷射了过去。

　　不动如山，动如闪电。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间，这个男人就到了龙爷的面前，化手为刀，直接向着龙爷的脑袋斩去。

　　手刀砍出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的到风犹如利刃一般吹打在龙爷的身上，使得龙爷内心之中猛然咯噔了一下。

　　就在手刀即将到龙爷面前的时候，龙爷动了，整个人如同一阵风一般，一闪就到了一旁！

　　“唰！”

　　手刀落空之中，男人没有任何的犹豫，直接就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，右腿也在这一刻闪电般的踢了出去。

　　“呼呼……”

　　凌厉的腿风直接带起了一阵风声。

　　“嗖！”

　　下一刻，男人的右腿，直接到了龙爷的面前，面对这一腿的突然袭来，龙爷的脸上并没有任何慌乱之色，双臂立刻挡在了身前！

　　“砰！”

　　一声闷响立刻在整个病房之中陡然响起。

　　龙爷的身体忍不住的后退了数步，但是下一刻，龙爷的双腿猛然发力！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道清脆的响声瞬间响起，只见龙爷脚下的地板砖立刻为之破碎，而且整个病房好像也微微的颤抖了一下。

　　这个男人的身体也慢慢的落在了地上，嘴角微微扬起：“龙爷，怎么样，我这一腿，你还满意吗？”

　　“这就是你的实力吗？”龙爷淡淡的说道，并没有因为自己刚刚落在下风而放在心上。

　　“你认为呢？”

　　“如果这就是你的实力的话，那么今天你将会和他一起去找阎王爷报道。”龙爷的声音显得异常的冰冷，犹如腊月的天气，北风吹在人的身上一般，使人忍不住的打起了冷颤。

　　话音落下，龙爷动了，他的速度更快，就地一蹿，瞬间消失在原地，只能够听到耳旁传来一阵呼呼的风响声。

　　下一刻，这个男人的脸上露出了凝重之色。

　　俗话说行家一出手，就知有没有，龙爷这一动，这个男人立刻感受到了一股恐怖的气势，犹如一座不可撼动的大山一般，直接以泰山压顶之势，向着他压了过来。

　　“嗖！”

　　突然，只见龙爷的双手化爪，犹如探囊取物一般，直接向着这个男人的双肩之上抓去。

　　这一抓，威猛如斯，四周的空气也在这一抓之下被荡开。

　　男人的眸子之中立刻出现了凝重之色，等这个男人完全反应过来的时候已经晚了，龙爷的双爪已经到了他的面前，犹如条件反射一般，身体急忙向后仰去，双腿一蹬就急速的向后退去！

　　“嘶！”

　　虽然男人凭借本能的反应躲过去了这一击，但是肩膀之上依然留下了清晰可见的伤口，鲜血顿时从肩膀上溢出。

　　钻心的疼痛，使得这个男人忍不住的倒抽了一口凉气。

　　只是这一瞬间，他和龙爷就立刻分出了高低，他不是龙爷的对手。

　　现在还能够过几招，只要时间一长，绝对会和段枫一样呈现败势，到时候龙爷完全可以宰了他。

　　段枫这个时候动了，一闪就到了龙爷的面前，铁拳犹如炮弹一般，直接就对着龙爷狠狠的砸了过来。

　　刚猛的拳风直接将周围的空气荡开！

　　段枫这突然的袭击，使得龙爷不得不先对付段枫，右手摊开，直接化掌，对着段枫的铁拳猛然啪去！

　　“砰！”

　　段枫只感觉自己这一拳像是砸在了一座巍峨的大山之上一般，手臂微微发疼，却根本无法撼动这巍峨的大山，但是段枫并没有就此放弃。

　　碎心拳的力量也在一刻陡然爆发了出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响传出，面具下龙爷的脸色微微一变，身影终于忍受不住的后退了数步，虽然将龙爷给击退了数步，但是段枫五指关节处却疼痛无比。

　　而就在龙爷后退的时候，这个男人动了，整个人一窜，犹如一只身手灵敏的灵猴一般，直接就到了龙爷的面前，双拳左右开弓，直接对着龙爷的脑袋上狠狠的砸去。

　　“呼呼……”

　　拳未到，拳风已到，使得龙爷的头发立刻飞舞了起来。

　　随即龙爷的双臂猛然向外格挡而去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虽然挡住了这两拳，但是对方的左腿也在这一刻突然踢来。

　　“啪！”

　　这一腿直接重重的踢在了龙爷的身上，使得龙爷砰的一身重重的砸在了地上。

　　但是下一刻，龙爷双手猛的一拍地面，单手支撑身体，双腿陡然对着这个男人踢了过去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　男人的身体立刻被龙爷给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响，这个男人重重的砸在了地面之上，嘴角之中也在这一刻溢出了丝丝的鲜血，显然这个男人这一刻也被龙爷给打伤了。

　　随即，龙爷一个鲤鱼打挺直接从地面之上站了起来，眸子之中露出了一道凶光，浑身上下的气势也变得极为恐怖了起来，这一刻的龙爷就仿佛一头彻底被激怒的野兽一般，那狰狞的獠牙已经慢慢的开始展露了出来。

　　“虽然我不知道你是谁，但是今天你必死无疑！”龙爷咬着牙狠狠的说道。

　　直接他就这样被段枫给打了一个措手不及，如今又被这个男人给打了一个措手不及，这让他的内心之中一时间充满了怒意。

　　男人伸出手，直接将嘴角之上的鲜血慢慢的给擦去，接着吐了一口痰：“杀我？你也要为此付出沉重的代价！”

　　龙爷冷哼一声：“都给我去死吧！”

　　话音落下，龙爷动了，身影犹如幽灵一般，一闪就到了这个男人的面前，出手的招式也变得奇快无比，而且每一招都非常的毒辣，每一招都是杀招。

　　段枫这一刻，也加入到了战斗之中，此刻段枫和这个男人联手对付龙爷，但是龙爷却依然占据上风，而不败。

　　时间一分一秒的流逝，段枫和这个男人的联手，虽然能够抵抗龙爷，但那也只是一时，时间一长，段枫和这个男人立刻呈现出了败势，而龙爷却是越战越猛，招式也越来越狠！

　　此刻整个病房之中，只有段云阳躺的那张病床算是完整的之外，就再也没有了一个完整的东西，当然如果不是段枫护着段云阳和这张床，此刻也已经成为了破烂！

　　突然龙爷一个猛然朝着段枫踢了过来。

　　看到这一幕之后，段枫急忙伸手格挡。

　　“砰！”

　　下一刻，段枫只感觉手臂之上一阵发麻，强大的冲击力直接让段枫的身体不受控制的倒飞了出去。

　　龙爷没有理会段枫的情况，摆腿刚刚落下，一记威猛的回旋踢就朝着这个男人踢了过去。

　　回旋踢动作飘逸，威力迅猛，杀伤力极强。

　　“呼！”

　　这一腿打了这个男人一个措手不及，还没有等他反应过来，这一记威猛的回旋踢已经重重的落在了他的身上。

　　“砰！”

　　这个男人和段枫一样，身体不受控制的向后倒飞而去，重重的砸在了地上。

　　“这次我看还有没有谁要来救你们？”龙爷眸子之中在这一刻充满了杀意。

　　龙爷浑身上下那森冷的杀意，犹如巨浪一般，直接向着段枫和这个男人袭来。

　　一时间，两人都在面临着死亡，都走向了绝路，或者说是陌路！


第859章 大胆的猜想

　　就在段枫被逼入绝境，穷途末路之时，纪含香和皇甫哲、赫连千叶三人同样也将他们这里的龙爷给逼入了绝境，逼入了穷途末路！

　　此刻这个龙爷浑身上下不知道被赫连千叶的利剑划下了多少的伤口，身上的骨头不知道已经断掉了几根，但是他却又依然傲立与风雨之中，那双眸子之中依然没有任何的惧意。

　　有的只是一种凄凉，一种枭雄陌路的凄凉！

　　这一刻的龙爷虽然伫立与这风雨之中，但是却显得狼狈不堪，因为此刻他浑身上下已经被鲜血给染红，身上那一道道狰狞的伤口，暴露在空气之中显得异常的刺眼，甚至有些地方都已经露出了那森森白骨，显得异常恐怖！

　　本来龙爷以为这次可以将段枫身边的所有女人给一网打尽，但是现在看来，已经根本是不可能的了，而且他自己今天还要交代在这里。

　　但是他不后悔，如果上天在给他一次机会，他依然会这样做！

　　因为这是一个机会，如果错过了，在等不知道要等多久，才能够等到这么一个机会，能够等到段枫不在戚烟梦身边，戚烟梦没有人保护，纪含香和屈玲珑都没有带保镖的机会。

　　可是谁知命运弄人，纪含香却是一个高手，而且她手中还有薄如蝉翼，就连皇甫哲也还在江南之中，隐身暗处。

　　“龙爷，你就别再挣扎了，今日你难逃一死。”皇甫哲一脸冷傲的看着龙爷说道。

　　龙爷听到皇甫哲的话后，眼神立刻冰冷一片直接落在了皇甫哲身上：“死？皇甫哲，现在你敢一个人动手来杀我吗？”

　　龙爷的声音之中充满了不屑之意，或者是对皇甫哲蔑视。

　　皇甫哲在听到龙爷的话后，脸色顿时变得铁青了起来，一时间无言以对，他还真不敢独自一人动手去杀龙爷，虽然龙爷现在已经重伤，但是龙爷的实力毕竟在哪里放着呢，如果他绝地大反扑的话，那么皇甫哲就算不死也会脱层皮！

　　赫连千叶属于那种惜字如金的人，面对龙爷的话，他自然不会吭声，但是纪含香却不是，她那张诱人的小嘴，可是一直都很尖酸刻薄的。

　　“龙爷，你还真是不知羞耻，皇甫哲才多大，你多大了？”纪含香嘲笑道：“如果等他到了你这个年纪，恐怕他自己就可以杀了你吧？”

　　龙爷在听到这句话后，直接冷哼一声：“那就废话少说吧，要想杀我，就动手吧！”

　　“如你所愿！”纪含香的嘴角微微上扬，直接勾起了一道优美的弧度，只不过这道优美的弧度之下却暗藏杀机。

　　话音刚刚落下，纪含香就动了，双手带着薄如蝉翼的她，根本就不惧怕龙爷会在最后的关头使出什么阴招。

　　“嗖！”

　　只是一闪就到了龙爷的面前，别看纪含香是一个女人，但是真正的拼杀起来，却根本不输于任何男人，那股狠辣之意，就连皇甫哲也不得不佩服三分。

　　纪含香粉拳紧握在一起，对着龙爷就是闪电般的挥出！

　　龙爷没有任何的畏惧，直接挥出手掌对着纪含香的粉拳拍了过去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声立刻传出，纪含香的身体微微后退了一步，就地一蹬！

　　“啪！”

　　纪含香的身影直接稳住了，右腿也在这一刻猛然对着龙爷踢出。

　　龙爷的急忙侧身闪躲，可是下一刻，赫连千叶的长剑化作了一道寒光，立刻朝着龙爷劈了过来。

　　“嗖！”

　　凌厉的剑风，直接将四周的空气给划破了。

　　龙爷浑身上下的汗毛陡然在这一刻乍起，内心之中也随之一沉！

　　赫连千叶这一剑又快又急，龙爷根本无法躲闪，要看这一剑就要落在龙爷的身上，龙爷心中猛然一发狠，直接伸出了自己的胳膊！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，龙爷的胳膊直接被赫连千叶一剑给斩断，鲜血立刻犹如血柱一般从龙爷的肩膀之上喷射而出。

　　而就在这个时候，皇甫哲的铁拳也在这一刻袭来！

　　“砰！”

　　一拳重重的砸在了龙爷的身上，使得龙爷直接倒在地上！

　　地面上的积水立刻被溅起，而地面上的积水也瞬间被染红了一片。

　　胳膊被赫连千叶斩断，龙爷没有发出任何的哀嚎声，只是狠狠的咬着牙，身体不受控制在地上颤抖着。

　　无论是纪含香还是赫连千叶或者是皇甫哲，这一刻都仿佛说好了一般，没有动，就这样静静的看着龙爷，任由雨水落在自己的身上。

　　龙爷一手捂着胳膊，挣扎着从地上慢慢的站了起来。

　　当站起来之后，龙爷的身体忍不住的颤抖了数下，才缓缓的站稳脚。

　　这一刻的龙爷就犹如神雕侠侣之中，杨过被郭芙砍断一臂之时一样。

　　只不过当时的杨过还不是神雕侠，不是英雄，而龙爷此刻则是枭雄，一个让皇甫哲为之头疼数年的枭雄！

　　“龙爷，你难道还不束手就擒！”皇甫哲看到龙爷站起身后，立刻问道。

　　“束手就擒？”龙爷冷哼一声：“皇甫哲，你是不是脑袋被雨水给洗傻了，换成你是我，你会束手就擒吗？”

　　皇甫哲顿时陷入到了沉默之中，如果换成他是龙爷的话，他绝对不会束手就擒。

　　因为无论如何都难逃一死，既然怎么样都要死，那么何不带着一丝尊严死去，何不带着自己的骄傲死去呢？

　　所以龙爷是根本不可能束手就擒的！

　　“想要我的命，就动手吧！”

　　“我成全你！”话音落下，又是纪含香率先动手了。

　　犹如鬼魅一般，只是一闪就到了龙爷的面前，而就在这个时候，一道狂风吹过，纪含香那头乌黑茂密的秀发，也在这一刻随风飘起！

　　看到纪含香动手，龙爷没有任何犹豫，剩下的左手立刻朝着纪含香攻去。

　　而皇甫哲和赫连钱也随之动了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人的身影都快到了极限，只是刹那间就到了龙爷的面前，三人呈夹击之势，对着龙爷猛烈的攻去。

　　本来三人联手，龙爷就不是对手，更何况现在他还失去了一只手臂呢？

　　只是顷刻间，龙爷就被纪含香一脚给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　龙爷的身体重重的砸在了地面之上，地上的积水再次被溅起。

　　只不过这一刻，龙爷没有在挣扎着起身，或者说，他已经根本无法站了起来。

　　“龙爷，当时，你杀戚鹏的时候，可想过有今天？”皇甫哲在看到龙爷倒在地上之后，一动不动，立刻阴沉着脸说道。

　　虽然他和戚鹏曾经算是竞争对手，但那只是对手而已，而且两人都是国之利刃，算的上是战友，可是却被面前这个人给害死了，为了一己之私给害死了！

　　“他该死！”

　　听到龙爷的话后，皇甫哲忍不住的将双拳紧紧的握在了一起，发出了咯咯的响声！

　　“那你就下去陪他吧！”

　　话音落下，皇甫哲的身影一闪直接到了龙爷的面前，右脚猛然抬起，对着龙爷的脑袋之上就狠狠的踢去！

　　腿风刮得龙爷的眼睛生疼，使他忍不住的闭上了双眼！

　　但是就在他闭上双眼的那一刻，喃喃的说道：“有人会替我报仇的，你们等着！”

　　“砰！”

　　一脚出，人头爆！

　　滚烫的鲜血如同喷泉一般，从脑袋和身体分开的地方喷洒而出，犹如一道血箭一般，染红了周围地上的雨水！

　　狂风肆虐，风雨大作，时间仿佛在这一刻定格！

　　龙爷死了，就这样被皇甫哲给一脚踢爆了脑袋。

　　“皇甫哲，快拿下龙爷的面具，看看他究竟是谁！”纪含香立刻出声说道。

　　俗话说，打蛇打七寸，斩草要除根，所以她现在要确定龙爷的身份，准备斩草除根，以免日后有人报复。

　　听到纪含香的话后，皇甫哲立刻向着龙爷那滚出去的人头旁边走去。

　　走到人头旁边之后，皇甫哲直接弯下腰，将龙爷脸上的面具给拿掉了，立刻呈现了出了一个中年人的面孔，虽然面部已经微微有些扭曲，但是依然能够看得出来，他年轻的时候绝对是一个翩翩美男子！

　　“皇甫哲，他是谁？”

　　“我不认识！”皇甫哲苦笑一声，他真的不认识这张脸，或者说从来就没有见过这张脸。

　　纪含香忍不住的扭头看向了赫连千叶：“赫连叔叔，你认得这个人吗？”

　　听到纪含香的话后，赫连千叶的嘴角露出了一道苦涩之意：“不认识！”

　　赫连千叶知道拥有这样恐怖身手的人，绝对不会是一个无名之辈，可是任由他将脑海中所有的面孔搜寻一遍，依然找不出能和龙爷这张脸对上号的人。

　　“管他是谁，反正已经死了！”

　　虽然龙爷是死了，但是纪含香依然有些不安，觉得事情没有这么简单，她总觉得自己好像漏掉了什么，眉头情不自禁的皱在了一起！

　　突然纪含香的脑海之中闪过一道灵光，那就是当初在长孙家的时候，还有一个人和龙爷的装扮一样，同样十分强大。

　　一时间纪含香的脑海中出现了一个大胆的猜想，那就是龙爷不是一个人，而是几个人，他们都叫龙爷，都是龙爷，他们现在杀死龙爷，不过是其中一个龙爷！

　　“不好！”


第860章 段定康，你找死

　　纪含香的脸色猛然为之一变，如果她的猜测是真的，那么龙爷依旧是一个非常恐怖的存在，依旧会潜伏在暗处犹如一头凶猛的野兽一般，在关键的时候，再次露出他那锋利的獠牙！

　　“怎么了？”

　　“段枫有危险！”纪含香重重的说道。

　　听到纪含香的话后，皇甫哲一愣，随即脑海中想到了那个在长孙家最后出现的男人，和龙爷的打扮一模一样，实力而且还让赫连千叶为之忌惮的鬼面人！

　　皇甫哲的脸上充满了浓浓的震惊之意：“你是说……”

　　“对，我们要马上赶往医院！”纪含香重重的说道。

　　这一刻，她终于知道自己内心之中为什么不安了，为什么还依然忐忑；他们都被一个假象给蒙蔽了，那就是他们都认为龙爷只是一个人，而非几个！

　　“走！”皇甫哲一脸凝重的说道。

　　话音落下，皇甫哲直接走向了他自己开来的车，然后启动汽车！

　　“嗡！”

　　汽车发出了一道嗡鸣声，下一刻，汽车犹如一头野兽一般，嗖的一下蹿出了老远，慢慢的消失在这黑夜之中！

　　这一刻对于路上的尸体，皇甫哲没有找人来处理，不是他不想找，而是他知道时间不等人，毕竟段枫现在可能在遭遇生死危机！

　　纪含香也没有任何的犹豫，直接开着带着赫连千叶和屈玲珑、林忆如一同向着医院而去。

　　这一刻，纪含香将车的速度开的和很快，完全犹如闪电一般，一闪而过，即使在拐弯处，也没有减速，而是用一个漂亮的飘逸，直接开过！

　　赫连千叶倒是没有什么，一脸的平静，仿佛就算是泰山崩于前，他都不会有任何的神情波动一般！

　　倒是屈玲珑和林忆如两女，完全的傻了，两人都像是第一次认识纪含香一般，眸子之中充满了浓浓的震惊之意。

　　和纪含香相处的时间也不短了，可是谁也没有想到纪含香竟然会有这么敏捷而又强大的身手，包括这车技，竟然都是那么的牛叉！

　　这一刻，她们两人感觉像是刚刚认识纪含香一样！

　　一边开着车的纪含香仿佛背后长了眼睛一般，知道屈玲珑和纪含香在看着他们，缓缓的说道：“这件事情不要告诉任何人，包括段枫，明白吗？”

　　听到纪含香的话后，林忆如和屈玲珑慢慢的回过神，虽然不知道纪含香为什么要这样做，但是两人还是点了点头道：“你放心，我们什么都不知道，我们刚刚只看到皇甫哲和赫连叔叔（师父）联手杀死了龙爷！”

　　赫连千叶忍不住的看了一眼纪含香，仿佛要看透纪含香内心之中的想法一般。

　　而与此同时，段枫和这个男人可以说已经命悬一线了！

　　龙爷的攻击不仅奇快无比，而且还是左右开弓，拳脚相加，攻击如同潮水一般密集，破空声不绝于耳，犹如天神降临一般，其攻势势不可挡！

　　而段枫和这个男人此刻除了躲闪还是躲闪，根本没有还手的机会！

　　两人被龙爷给打的犹如丧家之犬一般。

　　这一刻的龙爷，仿佛不可战神一般，威猛如斯。

　　浑身上下那恐怖的气势，也极为恐怖。

　　现在段枫和这个男人被龙爷给杀死，只是时间的问题。

　　“砰！”

　　就当段枫再次躲闪的时候，龙爷一脚狠狠的踢在了段枫的胸口，一声闷响立刻随之传出。

　　强大的力量直接将段枫给震飞了出去！

　　“砰！”

　　段枫的身体重重的砸在了墙壁之上，浑身骨头仿佛要散架一般，传来一阵剧痛，意识也因为身体之上那刺骨陷入到了短暂的意识模糊之中！

　　而就在这个段枫意识有些模糊的时候，龙爷如风而至，屈膝抬腿，对着段枫的脑袋就要狠狠的踩下！

　　一旁的男人在看到这一幕之后，没有任何的犹豫，身体微微一滑，右脚凌厉而又急速的踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，龙爷的腿微微一震，眸子之中闪过一道凌厉的杀意，左腿一摆，对着这个男人狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　这个男人的身体顿时倒飞了出去！

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从口中喷出，但是下一刻，这个男人一个鲤鱼打挺再次站了起来，他仿佛就是一个打不死的小强一般。

　　“龙爷，只要我还没死，你就不可能杀的了他！”这个男人重重的说道。

　　“那就先杀你！”龙爷怒喝一声，右手化刀直接对着这个男人斩了过去。

　　“呼呼……”

　　凌厉的刀风直接带起了一阵的破空声。

　　陡然间，龙爷的手刀已经到了这个男人的面前。

　　男人没有任何的犹豫，急忙侧身闪躲！

　　“嗖！”

　　手刀和男人的身体擦肩而过，凌厉的刀风在他的肩膀之上留下了一道清晰可见的伤口。

　　而就在这个时候，段枫挣扎着慢慢的从地上站了起来，呼吸也变得急促了起来，他根本不是龙爷的动手，哪怕有这个不知道是什么身份的人帮助，他依然不是对手！

　　龙爷太强了，犹如一座巍峨的大山一般，挡在他的面前，让他根本无法撼动丝毫。

　　而就在这个时候，这个男人被龙爷一拳给重重的砸飞了出去。

　　“砰！”

　　这个男人重重的倒在了地上，浑身上下疼痛万分，慢慢挣扎着从地上站起身。

　　与此同时段枫动了，急速的向着龙爷冲了过来。

　　还没有等段枫到龙爷的面前，龙爷猛然转身，一记摆腿直接对着段枫踢了过去。

　　“砰！”

　　段枫的身体再一次被踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　“段枫，交出赤血玉，不然我会立刻杀了他！”说着龙爷那凌厉而又充满杀机的眸子立刻落在了这个来救段枫的男人身上。

　　听到龙爷的话后，段枫的脸上出现了一道狰狞之色：“龙爷，你……”

　　“我再说最后一遍，交出赤血玉！”

　　说着龙爷迈着沉闷的步伐走向了这个男人。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声在这个充满寂静而又杀意四起的房间中响起。

　　片刻间，龙爷就到了这个男人的面前，右脚狠狠的抬起，对着这个男人的身体就是一记正蹬！

　　“砰！”

　　这个男人的身体和旁边的墙壁来了一个亲密的接触，嘴角也溢出了丝丝的鲜血。

　　“段枫，交还是不交！”

　　“我给你！”段枫咬着牙狠狠的说道：“但是你要保证不杀他！”

　　听到段枫的话后，龙爷没有任何的犹豫，直接开口说道：“我答应你！”

　　“不能给他，赤血玉绝对不能给他，不然……”

　　还没有等这个男人说完，龙爷抬起脚已经狠狠的踩在了这个男人的脸上，狠狠的说道：“闭嘴！”

　　“龙爷，你放开他！”

　　“交出赤血玉，我自会放了他！”龙爷狠狠的说道：“我给你十秒钟的时间，如果你不叫出来，我会立刻杀了他，然后杀段定康，还有段云阳！”

　　“你……”

　　“九！”龙爷立刻开始倒计时了。

　　“不能交，赤血玉绝对不能够落在他的手中，你不能够把赤血玉给他，绝对不能！”

　　段枫脸上露出了阴沉之色，他手中确实有一块赤血玉，不过这是戚鹏拿命留下的。

　　“千万不要给他，那是戚鹏拿命保住的赤血玉，你……”

　　“闭嘴！”

　　下一刻，龙爷在这个男人的脸上重重的碾压了起来。

　　此刻龙爷感觉，自己脚下的这个男人好像知道自己为什么要抢赤血玉一般，或者说这个男人知道赤血玉之中的秘密！

　　龙爷在内心之中决定，只要他拿到赤血玉，这个男人就必须要杀死，绝对不能够让他活着。

　　“段枫，时间到了，交出赤血玉！”

　　段枫慢慢的将手伸向了自己的裤裆，龙爷在看到这一幕之后，一愣，这货难道将赤血玉给戴在了二弟之上？

　　下一刻，段枫的手从裤裆里面拿了出来，手中也多了一块玉石，这块玉石通体成红色，在灯光的照耀下，仿佛要滴出血一般！

　　乍一看给人一种千年血玉的感觉，但若是仔细看就会发现这块玉和千年血玉又有不同之处！

　　龙爷在看到段枫手中的赤血玉之后，眸子之中立刻射出一道极度贪婪的目光和强烈的占有欲！

　　“丢过来！”

　　“你先放了他！”

　　龙爷在听到段枫的话后，没有任何的犹豫，直接将脚下的男人给踢到了一旁，此刻他倒不怕段枫耍什么花招，反正段枫和这个男人已经身受重伤，等他得到赤血玉，一样可以了结他们。

　　“人我已经放了，现在把赤血玉丢过来！”龙爷重重的说道。

　　此刻龙爷那双眸子之中的喜色，没有丝毫的掩饰。

　　段枫看了一旁躺在地上的男人，狠狠的咬了一下牙直接将手中的赤血玉丢给了龙爷，反正赤血玉有两块，龙爷得到这一块也没用！

　　“嗖！”

　　赤血玉被段枫给丢出后，直接朝着龙爷丢了过去。

　　段定康在听到赤血玉，以及看到赤血玉之后，眸子之中闪过一道精光，就当赤血玉要到龙爷面前的时候，段定康浑身上下不知道突然从哪里爆发出了一股力量，直接冲了过去，伸出手一抓，直接将赤血玉给抓在了手中！

　　龙爷在看到这一幕之后，眸子之中闪过一道狠辣之色：“段定康，你找死！”


第861章 段枫发疯

　　对于段定康，龙爷根本没有丝毫的防备，在他眼中，段定康就如同一只蚂蚁一般，随时都可以踩死。

　　可就是他眼中的蚂蚁，随时都可以踩死的蚂蚁，此刻却要抢夺他千辛万苦得到的赤血玉。

　　一时间龙爷那双眸子之中充满了惊天的杀意。

　　这突兀的变化，不仅让龙爷内心之中立刻燃起了滔天怒火，就连段枫也傻眼了，他怎么也没有想到段定康竟然会在龙爷手中抢赤血玉，这简直就是虎口夺食啊！

　　难道自己这个三叔是一个扮猪吃老虎的主？

　　龙爷的右拳立刻紧握在一起，发出了一阵阵“嘎嘣”的脆响声，右拳陡然挥出，对着段定康的后背没有任何的犹豫重重的砸了下去。

　　随着龙爷这一拳呼啸砸下，段枫心中的那份美好的想法立刻为之破碎！

　　“砰！”

　　龙爷一拳重重的砸在了段定康的后背之上，使得段定康的身体犹如断线的风筝一般，直接向前载了过去！

　　“哐当！”

　　段定康的身体重重的砸在了地面之上，从口中直接喷出了一口鲜血！

　　“噗！”

　　猩红的鲜血在灯光的照耀下，显得异常的刺眼！

　　“三叔！”段枫在看到这一幕之后，立刻歇斯底里的吼叫道，而且此刻段枫只感觉自己的内心之中仿佛被一把铁锤狠狠的砸了一下一般，疼痛无比，让他的呼吸在也一刻也变得急促了起来。

　　段定康虽然倒在了地上，但是却将赤血玉死死的握在了手中，一脸苍白不说，就连眸子之中也微微有些暗淡！

　　“段枫……不……不能把……赤血……赤血玉……给他！”段定康显得无比虚弱，断断续续的说道！

　　“为什么，为什么，你为什么要将赤血玉抢过来，为什么！”段枫撕心裂肺的吼叫道，他不明白，不明白为什么段定康要冒着生命的危险，也不肯让龙爷得到赤血玉，难道赤血玉真的比他自己的命还要重要吗？

　　赤血玉之中到底有什么秘密，到底有什么秘密，为什么这么多人要抢夺这块玉！

　　段枫身体之中不知道从哪里涌出了一股力量，直接从地上站了起来，嗖的一下就到了段定康的身边，将段定康给抱在了怀中！

　　“三叔！”段枫的眼眶慢慢变得红润了起来，包含着一丝的泪花！

　　“段枫，这……这块赤血玉……千万不能……不能给他……”

　　“三叔，为什么，为什么？你告诉我为什么！”

　　“记住，死也不能给他，死也不能给他！”段定康突然重重的吼道：“死也不能给他！”

　　“三叔……”段枫只感觉这一刻自己的内心正在被一把利刃狠狠的戳着，这块赤血玉之中到底有什么秘密，有什么秘密。

　　先是戚鹏，现在是自己的三叔，这其中到底有什么自己不知道的。

　　“就……就算……是毁了……也……也不能给他！”段定康慢慢的抬起手，将手中的赤血玉塞到了段枫的手中：“我……我虽然对权力……没……没有任何的欲望，但……但是我研……研究过古籍，知……知道……赤血玉……赤血玉藏……藏有惊……”

　　还没有等段定康把话说完，头一歪，双手不受控制的下滑了下去，然后就再也没有了任何的动静，一双眼睛瞪的非常大！

　　龙爷这一拳直接要了段定康的命！

　　“三叔！”段枫顿时一脸悲愤的吼叫道：“为什么，为什么，为什么？”

　　段枫的怒吼声，和不甘声在整个病房之中响起！

　　段枫目光慢慢变得呆滞了下去，垂头看着躺在怀中的段定康，两行清泪忍不住的从眼眶之中直接滑落而出。

　　段云阳躺在病床上，生死两说，可是现在段定康却直接死在了这里，他如何办？

　　如何和段老爷子交代，如何面对他那未曾谋面的三婶！

　　“螳螂挡车，不自量力！”龙爷在看到段定康死后，一脸轻蔑的说道：“段枫，快把赤血玉叫出来！”

　　听到龙爷的声音之后，段枫猛然抬起头，眸子之中变得猩红一片，比之前不知道红了多少倍，此刻的段枫就犹如一头残忍没有任何理智的猛兽一般！

　　那双眸子之中射出的寒意，让人不寒而栗！

　　“今天我要你死！”段枫慢慢的将段定康给放在了地上，头发也在这一刻无风自动！

　　一时间段枫浑身上下的杀意，陡然攀升了起来，气势变得极为恐怖！

　　龙爷心头猛然咯噔了一下，这才是真正的疯魔症，这一刻的段枫真正的化身为了一台只知道杀戮的机器，他的心中除了杀只有杀，再也没有其他！

　　段定康的死，深深的刺激到了段枫，将他内心之中那极为阴暗的一面给引发了出来，才使得真正的成为了一台杀戮机器！

　　“杀！”段枫那双猩红的眸子之中再也没有了任何人类所拥有的感情，他的心中只剩下了那无穷无尽的杀戮。

　　这一刻，在段枫的心中，所有人都该死，所有人都要死！

　　杀字一出，段枫身上的杀意犹如潮水一般，密集的涌向了龙爷。

　　“啪！”

　　段枫慢慢的向前踏出了一步，整个病房仿佛都为之抖动了一下，龙爷心跳的频率也在这一刻被打乱。

　　“嗖！”

　　段枫动了，身影一闪，直接到了龙爷的面前，左右双拳开弓，直接对着龙爷犹如炮弹一般砸了过去。

　　龙爷没有等段枫的双拳到自己的面前就动了！

　　双手直接化掌对着段枫的双拳急速拍了下去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道清脆的响声随之响起，段枫的身体微微向后退了一步，龙爷虽然没有后退，但是身体却微微的摇晃了一下。

　　就在段枫向后退去的那一刻，段枫的右腿，也犹如清风扫落叶一般，直接对着龙爷狠狠的踢了过去。

　　“呼呼……”

　　一腿之下，直接带起了一阵呼啸的风声。

　　龙爷那双眸子之中终于露出了一道惊恐之色，要知道现在的段枫已经受伤了，可是他的攻击却比之前的还要凶狠，而且速度还要快，这难道就是发疯后段枫真正的实力吗？

　　如果是的话，那么段枫也太恐怖了。

　　龙爷急忙侧身闪躲，可是下一刻，段枫的右腿突然一扫，直接再次对着龙爷扫了过去。

　　龙爷犹如条件反射般一样，右拳对着段枫的脚腕之上直接砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫的右腿直接偏到了一旁。

　　而就在段枫右腿偏向一旁的时候，龙爷直接一个驴打滚，滚向了一边。

　　当龙爷刚刚滚到一旁之后，段枫的身体急速一转，随即就抬起左腿对着龙爷的身体重重的踢了过去。

　　龙爷那双眸子之中终于出现了一道慌乱之色，双手急忙摊开化掌护在了胸前！

　　“砰！”

　　虽然龙爷的双手挡住了段枫这一腿大半的攻击，但是那余力，依然让他有些疼痛。

　　龙爷的身体在地上一扭，直接站了起来，没有任何的犹豫，就直接朝着段枫攻了过去。

　　一时间段枫和龙爷两人你来我往，病房之中闷响声不绝于耳。

　　而且段枫和龙爷两人轮流的被对方给打飞出去，然后在回来，继续打。

　　段枫此刻倒也没有什么，因为现在的段枫根本不知道什么是痛，什么是累，他心中只有杀，那无穷无尽的杀。

　　而龙爷却不同，他没有段枫这种病，所以那一招招的攻击落在他的身上，让他疼痛不已。

　　现在段枫是拼命，龙爷虽然实力强大，高出了段枫不止一筹，但是也架不住段枫这不要命，以伤换伤的打法啊！

　　这才是真正陷入疯魔症之中的段枫，刚刚那虽然也是陷入了疯魔症，但是却保留着一丝的理智可言，所以没有现在凶狠，没有现在可怕！

　　而那个男人慢慢的站了起来，走到病床前，看了一眼躺在病床之上的段云阳，没有任何的犹豫，直接将段云阳给抱起来，放到了床下面，要知道现在的段枫可是真的发疯了，他没有任何的理智可言，谁知道段枫会不会伤害到段云阳，还是放在床下面比较妥当。

　　“滚！”龙爷此刻心中憋了一团的怒火，段枫就犹如打不死的小强一般，无论你将他伤的有多重，他都会立刻爬起来，疯狂的对着你攻击，而且还是不停歇的攻击。

　　龙爷一脚重重的踢在段枫的身上，使得段枫的身体重重的倒飞了出去和一旁的墙壁再次发生了亲密的接触。

　　还没有等段枫从地上爬起来，龙爷的身影一闪就到了段枫的身边，右脚抬起对着段枫就要踢下去。

　　而就在这一刻，段枫那双猩红的眸子之中闪过一道阴冷的杀意，右手一抖，一把泛着寒光的利刃突然悄无声息的出现在了段枫的手中！

　　“嗖！”

　　随即，手中的利刃就被段枫直接给挥了出去。

　　下一刻，龙爷只感觉腿部微微一冷，没有任何的犹豫，直接抽腿而退！

　　但依旧还是晚了一步，段枫手中的利刃直接在龙爷的腿上留下了一道清晰可见的伤口，鲜血顿时从中溢出，染红了裤腿！

　　而就在这个时候，皇甫哲已经开车来到了医院之中，将车给停稳之后，立刻一跃从车中跳了出来，直接朝医院之中奔跑而去。


第862章 段枫要杀皇甫哲

　　此刻病房之中，龙爷再也不像之前那样，动作飘逸，而是略显狼狈，被段枫给逼的狼狈。

　　虽然段枫和龙爷有差距，而且不止一筹，但是现在段枫完全是以命换命的打法，就算是死，他也要让龙爷脱一层皮，所以龙爷可以说此刻非常的郁闷！

　　他不敢像段枫那样拼命，那样虽然他能够杀了段枫，但是自己却会身受重伤，所以他不敢如此去拼。

　　而且段枫那手中突然多出来了利刃，仿佛赋有生命一般，在段枫的手中被挥舞的栩栩如生。

　　而且每一道寒光闪过，龙爷就会急忙闪躲！

　　段枫将手中的利刃挥舞的速度极快，根本让龙爷看不到这道利刃本来的面目，只能够隐约的看到是一把剑，而且还是一把极为锋利的宝剑！

　　就在段枫和龙爷竭力厮杀着的时候，皇甫哲终于来到了病房外，还没有等皇甫哲走进病房，就立刻感觉到了一股极为恐怖的杀意传来，使得原本寂静的走廊之中充满了强烈的肃杀之意！

　　没有任何的犹豫，皇甫哲就急忙向着病房之中走来。

　　刚到门口的时候，两道恐怖的气势，立刻朝着皇甫哲涌来，使得皇甫哲的脸色微微一变，下一刻皇甫哲就看到了段枫的身影，此刻段枫那猩红的眸子之中，带着强烈的死灰之气，没有任何人类的感情可言。

　　并且段枫的身上大部分地方都已经被鲜血给染红，但是却依然在和龙爷拼命。

　　在看到这一幕之后，皇甫哲的心头猛然一沉，他见过段枫疯魔症复发的情况，如今一眼就认出了这是疯魔症之后的段枫，是一个无意识，只知道凭借本能而杀戮的段枫！

　　随即皇甫哲就看到了龙爷那略显狼狈的身影，没有任何的犹豫，皇甫哲就地一蹿，直接冲着龙爷而去。

　　还没有等皇甫哲到龙爷的面前，龙爷就感受到了皇甫哲身上的杀意。

　　犹如条件反射一般，身影急忙后退！

　　“皇甫哲，是你！”龙爷在看到皇甫哲之后，眸子之中露出了一道震惊之意。

　　但是龙爷的话音刚刚落下，段枫手持利刃直接朝着龙爷劈砍而来。

　　龙爷没有任何的犹豫，急忙侧身闪躲！

　　“疯子！”龙爷在看到段枫依然对着自己攻击，忍不住的咬牙道。

　　但是对于龙爷的话，段枫根本不知道，他现在只是一台杀戮的机器，心中只有杀。

　　皇甫哲也是一个头两个大，现在的段枫彻底的失控了，他知道如果和龙爷交手的时候，被段枫给盯上，那么段枫绝对不会管他是不是皇甫哲，照砍你不误！

　　“龙爷，你派出去的人已经全部死了，其中也有一个叫龙爷的人！”皇甫哲大声喝道。

　　听到皇甫哲的话后，龙爷的动作微微一滞，眸子之中也出现了一道不可置信的光芒：“你在骗我！”

　　就在龙爷开口的时候，段枫手中的利刃直接朝着龙爷的胸口刺了过去。

　　等龙爷反应过来的时候，利剑已经到了他的面前，没有任何的犹豫急忙闪躲。

　　虽然躲过去了这致命的一击，但是胸口却留下了一道深深的伤口，而且还露出了阴森森的白骨，在灯光的照耀下，显得异常恐怖！

　　看到这一幕之后，皇甫哲脸上一喜，这一刻，他知道就算自己不动手，只要分散龙爷的心，段枫自己就很有可能将这个龙爷也给杀死！

　　“骗你？”皇甫哲冷笑一声：“他是一脚被我踢爆的头，对了，是我和赫连千叶联手杀的他！”

　　龙爷一边和段枫打斗，一边开口说道：“皇甫哲，你少在这里骗我，就算你和赫连千叶想要杀他，也很难办的到，除非……”

　　还没有等龙爷说完，皇甫哲就立刻开口说道：“猛虎架不住群狼，他虽然厉害，但是我手中也有不少的强者，人海战术，我累也能够累死他，更何况还有我和赫连千叶在一旁！”

　　“给老子滚！”听到皇甫哲的话后，龙爷暴怒一声，身影一摆，右腿直接对着段枫那砍来的利剑踢了过去！

　　“啪！”

　　一声脆响，段枫手中的利剑立刻倾斜了一下，而就在这个时候，龙爷就地一蹬，左腿对着段枫的胸口就狠狠的踢了过去。

　　这一刻，龙爷也怒了！

　　虽然皇甫哲的话，使得他分散了注意力，但是同时也彻底的将他给惹毛了，也和段枫一样，完全是不要命的打法！

　　“砰！”

　　一脚踢在段枫的胸口，段枫的身体直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　但是下一刻，段枫就直接从地上站了起来，一副悍不畏死的模样，作势就要朝着龙爷再次攻去。

　　只不过龙爷身影一闪已经到了段枫的面前，抡起手臂，对着段枫就狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　沉闷的声音响起，段枫还没来得及出手，就被龙爷一拳给砸飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫的身影重重的倒在了地上！

　　“段枫，皇甫哲，那么今天你们两个就受死吧！”龙爷呼吸急促的说道。

　　皇甫哲心头猛然一沉，自己的话虽然分散了龙爷的精神力，但是谁知道同样也彻底的将他给激怒了，段枫有危险，而他却不能够出手毫无忌惮的出手。

　　毕竟段枫现在毫无理智可言，若是被段枫给盯上，那么很有可能会攻击皇甫哲，甚至转移目标，将皇甫哲作为必杀之人。

　　而就在这个时候纪含香她们也来到了医院门口，打开车门之后，没有任何的犹豫，就急速的向着医院跑去。

　　此刻，病房之中的龙爷完全被皇甫哲的话给转移了注意力，内心之中充满了阴沉和怒意，如果真的如同皇甫哲所说的那样，他们绝对能够办的到！

　　纪含香他们终于来到了病房的门口，正好看到段枫从地上站起来，那双眸子之中充满了猩红之色，犹如一头凶残的野兽一般。

　　看到这一幕，纪含香的心头猛然揪了起来，这一刻，她内心之中的疼痛，让她呼吸有些困难！

　　屈玲珑也是一愣，但是随即就回过神来，对着赫连千叶说道：“师父，你快出手，出手杀了这个龙爷！”

　　赫连千叶看了一眼段枫，深深的叹息了一声：“玲珑，我不能够动！”

　　“为什么？”

　　“段枫好像失去了理智，成为了一台杀戮机器，谁被他盯上，他就会和谁拼命的打！”赫连千叶看了一眼段枫重重的说道：“不然比我们早来一步的皇甫哲为什么不动呢？”

　　话音刚刚落下，赫连千叶的眼神就落在床旁边照顾段云阳的那个男人身上，眸子之中露出了一道疑惑之色。

　　而与此同时纪含香也注意到了，在一旁照顾段云阳的男人，同样内心之中也泛起了一丝的疑惑，她能够从这个男人的脸上看的出来，他也受了重伤。

　　只是这个男人是谁，为何也带着面具？

　　“龙爷，赫连前辈来了，你受死吧！”

　　龙爷也发现了赫连千叶的到来，眸子之中闪过一道不甘之色。

　　“皇甫哲，如果你真的杀了我兄弟，我会亲自送你去地狱给他陪葬！”龙爷重重的吼道。

　　话音落下，龙爷没有任何的犹豫，直接就地一蹿，向着旁边的窗户而去。

　　下一刻，龙爷纵身一跃，直接跳了下去，看的龙爷跳下去之后！

　　龙爷心中清楚，此刻他必须要马上逃走，不然等下想走也走不了，所以他直接跳了下去，犹如一只壁虎一般，从墙壁之上慢慢的向下滑去。

　　拿得起，放得下，留的青山在不怕没柴烧，这才是真正的枭雄！

　　所以龙爷没有任何的犹豫，直接逃跑了，他可不是傻子，他现在也受了伤，在皇甫哲和赫连千叶的联手之下，他真的很有可能会挂掉，而且谁知道段枫会不会突然抽疯似的恢复理智，如果段枫真的能够恢复理智，他绝对会死无葬身之地，而且旁边还有一个虎视眈眈的神话境界的男人，虽然受了伤，但依然是神话境界，那恐怖的攻击依然不容小窥！

　　而且刚刚皇甫哲的话彻底的刺激到了他，使得他心中对于另外一个龙爷也充满了担忧，所以他跑了！

　　看到龙爷跳墙下去之后，段枫也在这一刻作势就要跳下去。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，没有任何犹豫，身影一闪，犹如幽灵一般，直接蹿向了段枫。

　　他可不敢让段枫去追龙爷，毕竟龙爷实在是太强了，段枫还真杀不了对方，说不好还会把自己给折损在里面。

　　段枫猛然转过头，猩红的双眸直接盯上了皇甫哲，顿时让皇甫哲浑身上下汗毛乍起，心头也猛然咯噔了一下，这一刻他感觉自己仿佛被一头凶残的野兽给盯上了一般，无论自己逃到哪里，段枫都会出手杀他！

　　顿时皇甫哲一个头，两个大，他就知道会发生这样的事情！

　　“杀！”段枫冷喝一声，疯狂的杀意立刻朝着皇甫哲涌来。

　　一时间皇甫哲如坠冰窟，浑身上下泛起了一阵凉意。

　　而与此同时段枫手中的利剑直接朝着皇甫哲劈砍而来！

　　这一刻，段枫把皇甫哲当成了敌人，势必杀之！


第863章 不小心滑了一下

　　下一刻，段枫直接手握利剑，急速的朝着皇甫哲刺了过去。

　　看到这一幕之后，皇甫哲急忙侧身闪躲！

　　“嗖！”

　　利剑与皇甫哲擦肩而过，凌厉的剑风直接将皇甫哲身上的衣服割破！

　　“赫连前辈快出手，将他打晕过去！”皇甫哲一边闪躲，一边对着赫连千叶喊道。

　　这一刻段枫没有任何的理智，皇甫哲根本不敢和段枫打，那样可真的就是自相残杀！

　　赫连千叶在听到皇甫哲的话后，没有任何的犹豫，手握利剑，直接朝着段枫而去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼赫连千叶就到了段枫的面前，而就在这个时候，段枫手中的利剑向上猛然一挥，就朝着赫连千叶的喉咙割去！

　　赫连千叶见状，手中的剑急忙对着段枫的利刃劈去！

　　一声脆响立刻传出，溅起了一阵的火花！

　　而皇甫哲紧握的右拳从段枫的背后立刻呼啸的对着段枫砸了过去。

　　速度奇快无比。

　　但是段枫的背后好像长了眼睛一般，急忙转身，一记扫退就对着皇甫哲踢了过去。

　　“砰！”

　　一腿直接踢在了皇甫哲的胸口，使得皇甫哲立刻倒飞了出去，重重的砸在了地上。

　　皇甫哲倒在地上之后，忍不住的骂道：“我艹，这他妈的那里是神话境界的实力，最起码是半步骨灰！”

　　他不知道段枫的实力为什么会提高这么多，但是他知道这疯魔症真的太恐怖了。

　　面前段枫就是一台杀戮机器，管你是谁，照样杀你！

　　皇甫哲从地上直接站了起来，就再次的向着段枫攻了过去。

　　而赫连千叶手握长剑和段枫打的难分难解，甚至可以说段枫占据了上风。

　　毕竟段枫没有理智可言，而赫连千叶却要小心翼翼，以免伤到段枫的性命，可以说现在的赫连千叶和龙爷一样，都打的非常憋屈，明明有机会将段枫给放倒，可是段枫这完全是拼命的打法，以伤换伤，以命换命啊！

　　只要不是疯子恐怕没有人会这样玩命！

　　还没有等皇甫哲到段枫的身边，段枫的身子猛然一扭，手中的利剑直接朝着皇甫哲扫去。

　　凌厉的剑风仿佛将四周的空气给划破了一般！

　　皇甫哲一脸的难看，段枫手中的有利剑，而他则是赤手空拳，有不小的略势！

　　利剑扫来，皇甫哲身体急忙后仰，右腿也对着段枫的手腕闪电般的踢了过去。

　　“唰！”

　　就在段枫这一剑落空的时候，皇甫哲的脚已经踢中了段枫的手腕，让段枫的手臂微微一震，手中的利剑也险些脱落。

　　而与此同时，赫连千叶已经到了段枫的身后，没有任何的犹豫，直接朝着段枫的后脑勺打去，希望能够让段枫昏迷过去。

　　“砰！”

　　手中的剑柄直接打在了段枫的后脑勺之上，这让赫连千叶脸上露出了一道喜色，但是下一刻赫连千叶脸上的喜色瞬间消失不见取而代之的是前所未有的凝重！

　　只见段枫的身体微微的摇晃了几下之后，就再次稳住了身影，猛然转身！

　　当看到段枫眸子之中的凶光之后，赫连千叶竟然情不自禁的打了一个冷颤。

　　只见段枫那双眸子之中的凶光比之前还要旺盛，而且更加的冰冷。

　　随即，皇甫哲凌厉的踢起右脚对着段枫的脑袋踢了过去。

　　“砰！”

　　一脚直接将段枫给踢飞了出去，但是下一刻，倒在地上的段枫就直接再次站了起来！

　　“杀！”段枫目光幽冷的说道。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，顿时傻眼了，按理说段枫应该陷入昏迷才对，可是为什么毫无反应啊，这他妈的到底是什么情况？

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”皇甫哲大喝一声。

　　一旁照顾段云阳的男人在听到皇甫哲的话后，立刻开口说道：“段定康被龙爷给杀了，他心中的戾气彻底的被点燃了，只要他还有一口气，或者说你们不把他打成半残，他是不可能陷入昏迷的！”

　　“什么？”皇甫哲的眸子瞬间瞪大，段定康死了？

　　段枫只所以这么疯狂，完全是因为段定康的死，深深的刺激到了他内心之中那阴暗的一面，刺激到了他的神经才使得他这么疯狂！

　　对于段枫这个疯魔症，皇甫哲也有一些了解，知道疯魔症的可怕，更知道如果有人杀了段枫身边的人，那么段枫将会更加的疯狂，只要他还有一口气，他就不会倒下，他就会血战到底！

　　俗话说佛争一炷香，人活一口气；段枫现在靠得就是这一口气，靠得就是心中那份唯一的信念，那就是杀，杀，不停的杀，任何人都要杀，都要给段定康陪葬！

　　“赫连前辈，不要在留手，将他打个半死，不然后果不堪设想！”皇甫哲深深的吸了一口气，面色凝重的说道。

　　皇甫哲的话音刚刚落下，段枫的嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的笑意，手握利剑直接对着皇甫哲横劈而去。

　　“鱼肠剑，竟然是鱼肠剑！”赫连千叶在这一刻终于看清楚了段枫手中的剑，瞳孔顿时瞪大，脸上写满了不可置信。

　　皇甫哲也听到了鱼肠剑三个字，身体忍不住的颤抖了一下，妈的，这货竟然还是鱼肠剑之主！

　　而一旁在段云阳身边的男人在听到鱼肠剑三个字之后，也忍不住的颤抖了一下，刚刚段枫的速度太快，手中的鱼肠剑被挥舞的犹如闪电一般，根本让人看不清楚这到底是一把什么利剑。

　　刚刚就在皇甫哲将段枫给踢飞出去的那一刻，赫连千叶清晰的看到了段枫手中这把剑上的纹路，曲折婉转，凹凸不平，剑身上面的纹路像龟文、像高山、像流波、像芙蓉……

　　而且在剑身的纹路上面还泛着红光，所以赫连千叶断定，这就是那把逆理悖序的，是用来弑君杀父的专诸刺王僚的勇绝之剑——鱼肠剑！

　　段枫竟然是鱼肠剑剑主，这样的身份可不是一般的尊贵，凡是剑主皆是华夏守护之人，手中掌握一股强大的力量！

　　皇甫哲心中顿时唏嘘不已，清风是七星龙渊剑之主，而段枫又是鱼肠剑之主，这师徒两人竟然都是华夏的守护者。

　　就在皇甫哲心中唏嘘不已的时候，段枫手中的鱼肠剑已经朝着段枫急速的刺了过来。

　　“小心！”

　　看到这一幕之后，纪含香终于站不住了，身影一闪，就知道到了皇甫哲的面前，双手陡然挥出，竟然直接就要徒手去接剑！

　　皇甫哲在看到这一幕之后，心中猛然一惊，要知道鱼肠剑可是削铁如泥的利刃，纪含香徒手接剑的话，很有可能……

　　但是下一刻，只见纪含香竟然真的徒手接住了段枫的鱼肠剑！

　　“赫连叔叔，皇甫哲，你们攻击他，我来接住他所有的剑招！”纪含香一脸凝重的说道。

　　现在只有她能够有本事接住段枫的鱼肠剑，也只有她，不惧怕鱼肠剑的攻击，当然前提是千万不要让鱼肠剑扫中她手上的薄如蝉翼！

　　不然薄如蝉翼就会被段枫给毁掉！

　　可以说，现在纪含香是在赌，赌自己现在的实力和段枫相当，只要小心翼翼，完全能够接住鱼肠剑，而不损坏她手上的薄如蝉翼！

　　赫连千叶和皇甫哲也知道事情的严重性，没有任何的犹豫，直接朝着段枫攻了过去。

　　这一刻两人没有任何的保留，而且赫连千叶将手中的剑，给扔到了一旁，和段枫徒手搏斗。

　　不是赫连千叶想要扔掉自己的剑，而是他知道自己的剑若是和段枫的鱼肠剑继续碰撞下去，那么绝对会变长两截。

　　一时间，纪含香三人开始联手制服段枫，虽然三人联手，但是忌惮颇多，只能够压制住段枫，却不能够伤害到他！

　　时间一分一秒的流逝，段枫就像是一个打不死的小强一般，只要把他打倒在地，段枫就会立刻爬起来，继续攻击。

　　而照顾段云阳的男人在看到这一幕之后，看了一旁，那毁坏的仪器，直接拎了起来，悄无声息的向着段枫靠近。

　　一步，两步……

　　这个男人终于到了段枫的面前，急忙高高举起手中的仪器，就当他想将手中的仪器朝着段枫砸下去的时候，段枫猛然转身！

　　那猩红的目光让这个男人心中一惊，双手微微一抖！

　　手中的仪器直接朝着段枫的头上落下！

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫的脑袋顿时被开了瓢，鲜血顿时顺着头皮流到了脸上！

　　“这个……这个……我不是故意的，你找他们，找他们啊！”这个男人讪讪一笑说道。

　　而就在这个时候，段枫的身体不受控制的抖动了起来，就当段枫想要抬起手中的鱼肠剑的时候，身体竟然慢慢的向后倒去。

　　看到这一幕之后，纪含香的身影一闪，就直接到了段枫的身旁，一把将段枫给搂在了怀中！

　　段枫终于陷入到了昏迷之中，而且还是那个男人的手不小心滑了一下，将他给砸晕过去的！

　　看到段枫昏迷过去，纪含香禁不住泪如雨下！

　　这一刻，她再也不是那个大杀四方的纪含香，她只是喜欢段枫的一个小女人，仅此而已！


第864章 段老发怒

　　纪含香一脸深情的注视着自己怀中的段枫，泪水犹如断线的珠子一般，一滴一滴顺着脸颊滑落了下来，心中一阵阵的抽痛！

　　而就在这个时候，林忆如和屈玲珑两女也急忙跑了过去，眼眶通红一片，泪水忍不住的流了下来。

　　一时间纪含香哭的撕心裂肺：“段枫，你为什么会变成现在这个样子，你这些年到底经历了什么，混蛋，你一向不是都很厉害吗，为什么会丧失理智，为什么会丧失理智呢？你知道不知道你这个样子有多少人为你担惊受怕，有多少人为你牵肠挂肚，有多少人为你心痛，有多少人……”

　　纪含香越说脸颊上的泪水就越多，脸上的神色也越来越痛苦！

　　这一刻，纪含香只是一个小女人，一个爱段枫的小女人，一个偿过七年之痒的女人，一个为段枫无私奉献青春的女人……

　　这一刻，她心中的那份爱意再也不受控制的流露在了所有人的面前！

　　林忆如和屈玲珑两人也是哭的伤心欲绝，哭的心神寸断！

　　看到这一幕之后，旁边那个将段枫给砸晕过去的男人忍不住的开口说道：“抱歉啊，虽然我知道这个时候打扰到你们很不合适，但是你们要在这样下去，他可能就会因为失血过多而挂掉！”

　　听到这个男人的话后，纪含香三人立刻回过神来！

　　“对，对，要给段枫医治身上的伤口！”

　　而就在这个时候，皇甫哲直接扭头看向了这个男人道：“敢问朋友是谁？”

　　听到皇甫哲的话后，这个男人扭头看了一眼皇甫哲，淡淡的说道：“放心，我们不是敌人，你们照顾好他，我走了！”

　　话音落下，这个男人身影一闪，就到了窗户旁边！

　　就在这个男人动的时候，皇甫哲也动了，直接一闪就到了这个男人的身边，就当他准备伸出手的时候，这个男人直接纵身一跳，从窗户口跳了下去。

　　犹如蜘蛛侠一般，慢慢的向下滑落而去。

　　“皇甫哲，我走了，帮我照顾好段枫！”

　　看着这个男人一瘸一拐的慢慢消失在了这黑色的雨夜之中，皇甫哲微微的叹息了一声，同时心中也升起了一阵的疑惑，这个男人到底是谁？

　　为什么会给他一种熟悉的感觉，可是那身影和眼神，为什么却又是那么的陌生呢？

　　皇甫哲看了一眼段枫，慢慢的走到了段枫的身边，然后蹲下身，从段枫身上摸出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口，将烟雾吐出来之后，立刻就拿出了手机拨通了一个号码！

　　“我是皇甫哲，现在你们去XX路……”皇甫哲完全以一副冰冷命令的口吻说道。

　　片刻之后皇甫哲挂断了电话，看了一眼躺在地上双目怒视着的段定康，皇甫哲再次叹息了一声，为段定康而叹息！

　　可以说，段定康死的很冤，很冤，这本来就不关他的事，可是却死了，一切都只因为赤血玉，他不想让龙爷得到赤血玉，至于为什么不想让龙爷得到赤血玉那就不知道了！

　　因为段定康已经带着答案离开了人世！

　　皇甫哲再次拨通了江南市警局的电话，在他从楼下来的时候，楼下死了不少的人，显然都是被龙爷给杀死的，而且还有不少的病人恐怕都受到了惊吓，他需要立刻封锁消息！

　　绝对不能让这次的事情传出去一丁点！

　　与此同时，戚烟梦也终于回到了段家，不过这一路之上却是历尽了艰辛和腥风血雨，如果不是段枫让葬天在暗中保护戚烟梦，她绝对回不到段家。

　　因为龙爷不仅在路上埋伏了他们，而且还在段家不远处留下了人，可以说这一路之上都是葬天为戚烟梦杀出了一条血路，是葬天为戚烟梦躺出了一个通天大道才使得她回到了段家之中！

　　本来段老爷子已经要睡觉了，但是在得知自己的孙媳妇被人给刺杀之后，当即就大发雷霆，不停的拨打电话，那双虎眸之中的怒意没有丝毫的掩饰。

　　每一个电话，段老爷子都是用极其难听的话谴责对方。

　　一时间江南市所有的高官都在半夜之中因为段老爷而重新起床，开始陷入到了紧张忙碌之中。

　　一股风雨欲来风满楼的压抑气息，犹如一块巨石一般，压在了所有人的胸口。

　　戚烟梦遭受袭击，段老爷子自然要关心的对戚烟梦问东问西，片刻间就知道段云阳受伤了。

　　这让段老爷子脸色巨变不已，那张布满了皱纹的脸庞之上充满了滔天的怒意。

　　段家这么多子弟之中，段老爷子最喜欢的就是段云阳和段枫两兄弟，如今段云阳身在医院生死不知，段枫在一旁守护！

　　如果让段老爷子此刻知道段定康已经死了的消息，不知道还能不能承受住这份打击，白发人送黑发人可是这个世界最为痛苦的事情之一，他已经送走了段莫宁，如今又要送走段定康，他能够承受的住这份打击吗？

　　“爷爷，您没事吧？”戚烟梦看着段老爷子那张充满怒火的脸庞轻声的问道。

　　“没事！”段老爷子重重的说道：“走，我们去医院看看云阳现在怎么样！”

　　虽然段老爷子是金字塔的顶尖人物，但是同时他也是一个老人，一个有子孙的老人，如今听到自己的孙子住在医院之中，而且生死两说，他怎么可能坐的住！

　　“爷爷，我们明天再去吧，我相信堂哥一定会没事的。”戚烟梦看着满脸担忧的段老爷子轻声安慰道：“而且我们去了也没有任何的用处，只能够在哪里等着……”

　　耳旁响起戚烟梦的话后，段老爷子深深的吸了一口气，将自己心中的怒火给压在了心头，然后缓缓的开口说道：“好吧，明天一早，我们爷俩就去医院！”

　　“恩！”

　　此刻，医院之中，皇甫哲已经将医院之中的医生给召集了过来，给段云阳检查了一番之后，发现没有受到什么伤害之后，就立刻给段云阳转移了病房！

　　而段枫则是被推进手术室处理伤口去了。

　　纪含香三女在外面一脸担忧的看着手术室。

　　此刻纪含香三女是担心段枫，但是皇甫哲却在想段定康的事情，段定康死了，被龙爷给杀了，等下段枫醒来怎么办？

　　段老爷子知道了，又该怎么办？

　　皇甫哲无奈的叹息了一声，看来段枫和龙爷之间只能够有一个活着的了。

　　清晨，东方天际出现了一片红霞，照的整个城市红通通的，像是被盖上了一层玫瑰花瓣一般。

　　昨夜无论是街头的厮杀还是因为医院之中的厮杀，都被一夜之中的雨水给清晰了干净，空气之中弥漫着一道雨后的芬香之味！

　　而段枫做了一个梦，一个很长的梦，梦中杀伐征战不断，战火连天，猩红的鲜血流淌成河，无数的尸体横七竖八的躺在地上，无数的惨叫和炮火声交织成一曲地狱的乐章。

　　整个梦中就犹如人间炼狱一般，到处都是杀戮，都是残肢，都是尸体，到处都是鲜血！

　　段枫挣扎，想喊，想逃跑，可浑身却动弹不得，眼睁睁看着敌人的枪口指着他！

　　因为畏惧而产生的狂暴焦躁，令他发出了愤怒绝望而又不敢的吼叫，他想要反抗，想要奋力的反抗，想要闪躲！

　　可是无论如何他都无法动弹丝毫，都无法阻止子弹朝着自己的眉心急速的飞来，就当子弹即将打破段枫脑袋，段枫露出绝望神色的时候，画面突然一转，场景猛然一变！

　　段枫伸手触摸到了一具柔软的娇躯，温香软玉，销魂蚀骨，狂暴中的段枫没有任何的犹豫，直接抱住了这具柔软的娇气，用力且粗暴的撕扯着她的衣服，在她似痛苦似愉悦的呻吟里，不停的冲击着！

　　欲望如怒海，女人如扁舟，海掀巨浪，扁舟摇曳！

　　不知道过了多久，段枫的口中突然发出了一道痛苦的呻吟声，眼睫毛也微微的颤抖了一下。

　　看到这一幕之后，林忆如等人的脸上顿时露出了喜色！

　　下一刻，段枫缓缓的睁开了双眼，映入眼帘的，是洁白的房间，洁白的大床……

　　“水……水……”段枫只感觉自己喉咙之中犹如烈火在燃烧一般，又干又痛。

　　“啊，段枫，你醒了，你醒了！”病房之中所有人的脸上都露出了欢喜之色！

　　“水……”段枫无比虚弱的说道。

　　再次听到段枫的话后，纪含香急忙走向一旁将准备的好的水端了过来，用勺子一口一口的喂着段枫！

　　喝了两口水之后，段枫才感觉自己的喉咙不是怎么痛了，想坐起身，却发现自己动不了，四肢仿佛已不属于自己，想动动手指都艰难万分。

　　“恩！”段枫忍不住的发出了一声痛苦的声音！

　　“段枫，你没事吧？”一道悦耳的声音立刻在段枫的耳边响起。

　　段枫眼珠子一转，立刻就看到了纪含香和屈玲珑以及林忆如三女那泪眼婆娑，一脸的憔悴！

　　“到底发生了什么事情，为什么我身上这么痛？”段枫的声音之中充满嘶哑！


第865章 现实最残忍

　　听到段枫的话后，病房之中立刻陷入到了一股沉闷的气氛之中，所有人都沉默了起来。

　　看到众人都陷入到了沉默之中，段枫缓缓的再次开口说道：“怎么没人说话啊，忆如你告诉我，我这是到底怎么了？”

　　此刻段枫只感觉自己的头非常的痛，有很多事情，他根本都记不起来，他现在只记得龙爷来医院之中要杀他，要抢夺赤血玉和人体潜能开发的药剂……

　　总之现在段枫的头很痛，很痛！

　　看到众人都陷入沉默，段枫喃喃的说道：“我记得你们离开后没有多久龙爷来了，他说他派人去拦截你们了，对了还有梦梦……”

　　“可是你们现在都在这里……”段枫还没有把话说完，像是擦觉到了什么，心头猛然咯噔了一下，脸色一沉，立刻激动的喊道：“梦梦呢，梦梦在那，梦梦在那？”

　　看着段枫一脸激动的神情，林忆如急忙开口说道：“她马上就过来，马上就过来，段枫你别激动，别激动，梦梦没事的，她没事！”

　　听到林忆如的话后，段枫的情绪才慢慢的稳定下来：“那就好，那就好，梦梦没事就好，没事就好！”

　　但是随即段枫的眉头立刻皱了起来：“为什么我身上这么痛呢，而且我感觉有好多事情我都想不起来了呢，我怎么会想不起来了呢？”

　　段枫的脸上慢慢露出了一道痛苦的神色。

　　就在这个时候，皇甫哲突然推门而入，一脸欣喜的说道：“段云阳醒了，他醒……”

　　话还没有说完，皇甫哲就看到了已经醒来的段枫，眼神立刻落在了段枫的身上：“你也醒了啊！”

　　“皇甫哲，你不是在京城吗？怎么在这里？”段枫一脸疑惑的说道：“难道我现在在做梦？”

　　话音刚刚落下，段枫再次的开口说道：“对，我一定在做梦，在做梦，那些都是假的！”

　　皇甫哲在看到这一幕之后，瞬间好像明白了什么一般，微微的叹息了一声，然后看了一眼林忆如三女道：“你们都还没有告诉他？”

　　三女立刻摇了摇头。

　　皇甫哲再次的叹息了一声，脸上露出了一道苦涩：“算了，坏人我来当吧，反正他早晚要知道！”

　　话音落下，皇甫哲的眼神立刻就落在了段枫的身上：“我知道哪些事情你都还记得，而且你也清楚你没有做梦，一切都是真的，龙爷来了，你三叔死了，死在了你的面前，你的疯魔症复发了，所以你就成这个样子了！”

　　皇甫哲的话很简略，也很简单，只是一句话就概括了所有的事情。

　　“不可能，我在做梦，我在做梦！”段枫的眼神之中闪过一道慌乱之意！

　　“你这不是做梦，而是事实，昨天晚上龙爷来了，他杀了你三叔，就在病房之中杀的他，现在他的尸体还在医院之中呢！”皇甫哲看着段枫重重的说道。

　　他知道段枫在逃避，这一刻他确实在逃避，当段枫的脑海中想到段定康死在自己面前的时候，段枫就开始逃避昨天晚上所发生的事情，他不愿意相信那一切都是真的。

　　此刻的段枫活在自己的谎言中，而皇甫哲的话就犹如一把残忍的匕首一般，直接将段枫的猛给戳的支离破碎！

　　“你放屁，我三叔怎么可能会死，他又没有得罪龙爷，怎么可能会死！”段枫立刻歇斯底里的后叫道。

　　但是随即段枫的脑海中浮现了段定康倒在地上手握赤血玉的场景，一时间的段枫内心狠狠的抽痛了起来，身体在这一刻也不受控制的颤抖了起来。

　　“段枫，你这样自欺欺人有意思吗？”皇甫哲的嘴角露出了一道苦涩，他心中清楚段定康的死对于段枫的打击很大，毕竟段定康对段枫不错，是段家为数不多不排斥他的人，但是却没有办法，段定康真的死了！

　　死了就是死了，人必须要面对现实！

　　“皇甫哲，你给老子滚，老子不想看到你！”段枫一脸慌张的说道。

　　“段枫，你他妈的以为我愿意管你愿意问你啊，我在告诉你最后一遍，段定康死了，你三叔死了，就死在了你的面前，是被龙爷给杀死的，现在他的尸体就在医院之中！”皇甫哲狠狠的说道：“用不用老子将他的尸体让人抬进来让你看看他到底死没死？让你看看你到底是不是在做梦！”

　　“皇甫哲，你给老子滚出去，滚出去，我他妈的不想看到你，不想看到你！”段枫躺在病床上怒视着段枫，呼吸也慢慢变得急促了起来。

　　“你以为老子愿意看到你这样的一个懦夫吗，连面对事实的勇气都没有，真他妈的给清风丢脸，亏你还是鱼肠剑剑主！”说着皇甫哲重重的朝地上吐了一口痰！

　　段枫的脸色一时间难看到了极点：“皇甫哲，你说谁是懦夫！”

　　“谁是懦夫谁清楚！”

　　“你……”

　　“不服，你有本事从床上跳下来打我，正好老子报昨天那一脚和三拳两剑之仇！”皇甫哲目光死死的盯着段枫！

　　“够了！”纪含香终于忍不住的喝道：“你们两个还有完没完！”

　　看到纪含香开口，皇甫哲冷哼一声，没有多说什么，直接扭头转身走了出去。

　　段枫在看到皇甫哲走出去之后，立刻看着纪含香问道：“含香，你告诉我，皇甫哲都在骗我对吗？他都在骗我，他是在骗我的对吗？”

　　看着段枫如此的神情，纪含香的心中疼痛到了极点，眼眶也慢慢变得红润了起来：“段枫，他说的是真的，三叔他……他已经……”

　　“不，你也在骗我，你也在骗我，三叔怎么可能会死呢，你和皇甫哲说好的在骗我，对不对，你和皇甫哲说好的再骗我！”段枫的神情有些激动：“对，一定是你和皇甫哲说好的在骗我！”

　　话音落下，段枫扭头看向了林忆如：“忆如，你告诉我，他们在骗我，对不对，他们在骗我！”

　　林忆如虽然也很想告诉段枫，他们是在开玩笑，可这确实是事实，是不争的事实！

　　林忆如一脸痛苦的看着：“段枫……”

　　“你是不是要告诉我，他们在骗我，你一定是想说他们在骗我对吗？”

　　此刻的段枫哪里还有昔日一丝的风采，这一刻的段枫显得特别颓废，或者说内心之中在害怕，在颤抖！

　　事实上，段枫的内心之中确实在害怕，对于段定康的死，段枫心中知道，知道段定康死在了自己的面前，但是他不敢相信，或者说不愿意去相信这一切都是真的！

　　因为他知道如何面对，不知道如何面对段云阳，如何面对那未曾谋面的三婶，如何面对自己的爷爷……

　　屈玲珑深深的吸了一口气，眼眶中包含着泪水，看着段枫吼道：“段枫，你给老娘清醒一点行不行，他们没有骗你，这一切都是真的，皇甫哲也已经告诉我们了，你对这些肯定有记忆，不然你不会陷入疯魔症之中！”

　　虽然屈玲珑内心之中也犹如刀割一般的疼痛，也不想对段枫吼叫，但是却又没有办法！

　　她不想看到段枫这样自欺欺人，不想看到段枫这个样子！

　　这不是她心中那个敢作敢为，天不怕地不怕得段枫！

　　“段枫，你三叔已经死了，段定康死了，他死了！”屈玲珑的泪水终于忍不住的从脸颊之中滑落了下来：“他的死，让你的病情复发了，刺激到了你，不然你怎么可能会躺在病床上？”

　　“你知道不知道，就连我们也遇敌了，如果不是我师父和皇甫哲，我们也死了！”

　　说着屈玲珑深深的吸了一口气，没有去擦脸颊上的泪水，而是继续说道：“你知道吗？昨天你病情复发的时候，你连皇甫哲都要杀的，连皇甫哲都要杀的！”

　　“屈玲珑，你他妈的给老子闭嘴，谁他妈的让你开口了，老子让你开口了吗？”段枫浑身上下不知道从哪里突然涌出了一股力量，直接从床上坐了起来，伸出手指着屈玲珑重重的说道。

　　“为什么不让老娘说，老娘偏要说！”屈玲珑死死的盯着段枫道：“老娘昨天晚上差点因为你就死了，你知道不知道，差点因为你就死了，纪含香也是，林忆如也是，我们三个都差一点因为你就死了，对了还有梦梦，恐怕她也没有好到那里去！”

　　“还有你三叔，他就是因为你死的，死在了你的面前！”屈玲珑伸出手指着段枫说道！

　　“我三叔没死，他没死！”段枫一脸狰狞着咆哮道。

　　“好，他没死，那你告诉我，既然他没死，你的病情怎么会复发，而且什么人都要杀！”

　　段枫的脸上慢慢出现了一道无比痛苦的神色！

　　“皇甫哲说的没有错，段枫你是一个懦夫，你就是一个懦夫，以前老娘瞎了眼，还以为你是什么顶天立地的男子汉大丈夫，什么事情都敢去面对，什么事情都敢去承担的男子汉大丈夫！”

　　“但是现在看来，你就是一个懦夫，一个懦夫，一个不敢去面对现实的懦夫，一个没有任何勇气去承担的懦夫，你个懦夫，懦夫……”

　　“不，不，我不是懦夫，我不是懦夫……”段枫的脸上慢慢的露出了一道挣扎的神色，脸色在这一刻也变得无比慌乱了起来，仿佛精神在这一刻即将为之错乱了一般！


第866章 心痛

　　现实永远都是非常残酷的，实话永远是最为伤人，最为让人不肯去接受的。

　　如今段枫就不愿意去面对这残酷的现实，就不愿去面对这最为伤人的实话！

　　林忆如在看到这一幕之后，急忙伸出手抓在了段枫的肩膀之上：“段枫，你不要吓我啊，不要吓我啊！”

　　而纪含香也在这一刻抓住了段枫的手。

　　段枫浑身上下颤抖不已，那张脸上充满了慌乱之色，身体也在不停的颤抖。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，也被吓了一条，她怎么也没有想到段枫竟然会变成这个样子。

　　可是屈玲珑哪里知道段枫对亲情的看重，对亲情的那份渴望。

　　他的父母已经不在，那久违的亲情再次重现，段枫看的比任何人都重，看的比任何人都要在乎，可以说段枫一直都在小心翼翼的呵护这份重现的亲情！

　　而段定康又是在段家为数不多不排斥段枫的人，是一心一意想要给予段枫最大帮助的人，是真的把段枫当成了自己的侄子，是真的什么事情都在为段枫考虑！

　　虽然段定康和段枫两人没有接触过多，但是段定康当初在段家对段枫说的话，却犹如一个父亲一样为自己儿子着想，让段枫重新体会到了那份久违的父爱！

　　如今段定康死了，死在了他的面前，而且还是因为赤血玉，哪怕段枫的心脏再为坚硬，承受能力再为强大，这一刻也为之崩溃了！

　　这就是亲情，人内心之处最为柔软的感情之一，人内心之中最为在乎的感情之一。

　　他不想面对现实，不是因为懦弱，而是人性，是因为人性让他不想去面对。

　　因为人性，他幻想段定康还活着，未来还能够在关心他，还能够……

　　而与此同时，戚烟梦和段老爷子也来到了医院之中！

　　此刻皇甫哲正在楼梯的拐角处抽着香烟，在看到戚烟梦和段老爷子之中，脸上立刻闪过一道慌乱之色，但是随即就恢复了过来！

　　“皇甫哲，你怎么也在医院之中啊？”戚烟梦在看到皇甫哲之后，脸上露出了一道疑惑之色！

　　皇甫哲淡淡的一笑：“有些事情要处理一下！”

　　话音刚刚落下，皇甫哲就扭头看向了段老爷子，一脸恭敬的说道：“段爷爷，你怎么也来了！”

　　段老爷子颔首点头：“我来看看云阳，你不是回京城了吗？什么时候又来江南了？”

　　“昨天到的。”皇甫哲对着段老爷子撒了一个慌！

　　段老爷子没有说什么！

　　“段爷爷，您不是要看段云阳吗，我带你过去吧，正好我知道他在那！”

　　“行了，你小子别再我面前演戏了，我知道你来这里肯定有什么重要的事情，说给我听听什么事情，是不是和段枫有关系？”段老爷子是什么人，吃过的米比皇甫哲吃过的盐都多，走过的桥比皇甫哲走过的路都多！

　　虽然皇甫哲掩饰的极好，但是段老爷子依然看了出来皇甫哲一脸心事重重的样子！

　　“这个……这个……”

　　“难不成也不能够让我这个糟老头子知道吗？”

　　皇甫哲一脸苦涩的说道：“段爷爷，您就别为难我了！”

　　关于段定康死去的消息，皇甫哲封锁住了消息，没有泄露出去一丁点，所以段老爷子根本不知道他已经有一个儿子已经死了！

　　话音刚刚落下，皇甫哲继续开口说道：“不过我可以告诉戚小姐！”

　　戚烟梦脸上顿时露出了疑惑之色：“我？”

　　“恩！”皇甫哲重重的点了点头。

　　段定康身死的消息，绝对不能够让段老爷子立刻就知道，若是猛然知道这个消息，万一承受不住这份打击怎么办？毕竟段老爷子年事已高，让他白发人送黑发人，这太残忍了！

　　而且现在段枫还不肯相信现实，不肯相信段定康死去的消息，那么谁来告诉段老爷子？

　　虽然皇甫哲现在封锁住了消息，没有泄露出去，但纸是包不住火的，段老爷子早晚都要知道。

　　“那好，你和梦梦说吧，我去看看云阳！”

　　说着段老爷子就朝着楼上走去。

　　“爷爷，堂哥住在……”

　　“509病房！”皇甫哲急忙说道。

　　听到皇甫哲的话后，戚烟梦一愣，怎么变成509？

　　一时间戚烟梦内心之中充满了疑惑，但是却没有立刻问皇甫哲，而是看着段老爷子的身影慢慢消失，戚烟梦才开口说道：“我堂哥不是在……”

　　“昨天晚上发生了大事，你不也一样遇到了危险！”

　　“你怎么知道？”戚烟梦一愣！

　　“因为收拾残局的人是我派出去的，不止是你，纪含香她们也遇到了危险……”

　　“她们怎么样，有没有事情，有没有受伤？”戚烟梦立刻一脸担忧的打断了皇甫哲的话。

　　“她们没事，只是……”皇甫哲欲言又止！

　　“只是什么？”戚烟梦的心中立刻升起了一股不好的预感！

　　“段枫身受重伤，你三叔也死了！”皇甫哲无奈的叹息了一声说道。

　　“什么？”戚烟梦手中的包包立刻掉落在了地上，整个人完全的呆滞在了哪里，眸子之中充满了不可置信的神色！

　　看到这一幕之后，皇甫哲深深的吸了一口气，然后从口袋里面摸出香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口，戚烟梦在听到这个消息之后都会如此，若是段老爷子知道这个消息……

　　皇甫哲不敢在想下去。

　　他现在能够帮段枫做的，只是暂时的不让段老爷子知道，可是时间一长，想瞒也瞒不下去！

　　半晌之后，戚烟梦慢慢的回过神来，神情有些激动的问道：“告诉我，到底发生了什么事情，发生了什么事情？”

　　“龙爷来杀段枫了，不知道中途发生了什么事情，你三叔被龙爷给打死了……”

　　“不可能，不可能，三叔不会死，三叔怎么可能会死呢？”戚烟梦的身体忍不住的颤抖了起来，脸上写满了不可置信。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，嘴角露出了一道苦笑！

　　这一刻，皇甫哲感觉戚烟梦和段枫真的很像夫妻，两人都是不愿意相信事实。

　　“皇甫哲，这种玩笑可不好笑……”

　　“我没有开玩笑，我说的都是真的！”皇甫哲一脸凝重的说道：“现在段枫就在段云阳隔壁的病房之中，你要是不相信可以去看看他，他也受了重伤！”

　　看着皇甫哲一脸凝重的神情，戚烟梦没有任何的犹豫就立刻向着楼上跑了过去！

　　段定康死了，段枫肯定会为之发狂，别人不了解段枫，她戚烟梦却了解段枫，虽然段枫看似吊儿郎当什么都不在乎的模样。

　　但是戚烟梦知道，段枫内心之中非常在乎亲情，在乎这份来之不易的亲情；而如今段家除了段老爷子之外对段枫最好的人段定康死了，他会怎么样？

　　内心之中肯定非常的痛吧？

　　所以戚烟梦没有任何的犹豫就向着楼上跑了过去。

　　看着戚烟梦那焦虑的身影，皇甫哲微微的叹息了一声，慢慢的弯下腰将戚烟梦丢在地上的包给捡了起来，然后掐灭了手中的香烟之后，也向楼上走了过去！

　　本来在段云阳病房之中的段老爷子在看到戚烟梦的身影一闪而过，脸上立刻露出了疑惑，看了一眼躺在病床上的段云阳，没有任何的犹豫站了起来，作势就向外走去。

　　戚烟梦来到病房之中，在看到段枫那一脸呆滞的模样，戚烟梦的内心也为之抽搐了起来！

　　别人的人生都是平平淡淡度过的，可是为什么段枫的人生却像身处惊涛骇浪中一般，一浪过去，一浪又起。

　　“段枫……”戚烟梦看着段枫缓缓的开口，声音微微有些颤抖。

　　听到戚烟梦的声音之后，段枫将眼神看向了戚烟梦，但是却没有说话，就这样静静的看着段枫。

　　段枫越是这样，戚烟梦心中越是难过，她看的出来，段定康的死给段枫造成了很大的打击。

　　是啊，怎么可能不给他造成任何的打击呢？

　　段定康可是他的三叔，而且还是对他非常好的三叔，是内心之中真的把他当成了侄子的三叔，这事放在谁的身上，恐怕都会选择不相信，选择逃避吧？

　　“段枫，你没事吧？”戚烟梦迈着沉重的步伐朝着段枫走了过去。

　　“哒哒哒”的高跟鞋声在这寂静的病房之中显得是那么的刺耳！

　　“梦梦，我这里好痛，好痛！”段枫指了指自己的心：“我感觉这里，好像一把匕首在反复的扎着，痛死了……”

　　听到段枫的话后，戚烟梦直接将段枫给抱住了，段枫的内心痛，她戚烟梦的内心一样很痛，很痛！

　　这个男人一直以来无论什么事情都是自己背负，都是自己扛，如今段定康的死，终于让他那已经疲惫不堪的身体再也无法承受，让他那颗本已经伤痕累累的心脏再也无法超负荷的承受！

　　“三叔死了，他死了，就死在了我的面前，我就这样看着他死在了我的面前，而我……”段枫说着说着开始不受控制的轻轻抽泣了起来。

　　一时间病房之中充满了沉闷伤心断肠的气氛！

　　而就在这个时候，段老爷子突然出现在了病房门口，段枫的话完全传到了段老爷子的耳中，使得他的身体不受控制的颤抖了起来！


第867章 重新振作

　　这一刻段老爷子只感觉自己两眼一黑，身体不受控制的就要向后倒去。

　　皇甫哲不知道什么时候也出现在了病房门口，在看到段老爷子向后倒去的那一刻，急忙一只手扶住了段老爷子，才使得他没有倒在地上。

　　而此刻病房之中的其他人也注意到了段老爷子和皇甫哲，一个个脸色巨变！

　　“段爷爷，您没事吧？”皇甫哲微微叹息了一声问道。

　　本来他还想着慢慢的让段老爷子知道段定康死去的消息，可是谁知道，段老爷子现在就知道了。

　　“没事！”段老爷子的声音微微有些沙哑，身体也在颤抖着。

　　这一刻段老爷子弯下了自己的脊梁，拄着拐棍的右手也是微微地哆嗦着，仿佛风中的烛光，随时都会熄灭一般。

　　这一刻，他再也不是那个段家之主，那一个跺一跺脚就能够让整个南半国为之颤抖的段老爷子，他只是一个老人，一个垂暮的老人而已！

　　他脸上的皮肤皱巴巴的不说，上面全部都是黑斑，眸子里的目光也显得有些浑浊。

　　戚烟梦扭过头看着段老爷子有些不知所措，段定康死了，段老爷子要白发人送黑发人，他怎么承受，他只是一个老人而已，一个老人啊！

　　段枫也看到了段老爷子，这一瞬间，段枫的内心之中充满了愧疚，是他让这个风烛残年的老人白发人送黑发人的！

　　一时间段枫只觉得自己胸口像是有一团火在燃烧，他迫切地想说什么，可是嘴巴张开，却不知道该如何开口。

　　此刻，段枫感觉自己无颜面对段老爷子！

　　“爷爷……”戚烟梦的声音之中充满了颤抖。

　　“没事，爷爷没事！”段老爷子摆了摆手打断了戚烟梦的话，但是此刻段老爷子的声音之中却充满了颤音。

　　段老爷子说着，就拄着拐棍向着段枫走了过去。

　　看着段老爷子一步步向着自己靠近，一步，两步，三步……

　　段老爷子靠近段枫一分，段枫的内心之中的疼痛就加重一分，这一刻他感觉自己非常对不起段老爷子，如果不是他，段定康怎么可能会死？

　　这一切都是因为他！

　　“爷爷，三叔……三叔……他……”段枫的声音之中充满了颤抖！

　　这一刻，段枫在害怕，内心之中在颤抖，不是害怕段老爷子的责骂，而是害怕段老爷子无法承受这份沉重的打击，毕竟他已经是一个风烛残年的老人。

　　而且段定康曾经告诉过段枫，段老爷子已经时日无多了。

　　他怕段定康的死，会让段老爷子染上重病，从此一病不起，那样他就真的是段家的罪人了！

　　“我已经听到了。”段老爷子深深的吸了一口气，看着段枫道！

　　“爷爷，三叔是因为我而死的，如果不是我的话……”

　　还没有等段枫说完，就被段老爷子打断道：“不用说了，我知道了。”

　　段老爷子的声音非常的平静，平静的有些可怕。

　　“你怎么样，身体有没有什么地方不舒服……”段老爷子没有问段定康是怎么死的，也没有问是谁杀的，而是一脸关心的看着段枫问道。

　　“我没事，可是……”段枫一脸愧疚的看着段老爷子。

　　段老爷子那关心的神情，让段枫内心更加的沉痛，他多么希望段老爷子能够责骂他一番，可是谁知段老爷子根本没有这个意思，而是一脸关心。

　　这更让段枫感觉自己愧疚段老爷子，这更让段枫内心为之疼痛！

　　“你三叔做的对，我为他骄傲！”段老爷子伸出手轻轻的放在了段枫的肩膀上面：“他是你三叔，理应为你承受，你不必自责！”

　　“爷爷，我这里好痛，好痛……”段枫指着自己的心脏一脸痛苦的说道。

　　段老爷子微微的叹息了一声，段枫的心痛，他的心何尝不痛呢？

　　死的可是他儿子，他的亲生儿子，他已经失去了一个段莫宁，如今又失去了一个段定康，晚年丧子，心中的疼痛谁能够了解，谁能够体会的到？

　　即使段老爷子心中很痛，很痛，但是他却没有流露出丝毫，他知道如果自己稍微有些异常，或者心痛，段枫心中就会更加的内疚，就会在心中留下一道阴影，留下一道过不去的坎！

　　他不希望看到这个样子的段枫！

　　“段枫，你是段家的人，今天你要给我记住，无论发生了什么事情，无论命运带走了什么，你都不能够妥协，不能够气馁，不能够自暴自弃，你要给老子笑着面对人生，懂吗？”段老爷子重重的说道。

　　“我也想这样，可是我做不到，我做不到啊，只要我一想到，我三叔死在我面前的场景，我的内心就忍不住的抽痛，我宁愿死的那个人是我，是我……”

　　“啪！”

　　下一刻，段老爷子猛然对着段枫抽出了一巴掌，清脆的响声在病房之中显得格外的刺耳。

　　“你是定康的侄子，难道你要让他看着你死在他面前，他无动于衷吗？”段老爷子死死的盯着段枫道：“你要知道他是你三叔，他能够看着你死吗？”

　　“如果他敢看着你死，无动于衷，今天老子就枪毙了他！”段老爷子对着段枫重重的吼道：“你三叔为你死，是应该的，他是长辈！”

　　戚烟梦等人不知道什么时候走出了病房，一时间病房之中只剩下了段枫和段老爷子爷孙两人。

　　“我知道你心痛，可是你心痛有用吗？你心痛你三叔就能够活过来吗？”

　　“不能，我告诉你，不能！”段老爷子的呼吸慢慢加重了起来：“如果你自暴自弃，你对的起你三叔吗？你就是这样面对现实的吗？”

　　“你这个样子，你三叔能够安心上路吗？你现在这个模样能够让他心安吗？”段老爷子一脸严肃的看着段枫道：“不能，我告诉你，你三叔想要看到的，是那个不可一世，是那个张扬跋扈的段枫！”

　　“他想要看到的是那个无惧风浪的段枫，无论发生了什么事情都会坦然面对的段枫！”

　　段枫脸上的神色，慢慢变得挣扎了起来！

　　“你给老子振作一点，给老子清醒一点，不要让老子失望，更不要让你三叔失望！”段老爷子慢慢的坐了下来，看着段枫继续说道：“你知道不知道，你现在这个模样，梦梦和刚刚那几个女人有多伤心，你想过没想过，如果你一直这个样子，她们怎么办？”

　　“还有，如果你一蹶不振，万一你的仇人要是在杀来怎么办，你拿什么阻挡他们，你拿什么保护梦梦？”

　　“你告诉老子，你拿什么和他们对抗，拿什么保护自己的女人？”段老爷子的话句句诛心！

　　一时间段枫的脸色阴晴不定的变幻着，内心之中也在极力的挣扎着！

　　看着段枫沉默，段老爷子没有在说话，而是就这样静静的看着他，一时间病房之中充满了诡异的气氛。

　　片刻之后，段老爷子再次的开口说道：“你以为你三叔死了，我就不心痛吗？我就不难过吗？可是难过有用吗？难过你三叔就能活吗？自暴自弃你三叔就能够回来吗？”

　　“我已经失去了你父亲，现在又失去了定康，段枫，我不想在失去你，不想在看到你自暴自弃，从此一蹶不振！”段老爷子微微的叹息了一声，脸上的神色也是黯然一片：“我已经老了，半截身子已经埋在了土里，我不想白发人送走黑发人之后，在看到自己的孙子自暴自弃，从此沦落为了一个懦夫，一个什么都不敢面对，不敢担当的懦夫！”

　　“那样，段家存在世上还有什么用处？”

　　不知不觉间，段枫的双手开始颤抖了起来，就连身子也微微哆嗦了起来。

　　良久之后，段枫终于开口：“爷爷，你放心，我不会颓废的，我一定不会让他们如愿以偿的，我要让他们血债血来偿！”

　　话音落下，段枫的眸子之中闪过一道阴沉的杀意，这道杀意可谓是刻骨铭心！

　　不知不觉间，段枫的双手紧紧的握在了一起，这一刻，他心中对龙爷的杀意变得更加浓厚了起来，是他，杀了自己的兄弟，是他杀了自己的三叔，这一切都要让他用鲜血来偿！

　　看到这一幕之后，段老爷子长舒了一口气，他就怕段枫因为段定康的死，心如死灰，自暴自弃，如今段枫重新恢复了斗志，让他那沉痛的心情稍感欣慰！

　　这一刻，即使段老爷子现在死去，他也能够瞑目了，他知道自己心中的段枫已经回来了，那个无所畏惧的段枫回来了，那个拥有强大承受能力的段枫已经回来了。

　　凤凰涅槃重生之后，必定翱翔九天！

　　而如今的段枫就是那涅槃后的凤凰，他将会飞的更远，走的更高！

　　“好，好，这才是我的孙子，这才是莫宁的儿子……”段老爷子在这一刻猛然站起身，大声的吼道，脸上也露出了笑容。

　　不过笑着笑着，两行泪水从段老爷子的脸颊之上慢慢的滑落了下来。

　　不知道是因为段枫重新振作流下欣慰的泪水，还是因为段定康死去流下的伤心泪水！


第868章 到底有什么秘密

　　段老爷子的笑声在整个病房之中响起，那欣慰之中又夹杂着一丝的凄凉之意！

　　段枫看着段老爷子那笑中带泪，泪中带笑的模样，心头忍不住的泛起一片酸楚之意。

　　虽然段老爷子在笑，但是段枫能够感受的到，那笑声之中的悲痛。

　　段枫红着眼圈，凝视着段老爷子那张苍老的脸庞，声音沙哑的说道：“爷爷，你放心，三叔不会白死的，我一定会拿龙爷的人头去祭奠他！”

　　段老爷子听到段枫的话后，慢慢的伸出手摸了一下段枫的头，眼眸之中泛着泪花轻声道：“傻孩子，你想要为你三叔报仇，我不阻拦你，而且还会给予你极大的帮助，但是我不希望你被仇恨冲昏头脑，我要你理智的面对，要你冷静，要你往前看，你未来的日子还很远，还很长，过去的已经过去，我们要翻开新的篇章，重新来过！”

　　耳畔响起段老爷子那充满慈爱的声音，段枫眼眶之中的泪水忍不住的滑落了下来！

　　段枫将脑袋也慢慢靠在了段老爷子的怀中！

　　这一刻，段枫没有说什么，但是无声却胜有声。

　　戚烟梦等人在外面此刻则是急的团团转，她们既担心段老爷子又担心段枫！

　　虽然担心两人，但是却没有一个人走进病房之中。

　　“不用担心他们，不会有事的。”皇甫哲一脸镇定的看着戚烟梦等人说道。

　　“你怎么知道没事，万一爷爷承受不住怎么办，而且三叔还是……”

　　“我当时也是和你一样的想法，怕段老承受不住这份打击，但是现在我发现我们都小看段老爷子了，他比我们想象中的要强大。”皇甫哲一脸钦佩的说道。

　　皇甫哲口中的强大，并不是实力、身手，而是那颗心，段老爷子的那颗心脏强大，即使在知道自己儿子身死后，竟然还能够如此的镇定。

　　换做他人，恐怕已经开始准备复仇的事情，可是段老爷子没有，他没有并仇恨所冲昏头脑，他非常的镇定，非常的平静。

　　镇定的让人可怕，平静的也让人感觉可怕。

　　皇甫哲虽然不了解段老爷子，但是也知道，这是暴风雨来临之前的征兆，是段老爷子发怒的征兆。

　　要知道当年段莫宁惹了那么大的麻烦，惹了那么多的仇家，段老爷子都拼死的保住自己儿子的命，如今段定康就这样被人给杀了，段老爷子要是能够作罢可就真的邪门了！

　　他是绝对不可能作罢的，他肯定会为自己的儿子报仇，只是到底会怎么做，皇甫哲不知道。

　　毕竟人老成精，他猜不透段老爷子的想法，但是他知道肯定有人会倒霉，肯定会有人给段定康陪葬！

　　“我爷爷，真的不会有事？”戚烟梦有些不敢相信的看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲轻轻的点了点头：“戚小姐，你太小看段老了，他这么大年纪了，什么风浪没有见过，什么风浪没有遭遇过？”

　　“别的不说，就说你公公段莫宁，你看段老爷子可曾有事？”

　　听到皇甫哲这么一说，戚烟梦那提着的一颗心慢慢的放回到了肚子里面。

　　林忆如等人也是如此。

　　“不过他年纪大了，还是要多多看着他点比较好！”皇甫哲略有深意的说道。

　　戚烟梦并没有多想皇甫哲话中的意思，而是直接点头道：“恩，我会照顾好爷爷的！”

　　“你们在这等着吧，我去看看云阳，那小子醒了！”皇甫哲脸上露出了一道笑容。

　　现在段云阳还不知道段定康已经死了的消息，没有人告诉他，也没有人敢告诉他，毕竟现在段云阳刚刚醒过来，万一知道段定康不在的消息，倍受打击，在出现什么问题那就麻烦了。

　　“我也去！”戚烟梦在听到皇甫哲的话后，立刻开口说道！

　　“我们也跟着去看看吧。”纪含香这个时候也开口说道。

　　“那好，我们一起去看看，不过先说好，有些话，不要说，而且你们都不能够沮丧着一张脸，要和平常一样当做什么事情都没有发生！”皇甫哲重重的说道。

　　听到皇甫哲的话后，众女深深的吸了一口气，微微的调整了一下自己的心情。

　　她们知道皇甫哲是出于好意，毕竟段定康来的时候，段云阳已经在昏迷之中了，根本不知道段定康的到来，如果没有人告诉段云阳，他更不可能知道段定康已经死了的消息。

　　看着戚烟梦等人脸上都绽放出了一道笑容，皇甫哲打了一个响指，直接向着段云阳的病房之中走了进去。

　　此刻段云阳正躺在床上怔怔的看着天花板。

　　听到脚步声之后，立刻扭头看向了门口，当看到皇甫哲和戚烟梦等人之后，那张苍白的脸上立刻挤出了一个笑容。

　　“你们怎么都来了？”段云阳的声音有些沙哑。

　　“来看看你死了没有。”皇甫哲玩笑道：“真是没有想到受了这么重的伤，你竟然都没有死，不知道应该说你是强女干了幸运女神，还是应该说幸运女神上了你！”

　　“皇甫哲，我他妈的活着碍着你什么事情了，好像我活着是犯罪一样。”段云阳微微有些不乐意的说道。

　　皇甫哲淡淡一笑：“你或许还不知道，你受了什么样的伤吧，我告诉你啊，那个梅花金镖刺断了两根肋骨后，贯穿了你的后背，而且梅花金镖可以说是擦着你的心脏而过，当然如果你的心脏要是不长偏一点的话，你估计也已经挂了，或者是梅花金镖在稍微的倾斜一下，破坏你内脏组织的血管，你现在应该在和阎王爷喝茶，讨论人生！”

　　段云阳龇牙一笑：“估计阎王爷怕我下去祸害他闺女，没有敢收留我吧！”

　　“有这个可能！”皇甫哲认真的看着段云阳说道。

　　“好了，不贫嘴了，我怎么没有见到段枫，段枫呢？”

　　“在你隔壁躺着呢！”皇甫哲淡淡的说道。

　　“什么意思？”

　　“和你一样，身上也挂彩了！”

　　“怎么回事？”

　　“昨天晚上，小鬼子怕你没死，就过来想要补给你一刀，段枫为了保护你，挂彩了！”皇甫哲半真半假的说道。

　　“这他妈的绝对是亲兄弟，不是亲兄弟绝对不能这么拼命！”段云阳重重的说道，身子也微微的动了一下，但就是这一下，仿佛牵动了身上的伤口一般，忍不住的倒抽了一口凉气。

　　看到这一幕之后，戚烟梦急忙关心的问道：“堂哥，你没事吧？”

　　“没事，没事！”段云阳急忙说道：“弟妹，你快去帮我联系医生，我要和段枫住在一间病房，自己住在这里都快憋死了！”

　　“这……”戚烟梦的脸上露出了为难之色。

　　“怎么，有困难？”

　　“废话，你现在可是重症，人家段枫是轻伤，休养几天就好了，他倒是能够搬到你这里来，可是你去不了他那里！”皇甫哲看着段云阳说道。

　　而此刻段枫的病房之中，段枫已经恢复了往常的理智，虽然内心之中依旧有些疼痛，但是段老爷子的话，让段枫茅塞顿开。

　　像是那坐在菩提树下的佛陀般，一股清气直冲灵台，忽然间证得了大道！

　　佛陀悟道，是因为佛陀忽然看通了，看透了，所以他成佛了。

　　而段枫呢，他也想通了，他知道段定康已经死了，永远的离开了这个繁华的世界，再也不可能回来。

　　既然他已经死了，那么活着的还要继续，如果为之颓废，恐怕九泉之下的段定康绝对不会安息，也绝对不会瞑目。

　　所以段枫要好好的活着，要活的更加精彩，要把段定康的那一份人生也给活出来。

　　成魔或成佛，往往只在一念间，看清看透还是看不破，也是在一念之间。

　　段枫看清看透了，他接受了这个残酷的现实，选择了面对！

　　“老爷子，龙爷要抢戚鹏留给我的赤血玉，可是三叔誓死不让我给他，这里面有什么秘密，你知道吗？”段枫看着段老爷子问道。

　　“赤血玉？”段老爷子的眉头微微的皱了起来。

　　“恩，就是赤血玉，三叔说就算毁了也不能让龙爷得到，而且本来我已经把这东西给龙爷了，可是三叔却又从他手里拼命的抢了过来，才使得他……”段枫没有再说下去，而是抬头看向了天花板。

　　“我记得定康以前和我说过赤血玉，他说这是一把陵墓的钥匙！”段老爷子一边微微的思考，一边缓缓的说道：“我想起来了，这是打开成吉思汗陵墓的钥匙！”

　　“那这里面到底有什么秘密，为什么三叔不让我给他呢？”

　　段老爷子苦笑一声：“这个我就不清楚了，我记得你三叔以前在我耳边说过，只是时间太长了，我记不清楚了！”

　　段枫的脸上露出了一道失望之色，本来他以为段老爷子能够知道其中的秘密呢，现在看来他也不知道。

　　现在看来他只能够联系安琪儿问问她，查到没有查到这其中到底有什么秘密了！

　　“不过，既然你三叔拿命都要保护住赤血玉，那就一定很重要，你千万要好好保管。”段老爷子停顿了一下，继续开口说道：“但是也不要傻到为了一个身外之物连自己的性命都给搭上知道吗？”

　　同时，段老爷子内心之中也忍不住叹息了一声，为段定康叹息，竟然为了赤血玉而丢掉自己的性命，值得吗？

　　段老爷子不知道值不值，但是他知道，每个人都有自己的坚持，都有自己想要守护的东西，或许赤血玉真的很重要吧，才让段定康宁愿丢掉性命也不让龙爷得到！

　　“我知道的！”段枫一脸感动的看着段老爷子！

　　但是随即段枫的脑海中情不自禁的浮现出了昨天晚上那个带着面具帮助他的男人，他是谁？


第869章 温家温逸辰

　　段枫能够感受的到，昨天那个带着面具的男人实力和他不分伯仲，可是他为什么来帮助自己呢？他到底是谁？

　　而且对于那个男人段枫即有种陌生又熟悉的感觉；陌生的是那个男人的身影和眼神，熟悉的是那种感觉，那种很奇妙的感觉。

　　他到底是谁？

　　为什么要帮助自己？

　　就在这个时候，病房的门突然间被推开了。

　　推门声，将段枫从思考中拉回到了现实之中，扭头看向了门口，正好看到皇甫哲朝着自己走来。

　　“段爷爷！”皇甫哲走到段老爷子面前，一脸尊敬的说道！

　　段老爷子点了点头：“你们有事情要聊吧？”

　　“恩！”

　　“那好，你们聊吧，我就先出去看看云阳！”段老爷子说着就要作势起身。

　　看到这一幕之后，皇甫哲急忙开口阻止道：“段爷爷，您不用出去，正好有些事情还需要问你一下！”

　　听到皇甫哲的话后，段老爷子疑惑的看了一眼皇甫哲，慢慢的又坐在了病床的旁边。

　　“皇甫哲，到底什么事情？”段枫轻声开口道。

　　“关于龙爷的事情。”

　　“龙爷！”段枫脸上的神情猛然一变，牙齿在这一刻也咬的咯咯直响。

　　皇甫哲点了点头：“恩，昨天晚上纪含香她们也遇到了龙爷，记住是龙爷，而不是龙爷派出去的人！”

　　“不可能！”段枫没有任何的犹豫，立刻脱口而出：“龙爷在我这里，纪含香她们怎么可能会遇到龙爷！”

　　“我和你一样，也不相信这是真的，但是事实告诉我是真的，因为我也见到了龙爷。”皇甫哲重重的说道：“赫连千叶也遇到了龙爷！”

　　“难道龙爷是两个人，而不是一个人？”段枫一脸震惊的看着皇甫哲问道。

　　“我想我们可能走进了一个误区，龙爷不是一个人，而是一个组织，而这个组织的首领叫做龙爷，具体有几个龙爷我们就不知道了。”皇甫哲将纪含香对自己说的话对着段枫重复了一遍：“昨天那个龙爷被我和赫连千叶联手给斩杀了！”

　　段枫的眸子之中立刻闪过一道精光，有些激动的看着皇甫哲道：“你们将龙爷给杀了？”

　　“对，杀了一个，跑了一个！”说着皇甫哲扭头看向了段老爷子：“我让段爷爷留下，就是想让段爷爷看看，认识不认识这个龙爷！”

　　话音落下，皇甫哲就将手机给拿了出来，打开相册，直接递给了段老爷子！

　　段老爷子轻轻的接过皇甫哲的手机，放到了自己的面前！

　　下一刻，段老爷子那双浑浊的眸子顿时收缩在了一起，而且还射出了一道无比锋利的光芒：“是他，是他，竟然是他！”

　　听到段老爷子的话后，皇甫哲的脸上猛然一喜，立刻问道：“段爷爷，他是谁？”

　　“东海，温家的温逸辰！”段老爷子重重的说道：“当年被莫宁给废掉的其中一个！”

　　说着段老爷子仿佛陷入了遥远的回忆一般！

　　皇甫哲在听到温逸辰这个名字之后，心头忍不住的颤抖了一下，竟然是温家，而且还是温逸辰！

　　“皇甫哲，你应该知道温逸辰吧？”段老爷子的声音微微有些沙哑的问道。

　　皇甫哲点了点头：“当年东海的第一公子，温家培养出来的接班人。”

　　皇甫哲短短的一句话，就包含了大量的信息，东海的第一公子，东海有多少家族，有多少纨绔，可是温逸辰却是占据第一公子这个名头，可想而知当年温逸辰也是一个风云人物。

　　“不错，当年的东海第一公子就是他！”段老爷子深深的吸了一口气道！

　　“只是后来温逸辰突然销声匿迹了，仿佛人间蒸发了一般，难道是因为莫宁叔叔……”

　　段老爷子点了点头道：“不错，当年莫宁将他给废了，也就是从那之后，温逸辰就消失了，再也没有出现过世人的视线之中，而且随着时间的推移，人们也渐渐的把他给淡忘了。”

　　时间可以磨灭一切，可以让世人忘记一切，任你当年风华绝代，可是在时间的流逝下，一切都会湮灭，埋葬在那历史长河之中，成为过去。

　　或许有人会记得你，但是却会很少提起。

　　毕竟那已经是过去了。

　　“只是没有想到，他竟然会是龙爷，而且还这么强大！”段老爷子忍不住的叹息了一声。

　　“段爷爷，当年温逸辰和莫宁叔叔比，两人的差距大吗？”

　　“当年莫宁一只手就可以捏死他！”段老爷子的脸上立刻出现了一道无比骄傲的神色，为他的儿子而骄傲，为段莫宁而骄傲！

　　段枫和皇甫哲在听到这句话后，两人的眼中都露出了震惊的神色。

　　当年段莫宁一只手可以捏死的人，现在竟然变得如此强大，这怎么可能？

　　段老爷子仿佛知道段枫和皇甫哲两人心中的疑惑一样，缓缓的开口说道：“当年莫宁可谓是绝世天才，二十岁就成为了神话巅峰的武者，说是神话巅峰武者，但事实上他一只脚已经踏进了你们口中所说的骨灰境界！”

　　饶是段枫和皇甫哲的心脏再为坚硬，在听到段老爷子的话后，也忍不住的抽动了一下，二十岁的半步骨灰境界，这代表什么，代表同时代他就是无敌，他就是至尊！

　　这到底是一个什么样的妖孽？

　　如果段莫宁现在还活着的话，那么至少是骨灰巅峰，甚至踏进那传说中的完美境界！

　　可是段莫宁现在已经死了，没有人知道他死的时候到底是什么实力。

　　“那温逸辰呢？”段枫立刻问道。

　　“传奇！”段老爷子没有任何的犹豫直接脱口而出：“当年被莫宁给废掉的人实力相差不大，基本上属于一致，当然也有普通人！”

　　皇甫哲忍不住的从口袋里面摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口，怪不得温逸辰竟然会变得这个强，原来当年他已经就是传奇。

　　而且还被段莫宁给废了，恐怕从此以后，他只想着报仇，只想着毁灭了吧？不然不能够进步这么快，要知道从神话踏进骨灰可是分水岭，有些人一辈子都无法踏进骨灰！

　　不知道应该说是段莫宁毁了温逸辰还应该是说段莫宁成就了温逸辰！

　　皇甫哲微微的叹息了一声，是毁灭还是成就，这个真的不好说，毕竟段莫宁让他失去了一个做男人的资格，这股恨意恐怕深入到了骨髓，深入到了血液之中吧？

　　现在皇甫哲终于明白，为什么温逸辰在面临死亡的时候，竟然会如此的坦然，如此的无所畏惧了。

　　二十多年一直活在仇恨活在痛苦之中，死对于他来说或者是一种解脱吧？

　　毕竟一个男人失去了做男人的资格，这种痛谁能够体会，谁能够承受？

　　生不如死，或许就是如此吧！

　　可是皇甫哲不知道的是，温逸辰临死前，依然说了一句话，会有人替他报仇的。

　　就算在死前，他想的依然是报仇，依然是仇恨，那种刻骨铭心的仇恨。

　　如果皇甫哲知道温逸辰这些年是怎么过的，或许就会知道他心中的恨意有多么的浓烈吧！

　　“老爷子，那你知道谁有可能是龙爷吗？”段枫立刻看着段老爷子问道。

　　段老爷子苦笑了一声，轻轻的摇了摇头道：“我也不知道谁是龙爷，毕竟莫宁当年得罪的人太多了，任何人都很有可能成为龙爷！”

　　“会不会全部都是当年那十八家之中的人？”

　　“肯定有，但是不知道都是谁！”段老爷子一脸凝重的看着段枫道：“段枫，你可不要乱来，这十八家没有一家好对付的，我不希望你步莫宁的后尘！”

　　别人不知道当年那十八家的恐怖，但是段老爷子却一清二楚，这十八家当年联手要杀段莫宁，段老爷子完全是豁出去了这张老脸，像京城的宁家赵家江家唐家等家族求救才勉强保住了段莫宁的命！

　　那也是他人生中第一次弯下脊梁像别人求助，一切还都是因为自己的儿子！

　　虽然当时保住了段莫宁，但是段家也因此元气大伤，休养了数十年才恢复过来，而且段莫宁最后依然还是难逃一死。

　　段枫如果直接去找这十八家算账，那么肯定会被群起而攻之，或许段老爷子在厚着脸皮去求助，能够保住段枫一命，但是段枫能够逃过一死吗？

　　恐怕不能！

　　毕竟这十八家任何一家都是能够一手遮天的庞然大物，若是十八家联手，更是恐怖。

　　“爷爷，你放心，我不会莽撞的去和这些庞然大物为敌，但是我会一个个的将他们全部都从神坛之上给拉到地狱之中！”段枫的脸上露出了一道阴沉的杀意！

　　无论这十八家还有没有人是龙爷，段枫都已经决定要将他们从神坛之上给拉下地狱，哪怕为此赔上自己的性命，也要将这十八家从神坛之上给拉到地狱之中！

　　不然他段枫就不是火狐！

　　看着段枫脸上的神色，段老爷子苦笑了一声，他这个孙子太像自己的儿子了！

　　皇甫哲也是无奈的叹息了一声，他了解段枫，知道段枫的脾气，从段枫的脸上他已经看了出来，段枫要去东海，他要将东海给搅个天翻地覆！

　　他要让温家给段定康陪葬！


第870章 不是遗言的遗言

　　此刻段枫就是这么想的，他要去东海，他要搅动东海这一滩水，让东海风起云涌，要将温家从神坛之上给拉到地狱之中！

　　既然龙爷是温逸辰，是温家的人，段枫将东海给搅的翻天覆地，将温家从神坛之上拉到地狱之中，他就不信其他的龙爷还能够坐的住，还能够不出现。

　　这一刻，段枫心中已经将战场给转移到了东海！

　　皇甫哲看了一眼段枫就直接将话题给转移了，轻声开口道：“段枫，昨天晚上出现的另外一个男人是谁，你认识吗？”

　　段枫在听到皇甫哲的话后，脸上微微露出了一道苦涩之意：“我也不知道他是谁，他是在我遇到生命危险的时候突然出现的，如果不是他的话，或许我早就被龙爷给杀了！”

　　“你不认识？”皇甫哲有些震惊的看着段枫。

　　在皇甫哲的心中，既然那个人是来帮助段枫的，那么段枫应该认识他才对，可是段枫现在却说自己不认识那个人，那么他究竟是谁呢？

　　“不知道！”段枫苦笑了一声：“但是那个人给我一种既陌生又熟悉的感觉！”

　　“我也有这种感觉！”皇甫哲立刻说道：“我总感觉我认识他，但是却又感觉不认识他，很奇怪！”

　　一般来说，人的身形可以骗人，但是那双眼睛却骗不了人，可是皇甫哲却感觉那双眼睛又特别的陌生，但是对方却偏偏又给他一种非常熟悉的感觉，很奇怪！

　　不止皇甫哲如此，段枫也是如此，他也有这种感觉，一种非常奇妙的感觉。

　　一时间，皇甫哲的内心之中做了一个大胆的猜想，看着段枫一脸认真的说道：“你说他会不会是戚鹏！”

　　皇甫哲做出这个大胆的猜想，并不是乱猜的，而是没有一个人见到过戚鹏的尸体，也就是说戚鹏到底是生还是死，没有人知道！

　　可是如果是戚鹏，即使戚鹏带着面具，也不可能认不出来啊？

　　这成了皇甫哲内心之中最为疑惑的地方。

　　愕然听到皇甫哲的这句话后，段枫一愣，随即眉头紧紧的皱在了一起，他也想过对方会不会是戚鹏，可是对方那身形却极度的和戚鹏不像，或许几年不见戚鹏的身形会发生改变，可是眼睛不可能也跟着改变吧？

　　“我不知道，我没有认出来！”段枫深深的吸了一口气道！

　　话虽然这样说，但是段枫的内心之中却非常希望皇甫哲的猜测是对的，那个男人是戚鹏，可是如果是戚鹏，他既然活着为什么不光明正大的出现呢？

　　这又成了一个谜团！

　　“皇甫哲无论那个男人是不是戚鹏都不要告诉梦梦！”段枫盯着皇甫哲认真的说道。

　　皇甫哲的脸上慢慢露出了一道笑意，认真的点了点头。

　　他怎么可能不知道段枫的想法，他是不想给了戚烟梦希望，到头来又变成失望。

　　所以他才不想让戚烟梦现在燃起希望，到头来迎接的是失望！

　　“放心，我是不会乱说的。”

　　“谢谢！”段枫感激的看了一眼皇甫哲说道。

　　对于段枫的道谢，皇甫哲轻笑了一声，算是接受了段枫的道谢。

　　“对了，段云阳想要让你搬过去和他住在一间病房之中，你看……”皇甫哲看着段枫有些无奈的说道。

　　毕竟段定康是死在段枫面前的，还是因为赤血玉，现在让段枫面对段云阳，而且还是谈笑风生还以前一样面对他，有些强人所难。

　　但是却没有没有，如果段枫不过去，那么就会让段云阳心中觉得有什么是他所不知道的事情。

　　段枫在听到段云阳三个字之后，脸上立刻浮现了一道浓浓的愧疚之意。

　　还没有等段枫开口，段老爷子就立刻说道：“搬过去，和他住在一间病房！”

　　“爷爷……”

　　“有些事情是必须要面对的，去吧，和云阳住在一起，我相信云阳日后就算知道了，也不会怪你。”段老爷子微微的叹息了一声。

　　段枫重重的点了点头：“好！”

　　说着段枫的眼神落在了皇甫哲的身上：“恐怕还要麻烦你！”

　　“没事！”

　　话音落下，皇甫哲就直接潇洒的走出了病房之中。

　　看到皇甫哲走出去之后，段老爷子也慢慢的站了起来，对着段枫说道：“我去看看云阳，梦梦她们恐怕都急坏了！”

　　“恩！”

　　段老爷子没有在说什么，而是直接走出了病房。

　　此刻，段云阳的病房之中，戚烟梦几女正在和段云阳有说有笑，从外表看上去，她们几个人都像是没事人一样，但其实内心之中却充满了沉重。

　　只是她们掩饰的极好，而且在加上段云阳现在虽然已经醒了，但是身体却依然非常虚弱，也没有注意观察！

　　就在这个时候段老爷子从外面走了进来，在看到段老爷子出现之后，戚烟梦等人立刻站了起来：“爷爷！”

　　“段爷爷……”

　　段老爷子含笑点头：“你们去看看段枫吧，我知道你们都急坏了，快去吧！”

　　“爷爷，我在这陪你吧！”戚烟梦看了看段老爷子说道。

　　“不用，我和云阳坐在这里说说话，你们去看看段枫吧。”段老爷子一脸慈祥的说道。

　　“那好吧！”戚烟梦也没有强求，直接点了点头，便向着门口走去。

　　不过却是两步一停，三步一回头，显然是内心之中有些不放心。

　　而段老爷子却是一直含笑着看着戚烟梦等人慢慢的离开病房之中。

　　看到戚烟梦等人走出去之后，段云阳缓缓的开口说道：“爷爷，您怎么来了？”

　　“本来我是来看看你的，可是谁知道就连段枫也受伤了。”段老爷子淡淡的说道。

　　“都是我不好，是我连累了段枫。”段云阳有些不好意思的看着段老爷子说道。

　　段老爷子没有说什么，而是伸出手轻轻的摸了一下段云阳的头，一脸溺爱的看着段云阳！

　　段老爷子这微微的举动，让段云阳立刻受宠若惊，要知道段老爷子一向都是非常的严格，别人的爷爷对自己的孙子做这种举动或许很正常，给自己的孙子讲故事也正常，但是对于段家的子孙来讲却压根就不可能！

　　所以段老爷子这样的举动，才会让段云阳有种受宠若惊的感觉！

　　“云阳，你感觉段枫怎么样啊？”段老爷子突然说道。

　　愕然听到段老爷子的话后，段云阳没有任何的犹豫立刻开口说道：“很好啊，很够兄弟！”

　　在段云阳的心中，段枫确实很不错，很够兄弟。

　　听到段云阳的话后，段老爷子的脸上露出了一道欣慰的笑意：“那你还要和段枫争段家之主的位置吗？”

　　“爷爷，您是打算把……”段云阳的脸上出现了一道震惊的神色！

　　“你先告诉我，你还要和段枫争吗？”

　　“争！”段云阳重重的说道：“虽然段枫很好，但是我依然还要争，因为这段时间的接触，我感觉我比他更适合做段家家主的位置！”

　　在段老爷子的面前，段云阳并没有掩饰自己心中的野心！

　　因为他知道，面前这位老人是他的爷爷，他不需要掩饰，而且就算掩饰也没有任何的用处，毕竟人老成精！

　　“为什么你比段枫要适合呢？”段老爷子轻轻的问道。

　　“段枫虽然做事沉稳，也非常的有头脑，手段也够狠，实力更不用多说，但是他锋芒外露，犹如一把出鞘的利刃一般！”段云阳一边思考着，一边说道：“这样的人太强势了，也容易死的快，更容易树立强敌，所以他不适合做段家家主！”

　　段老爷子的脸上露出了一道赞赏之意：“那为什么你就适合做段家家主呢？”

　　“因为我没有段枫那样的强势，我或许不能够让段家在向前走一步，但是我能够守住段家这份基业，不让老祖宗百年的心血毁于一旦！”

　　“但是你知道不知道，段枫这样的人能够让段家变得更强大？”

　　“知道！”段云阳有些嫉妒的说道：“他的女人缘太好了，好的让所有人都嫉妒，宁家的公主都心甘情愿的给他当情人，他竟然还拒绝！”

　　“不错，段枫身边的女人，每一个都很强，都能够帮助他，可以让段家变得更强！”

　　“爷爷，虽然段家能够变强，但是树大招风，如果段枫成为了段家家主，要发展段家，肯定一路之上会血流成河，树敌无数，最后很有可能被群起而攻之，而我却不同，我虽不能够让段家发展，但是只要我还活着，我就能够守住这份基业，不会让人给摧毁！”段云阳能够从段老爷子的话中听得出来，段老爷子有意让段枫成为段家家主，但是段云阳依然在争，因为他也想要成为段家家主！

　　但是他没有像别人那样诋毁段枫，而是全部再说实话！

　　“好一个不被人摧毁，云阳，你的心思我明白了，我百年之后，你是段家家主！”段老爷子重重的说道！

　　段云阳在听到段老爷子的话后一愣，有些不可思议的看着段老爷子，或者说是有些不可置信的看着段老爷子！

　　他怎么也没有想到段老爷子竟然会让他做段家家主，这一切都仿佛在梦中一般！

　　而且段老爷子的话，让段云阳感觉这其中还有其他的意思，只是一时间他却猜不透段老爷子的想法！

　　而且这话让段云阳感觉像遗言，又不像遗言！


第871章 陈小雅的怒火

　　段云阳并没有因为幸福来的太快而被砸昏头脑，相反，他变得极为冷静了起来。

　　他不是傻子，段老爷子的话里面有话，他能够听得出来，只是想不明白这其中到底是什么意思？

　　“怎么，难道你不想做段家家主了？”段老爷子看着段云阳平静的问道。

　　“想！”段云阳并没有隐瞒自己内心之中最为真实的想法，点了点头：“只是爷爷，我不明白，你为什么现在决定传给我呢，在这之前你可是一直都想着把段家家主之位传给段枫的！”

　　“打江山容易，守江山难，段枫虽然很好，但是却不适合这个位置。”段老爷子轻声的开口道：“如果放在以前，段枫将会是万军之将，有勇有谋，他能打江山，但是不一定能够守住江山！”

　　“你说的不错，我是有心让段枫当段家之主，也特别想让段枫成为段家之主，因为这是唯一一个非常让我喜欢的孙子，我想要把我最好的留给他！”

　　段云阳的脸上慢慢的出现了一道羡慕嫉妒，段枫才回到段家，竟然就这么深受段老爷子的喜爱，这要是他一直生活在段家，恐怕段家家主之位谁也无法从他手中抢走吧？

　　“但是我发现段枫的性子野惯了，那个位置并不适合他，而且段家没有给过他一口饭，一口水，如果他做了段家家主，或许会守住段家甚至开疆扩土，但是你那些叔伯什么样子你也清楚，段枫什么脾气你也应该有所了解了吧，若是双方真的碰撞起来，绝对会势同水火，段枫眼睛之中容不得半点沙子，到时候段家就会变得乌烟瘴气。”

　　虽然段老爷子现在说，把段家交给段云阳，但是他心中依然有些不甘就这样交给段云阳，就像他说的那样，段枫是他最喜欢的孙子，他想要把最好的都留给段枫。

　　可是现在他又不能够将段家家主之位传给段枫，虽然他是段枫的爷爷，但同时他也是段家之主，他的任何决策都要顾虑到段家，祖宗的基业不能够因为他而毁于一旦！

　　而且段枫的性格确实不适合做一家之主，虽然段枫很强，也很有能力，但是对手却不少，如果段枫做了段家家主，肯定会有人想要把段枫拉下去，甚至将段家给毁灭，毕竟段枫当上段家家主，那就代表着他站在了金字塔的顶尖！

　　谁愿意看着自己的敌人一步步的强大，而无动于衷呢？

　　但是段云阳却不同，可以说他没有强大的敌人，而且他张弛有度，虽然不能够开疆扩土，但是守城有余，如果段云阳成为段家家主，段枫势必会帮助段云阳，反观段枫遇到危险，段云阳也肯定不会袖手旁观！

　　两者一攻一守，绝对是最为完美的搭档。

　　当年段老爷子就是打算让段莫宁成为段家家主，让段定康辅佐他。

　　段老爷子的梦想虽好，可是现实太残酷了，段莫宁惹出了滔天大祸，被逐出了段家，更是客死异乡，如今段定康也死了！

　　这让段老爷子明白了，锋芒毕露虽好，开疆扩土虽然人人都想，但是守住自己的基业才是最重要的。

　　所以段老爷子要让段云阳成为段家家主，因为这才是最为聪明的选择。

　　“而且我们没有给过段枫任何东西，为什么要让他为段家付出一声呢？”段老爷子微微的叹息了一声：“所以你比段枫适合做段家家主这个位置！”

　　“爷爷，我不明白你什么意思，能够给我在说清楚一点吗？”

　　段云阳不是不明白，而是段老爷子这话就像在打禅机一样，云里雾里的，他根本猜不透那其中的深意，猜不透那话里面究竟都藏着什么样的含义！

　　段老爷子轻轻一笑：“日后你自会明白的！”

　　说着段老爷子慢慢的站起身：“等你伤好了，去老宅之中见我，我有重要的事情告诉你！”

　　而就在这个时候，病房的门被打开了，只见皇甫哲将段枫给送到了段云阳的病房之中。

　　段枫在看到段云阳之后，立刻咧嘴一笑！

　　“你没事吧？”两兄弟异口同声的问道。

　　“死不了！”

　　两兄弟又是在同一时间开口。

　　话音落下，两人的脸上都露出了一道笑意。

　　看到这一幕之后，段老爷子的脸上露出了欣慰的笑意，他想要的就是段枫和段云阳两人兄友弟恭，那样段家在这两人的支撑下才会走的更远！

　　而与此同时，河洛市华泰集团IT部办公室之中，陈小雅的脸色阴沉到了极点，那双美眸之中充满了凌厉的杀意。

　　办公室的气氛，也显得极为压抑。

　　站在陈小雅面前的男人，则是浑身上下冷汗直冒。

　　他已经将段枫受伤的事情完全告诉了陈小雅，可是陈小雅却一句话都没有说，就这样阴沉着脸色。

　　虽然陈小雅不是武者，但她却是一个智者，而且手中掌握着一股非常强大的力量，从而使得她的气场十分强大。

　　“你就给我查到了这些吗？”陈小雅语若冰珠的说道。

　　听到陈小雅的话后，这个中年男人的身体忍不住的哆嗦了一下：“陈小姐，皇甫哲封锁了一切的消息，我们的人根本没有能力……”

　　“我不问你们有没有这个能力，我要全部的结果，我要知道段枫究竟是怎么受伤的，是谁把他打伤的，是不是龙爷，还有岛国的忍者怎么会突然只见悄无声息的出现在江南市呢？”陈小雅冷冷的说道：“这些我都需要你给我一个解释！”

　　“陈小姐，我也查了那些忍者，可……可是却查不到任何有用的消息，他们就仿佛凭空出现在了江南市一般！”中年男人一脸紧张的看着陈小雅说道。

　　“凭空出现？”陈小雅冷哼一声：“这就是你给我的解释吗？”

　　“我怀疑是有大人物在暗中帮他们，不然我们不可能听不到任何的风声！”

　　“我知道有人在帮他们，我想问的是谁在帮他们！”陈小雅的语气之中夹杂着明显的寒意。

　　陈小雅的话音刚刚落下，这个中年男人就急忙开口说道：“陈小姐，不是我为自己开脱，而是真的尽力了，查不到任何的蛛丝马迹！”

　　陈小雅深深的吸了一口气，缓缓的平复了一下自己的心情：“那段枫的伤势怎么样？严重不严重？”

　　“不清楚……”

　　“你……”陈小雅的眸子之中立刻出现了一道冰冷的寒意。

　　“皇甫哲也在医院之中，我们的人怕惊扰到皇甫哲，根本不敢靠近。”

　　“你不会让人问问医生吗？”

　　中年男人脸上露出了一道苦涩之意：“找了，可是却没有一个人知道段枫的伤势如何，皇甫哲应该对所有人下了封口令，没有人敢透露一个字！”

　　“让上面的人查，让他们给我问清楚段枫的伤到底怎么样，还有到底是谁伤了段枫，是不是龙爷！”陈小雅这次是真的怒了，而且还是勃然大怒！

　　要知道段枫是陈小雅最爱的男人，在她心中占有极大的位置，为了段枫她可以付出一切，哪怕是自己的生命！

　　如今段枫受伤，而且伤势如何，她压根就不知道，让她心中充满了焦虑和不安。

　　虽然现在段枫已经成为了戚烟梦的丈夫，但是在陈小雅的心中，段枫依然是她的男人，是她的天，如今段枫受伤，她连段枫现在到底是什么情况都不知道，她如何不焦虑，她如何不怒？

　　“我给你一天的时间，一天之后我要知道段枫的伤势如何，我不管你用什么办法，我都要知道他的伤势如何！”陈小雅直接下了最后的通牒。

　　男人在听到陈小雅的话后长舒了一口气：“我会给您一个满意的答案的。”

　　陈小雅点了点头：“让我们的人，将那些忍者全部杀了，一个不留！”

　　陈小雅的声音非常的平静，但是落在耳中却有一种毛骨悚然的感觉。

　　这么一个弱不禁风的女子，说起杀人的时候，竟然会如此的坦然，仿佛那些忍者在陈小雅的眼中就如同蚂蚁一般，她随时都可以捏死！

　　“我知道了！”

　　“记住，手脚干净利落，不要让人查到你们。”

　　“您放心，我知道如何做的，绝对不会让任何人查到。”中年男人立刻保证道。

　　“还有，让人给我全天二十四小时的跟着段枫，我不希望在发生类似的事情。”陈小雅重重的说道：“我让你们给我注意着段枫的动静，你们竟然连最重要的消息都不知道，现在我让你们将全天二十四小时都跟着段枫，我看你们以后能不能掌握最新的资料！”

　　“您放心，保证不会再有下次这样的事情！”中年男人一脸凝重的说道。

　　“那好，你回去吧！”陈小雅摆了下手，直接下达了逐客令！

　　中年男人点了点头，直接转身离开了这里！

　　等到这个男人走出去办公室之后，陈小雅慢慢的站起身，走向了落地窗前，用一种俯视的目光望着脚下那车如流水马如龙的繁华都市，那双美眸不停的闪烁，心中不知道在想些什么！

　　而就在这个时候，那刚刚关上的办公室的房门，再次被打开，沉闷的脚步声霍然响起。

　　听到脚步声后，陈小雅没有任何犹豫直接扭头看去，下一刻，陈小雅的瞳孔顿时收缩到了一起，表情也凝重到了极点！


第872章 我知道你是谁

　　来人穿着一身休闲服装，他的身材，很匀称，但是绝对算不上肌肉男，只不过给人的第一印象便是他是一个很强壮的男人！

　　男人脸上带着一个面具，遮挡了他一半的脸庞，让人看不清楚他真正的容貌，但是那露在外面的绝美唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，而且他那双乌黑深邃的眼眸，更是泛着睿智的色彩！

　　这个男人绝对不简单！

　　这是陈小雅对这个男人的第一印象。

　　“你是什么人？”陈小雅一脸凝重的开口说道！

　　男人在听到陈小雅的话后，嘴角慢慢的勾勒出了一道浅笑：“陈小姐希望我是什么人，龙爷？”

　　陈小雅的脸色微微一变，一颗心也随之提到了嗓子眼上面，死死的盯着这个男人。

　　看到陈小雅脸上的神色之后，这个男人淡淡的开口说道：“陈小姐不必紧张，我不是龙爷，我若是龙爷的话，就不会站在这里和你说话，也不会让刚刚那个男人活着离开。”

　　“这么说，我们算是朋友？”

　　“对，我们是朋友，而且还是非常不错的朋友。”男人立刻点头道。

　　“既然我们是朋友，我想你是不是应该告诉我你是谁，为什么会出现在这里？”陈小雅那迷人的双眸之中不停的闪烁。

　　她想不明白，这个男人怎么进来华泰集团的，又是怎么出现在她面前的。

　　“抱歉，这个我不能够告诉你，但是你可以放心，我们真的是朋友，我若是你的敌人的话，我早就对你动手了。”男人风轻云淡的说道。

　　话音落下，男人走到了沙发旁边，轻轻的坐了下来，环顾了一下整个办公室缓缓的开口说道：“陈小姐，难道不应该请我喝一杯茶吗？怎么说我都是客人呢！”

　　听到这个男人的话后，陈小雅没有说什么，而是直接走向一旁给这个男人倒了一杯茶，放到了他面前。

　　“谢谢！”男人说着端起茶，轻轻的喝了一口，然后缓缓的说道：“我来这里是因为有些事情需要告诉你，我希望你做好准备！”

　　“什么事情？”

　　“昨天晚上段枫遭遇的是龙爷的袭击！”男人语不惊人死不休的说道。

　　“你怎么知道的？”陈小雅的眸子之中立刻露出了震惊之色。

　　“因为我就在现场。”男人淡淡的说道。

　　原来这个男人就是昨天晚上那个和段枫并肩作战的男人，只是他明明也受了伤，可是现在他看起来根本没有任何的事情，而且他怎么来河洛市了，而且还来找陈小雅？

　　“你……”

　　“不用紧张，我说了我不是龙爷。”男人仿佛看穿了陈小雅内心之中的想法一般，轻声道：“我也不是龙爷的人！”

　　“我凭什么相信你的话！”

　　“我没有让你相信，我只是告诉你一下而已。”男人一边喝着茶一边淡淡的说道，那风轻云淡的模样，仿佛真的没有把陈小雅相信不相信他的话放在心上一般。

　　“昨天晚上不仅段枫遇到了袭击，戚烟梦也是如此，还有纪含香她们。”男人将手中的茶杯放在了茶几上，看着陈小雅说道：“对了，纪含香不是个简单的人物，有机会你们两个可以坐在一起聊聊，或许你和她可以联手！”

　　“我不明白你在说什么！”

　　“明白不明白无所谓，我只需要将我知道的告诉你就可以了。”男人轻笑一声道！

　　陈小雅没有说话，而是死死的盯着面前的男人，心中不知道在想什么。

　　看到陈小雅沉默，男人再次继续开口说道：“对了，你不用担心段枫的伤势，他只不过是一些轻伤而已，休养几天就好了！”

　　“虽然你不用担心，但是有一件事情，我希望你做好准备！”

　　“什么事情？”

　　“段定康死了，被龙爷给打死了。”男人微微的叹息了一声，显然为段定康的死而感到有些惋惜。

　　听到这个男人的话后，陈小雅的脸色立刻大变：“你没有骗我？”

　　“虽然我也不希望段定康死，但是段定康确实死了，就在我面前死去的。”男人非常认真的说道：“而且段枫受伤也是因为段定康的死！”

　　“那段枫呢，他现在到底怎么样？”陈小雅脸上的紧张之色，在这一刻没有丝毫的掩饰。

　　陈小雅一直让人暗中注意着段枫和段家，知道在整个段家，段定康是为数不多对段枫最好的人，如今段定康死了，这份打击可谓是非常的沉重。

　　以段枫那重情义的性格，他能够承受的住吗？

　　毕竟那是他三叔，他的亲人！

　　“我想你应该比我了解段枫吧，所以你应该能够猜的到吧？”

　　听到这个男人的话后，陈小雅忍不住的点了点头，确实，她很了解段枫，段定康的死或许会让段枫迷茫、彷徨、无助，甚至颓废，但是他绝对能够再次站起来。

　　不然他就不是段枫！

　　“所以你现在应该担心的是段定康的死所造成的连锁反应，要知道在段家段枫本来就到处受到排挤，如今段定康死了，就死在了他的面前，这个消息若是传出去，段家的某些人肯定会想法设法的让段枫滚出段家！”男人说着从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口！

　　陈小雅的眉头立刻皱在了一起，如果这个男人说的是真的，这确实是一件极为棘手的事情！

　　“段老爷子现在还活着能够压制住那些人，可是段老爷子已经是鲐背之年了，谁也说不准他能够活多久，活的时间越长那么自然越好，可是天有不测风云，人有旦夕祸福……”

　　“你什么意思？”

　　“段定康的死肯定会给段老爷子内心之中留下沉重的打击，毕竟他半截身子已经全部埋进了黄土之中，我怕他坚持不住，到时候就麻烦了！”男人微微的叹息了一声。

　　看的出来，对于段老爷子能不能撑住这份打击，他也很是苦恼。

　　陈小雅忍不住微微的叹息了一声，这个男人说的没有错，白发人送黑发人，实在是太痛苦了，段老爷子已经送走了段莫宁，如今又出现了段定康这一出事，他那么苍老的内心还能够承受的住吗？

　　就算目前能够承受住，可是能够支撑多久呢？

　　毕竟这是心痛，是心病！

　　陈小雅苦笑了一声道：“你也太看的起我了，我不过是一个弱女子，对于段家的家事我没有办法参与，对于生老病死，我更没有办法阻止！”

　　男人轻笑一声道：“我不知道你有没有办法，也不想知道，我需要做的只是告诉你，我目前所知道的，免得日后你措手不及！”

　　话音刚刚落下，男人像是想到了什么似的，继续开口说道：“对了，龙爷不是一个人，你也要做好防备，而且他们的实力都很强大，就算目前的段枫加上皇甫哲他们两个都斗不过一个龙爷！”

　　“什么？”陈小雅直接从沙发上站了起来，满脸的震惊！

　　龙爷竟然不是一个人，而且段枫和皇甫哲两人都敌不过一个龙爷。

　　“你没有听错，龙爷不是一个人，我就知道两个，至于还有几个我就不知道了。”男人苦涩的说道。

　　“你到底是谁，怎么会知道这么多？”陈小雅看着这个男人重重的说道。

　　这个男人现在给陈小雅一种极度危险的感觉，他仿佛什么事情都知道一般，而且知道的还非常详细。

　　“我是你的朋友，仅此而已。”男人淡淡的说道：“你也不用紧张，也不用害怕，我也是一个偶然的机会才知道你的，才知道你身边有一批势力！”

　　“本来我和所有人一样，都以为你只是一个弱女子，一个带着孩子的单亲妈妈，可那个偶然的机会让我知道，你陈小雅虽然外表柔弱，但是身边却有一群悍不畏死的人，虽然我不知道这些人都是谁，也不知道这些势力是谁留给你的！”

　　“而且你也不是外表上的那么柔弱，你内心坚硬如铁，你的智谋高人一等，这点就算是段枫也无法与你比拟，而且你隐藏的极好，并没有有人发现你的另外一面。”

　　陈小雅的脸色慢慢变得难看了起来，这一刻她感觉自己在这个男人面前仿佛就是透明一般，他什么都看的到，什么都能够看的出来。

　　话音落下，这个男人直接站了起来，对着陈小雅微微一笑道：“虽然你隐藏的极好，但是龙爷也非等闲之辈，你还是小心一点的好，好了，该说的我已经全部都告诉你了，现在我也该走了，陈小姐再见！”

　　说着男人就作势向外走去。

　　看到这一幕之后，陈小雅突然开口说道：“站住！”

　　愕然听到陈小雅的话后，男人的脚步微微的停滞了一下，慢慢的转过身，看着陈小雅轻声道：“陈小姐还有什么事情吗？”

　　“我知道你是谁！”陈小雅的那双迷人的眸子之中直接射出了一道精光！

　　听到陈小雅的话后，男人顿时笑了起来：“既然这样，那么陈小姐是否可以告诉我，我到底是谁呢？”

　　陈小雅抬起脚步，慢慢的向着这个男人的身边走了过去！

　　走到这个男人的身边后，陈小雅在这个男人的耳边用两个人只能够听到的声音，说了一句话。

　　就是这一句话，让这个男人脸上的笑容，立刻变得凝固了起来。

　　“陈小姐，你果然不愧是当代女诸葛，世间所有女子恐怕没有人能够及你万分之一！”男人由衷的说道。


第873章 两兄弟的话题

　　段枫搬到段云阳的病房之中后，段云阳和段枫聊了一会，就又昏昏沉沉的闭上了双眼。

　　毕竟段云阳受伤有些严重，没有几天的时间，别想能够下地活动，就算能够活动，也需要调养一段时间才能够和以前一样活蹦乱跳。

　　而段枫则不同，虽然他也受了伤，但是他身上的那些伤，对于他来说根本算不上什么，要知道以前段枫过的就是刀口舔血的生活，三天两头就要挂彩！

　　可以说段枫已经有了抗体。

　　段云阳是昏昏入睡了，但是段枫却没有，他躺在病床之上，看着天花板，心中不知道在想些什么。

　　而戚烟梦等人则是坐在一旁，默默的看着段枫。

　　至于段老爷子已经离开了医院，本来戚烟梦是打算把段老爷子送回去的，可是段老爷子却让皇甫哲将他送走了，让戚烟梦留在医院之中陪着段枫！

　　整个病房之中的气氛充满了沉闷。

　　没有一个人说话，戚烟梦四女坐在一旁，你看看我，我看看你，神情略微有些尴尬。

　　林忆如还好一些，毕竟她和段枫的关系，戚烟梦知道，但是纪含香和屈玲珑却不同。

　　纪含香虽然和段枫发生了关系，但那只是在黑暗之中，见不得光！

　　而屈玲珑也喜欢段枫，也爱段枫，也是唯一一个和段枫没有发生关系的女人，可以说屈玲珑对段枫的爱，就在黑暗的夹缝中卑微的成长，尽管看不到曙光，仍咬着牙努力生存着！

　　戚烟梦不是傻子，她以前就猜到过，纪含香的七年之痒是段枫，心目中的白马王子是段枫，至于屈玲珑，她当然也能够看的出来屈玲珑对段枫有意思！

　　虽然屈玲珑掩饰的极好，但是要知道女人在这方面是最为敏感的，所以戚烟梦都知道，都看在了心中，只是从来没有点破。

　　看透不说破，或许就是如此吧！

　　或许是感受到病房之中那沉闷的气氛，林忆如缓缓的开口，将这沉沉闷的气氛给打破了。

　　“梦梦，昨天你不也是遇到了危险吗？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头。

　　“你是怎么脱险的呢？”林忆如好奇的看着戚烟梦问道。

　　毕竟她们身边有皇甫哲和赫连千叶而且纪含香也是一个高手，能够大杀四方，但是戚烟梦确确实实的是一个人，谁救了她呢？

　　听到林忆如的话后，屈玲珑和纪含香两人也来了兴致，慢慢的将目光落在了戚烟梦的身上。

　　“段枫让人暗中保护我，是那个人将我送到段家的。”戚烟梦说着含情脉脉的将目光转移到了段枫的身上。

　　那一脸的深情不言而喻。

　　听到戚烟梦的话后，众女都将目光落在了段枫的身上，心中微微的叹息了一声。

　　从这一点上就可以看的出来，戚烟梦在段枫心中的位置比他们都重要。

　　可是她们却没有一个人怪段枫，毕竟戚烟梦是段枫的妻子，这是理所应当的，而且戚烟梦的哥哥戚鹏对段枫有救命之恩，而且戚鹏是生还是死没有人知道！

　　所以她们心中没有任何的怨言，只是羡慕戚烟梦，羡慕戚烟梦有这么一个好的哥哥，竟然肯为了自己妹妹日后的幸福拼上自己的生命。

　　段枫仿佛陷入到了深深的沉思之中，并没有在意到众人的眼神，就这样躺在病床之上，双眸之中闪烁着阵阵的光芒，心中不知道在想什么。

　　看到这一幕之后，戚烟梦等人立刻微微的叹息了一声。

　　一时间整个病房内，再次陷入到了死寂一般的沉静。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，纪含香突然开口说道：“梦梦，我们出去吃点东西吧，等下也给他们带来点！”

　　听到纪含香的话后，戚烟梦看了一眼段枫，然后点了点头：“好！”

　　一行四人，直接站起身向着病房外面走去。

　　戚烟梦等人走出去没有多久，段云阳就悠悠的醒了过来，在看到整个病房之中只剩下了段枫和他之后，顿时开口道：“段枫，怎么就剩下我们两个了？”

　　听到段云阳的话后，段枫才慢慢的回过神，看了一眼四周之后，然后缓缓的说道：“应该是出去了吧？”

　　段云阳无语的看了一眼段枫，这不是废话吗，他也知道出去了。

　　“段枫，不过说真的，你这女人缘，哥哥我真是羡慕啊！”段云阳啧啧的说道。

　　“只要你大手一挥，不知道有多少女人想要上你的床呢！”段枫淡淡的说道。

　　“那不一样！”段云阳一脸认真的说道：“她们想要上我的床，不是因为我这个人，而是我姓段，如果我不姓段，谁他妈的会搭理我！”

　　段枫轻轻一笑，没有否认段云阳的话，毕竟这个时代，很多女人都是宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上面笑的！

　　“可是你不一样啊，你看这些女人可都是真心对你好，别的不说，就说纪含香和屈玲珑她们吧，那眼神里面全他妈的是你，我真不知道你有什么好的，竟然能够让这个大美人，对你死心塌地。”段云阳非常不解的说道：“要知道她们都是倾城的女子，任何一个人走出去，都能引来无数回头惊艳的目光，世上那么多男人可以爱，可为什么却偏偏选择你这个已经结过婚的男人呢？”

　　段云阳的声音之中充满了浓浓的羡慕和嫉妒。

　　“羡慕吧？”

　　“废话，换谁谁他妈的不羡慕！”段云阳没好气的看着段枫说道：“不过你打算怎么办，全部收了，还是全部都拒绝？”

　　段枫微微的叹息了一声：“堂哥，不瞒你说，其实这事我也挺苦恼的，这女人太多了，就是一个麻烦！”

　　段云阳顿时无语了起来，别的男人都在因为没有女人而苦恼，可是这位倒好，竟然因为女人多而苦恼，这要是传出去，绝对会招来男人们的共愤！

　　“其实，你这也不是事，我可是知道有许多国家都允许一夫多妻制，只要拥有他们国家的国籍，你就算是建立一个三宫六院也没有人管你，当然前提是你要让她们能够和谐相处，否则你下半辈子也够受罪的。”段云阳给段枫出了一个馊主意！

　　段枫满脸黑线的看着段云阳：“堂哥，你的建议确实很让我心动，但是我敢保证，只要我说出去，绝对会被她们给大卸八块，你信不信？”

　　段云阳在听到段枫的话后，立刻笑了起来！

　　笑声可能是牵动了段云阳身上的伤口，使得段云阳猛的倒抽了一口凉气。

　　“活该，让你幸灾乐祸。”段枫在看到段云阳的摸样之后，顿时乐了。

　　“好了，说真的，你打算怎么办？”段云阳一脸认真的看着段枫问道。

　　“咱能不讨论女人的事情吗？”

　　“男人在一起不讨论女人，难道还讨论男……”段云阳的话还没有说完，脸上立刻露出了惊恐之色：“段枫，你不会是男女通杀吧？”

　　“你才男女通杀！”段枫没好气的看着段云阳说道。

　　“既然不是男女通杀，那咱俩就继续讨论女人。”

　　男人在一起聊天，口中永远少不了女人，这点不分阶级，毕竟男人都是一样的。

　　“那就讨论讨论你身边的女人吧！”

　　“我身边有什么女人啊！”

　　“你敢说你身边没女人？”

　　“有，但那能和你这相比吗？”段云阳为之郁闷的说道。

　　他身边是有女人，可是那些女人和段云阳在一起都是希望飞上枝头变凤凰，而段枫身边的女人则是不同。

　　“要不我给你介绍我一个？”段枫眼珠子微微一转！

　　“真的？”段云阳也来了精神。

　　“真的！”段枫重重的说道！

　　“不会是你要淘汰的女人吧？”段云阳谨慎的看着段枫问道。

　　“滚你丫的，我淘汰的女人能介绍给你吗？”

　　“不是就好，那你给我说说什么样的女人！”

　　段枫慢慢的从床上坐了起来，一脸认真的说道：“梦梦还有一个妹妹没有嫁人，而且长的也不错，最为重要的她是一个小萝莉，你绝对好这一口，你要是能够娶她，咱们……”

　　段枫一脸神采飞扬的开始段云阳讲解了起来。

　　而段云阳的脸色则慢慢的变得黑了起来，什么叫做自己好这一口？

　　“堂哥，怎么样，我告诉你，梦梦的这个妹妹，绝对是一个美人坯子，你要是娶了她，我保证你天天都开开心心的，每天都有做不完的事情，而且你就应该娶一个比你小得女人，这样你的生活每天都会非常的有情调……”

　　“只要你点头同意，我马上就让梦梦给你牵线搭桥，而且我想梦梦也绝对非常赞成这门亲事。”段枫越说越来劲，仿佛生怕蓝凝云嫁不出去一般：“虽然你这个人生活平常有些不检点，经常和女人鬼混在一起，而我小姨子冰清玉洁，和男人更是连手都没有牵过，按理说，我是不能够把我小姨子介绍给你的，可是谁让咱们是兄弟呢！”

　　段枫这一番话说的是那么大义凛然，好像他就是关二爷一般，义薄云天！


第874章 我追有希望

　　此刻段云阳是真的想将段枫给揍一顿，这货也忒无耻了吧，说的他好像多伟大，多高尚，自己多下流无耻一样！

　　在怎么说，自己现在没有结婚，勾三搭四也没什么吧？但是面前这位明明已经有了一个如花似玉的妻子，可还偏偏勾三搭四！

　　“怎么样，你倒是说句话，不用不好意思，也不用怕追不到手，只要你点头答应，我绝对把路给你们铺好！”段枫一脸认真的说道。

　　“段枫，是不是你这位小姨子嫁不出去了，才……”

　　还没有等段云阳把话说完，就被段枫给打断道：“放屁，你是没见过我小姨子，是多么的漂亮，我告诉你啊，就算比起梦梦来都不遑多让，你以为外人我会介绍给他吗？”

　　“就连皇甫哲都想让我给他牵线，我他妈的都没有搭理他！”段枫一脸不屑的说道：“介绍给你你还不稀罕，不喜欢拉到，我还怕我小姨掉进你这个火坑呢！”

　　段云阳内心之中想把段枫给揍一顿的感觉越来越强烈了，自己怎么成火坑了？

　　而就在这个时候，病房的门突然被推开了，护士妹妹端着盘子准备进来打针！

　　听到门声后，段枫和段云阳两兄弟的眼珠子一同看向了门口！

　　下一刻，段云阳两眼发出了一道亮光！

　　白色的护士服紧紧包裹着护士妹妹那凹凸有致的身材，护士服下，一双肉丝袜包裹着她那修长而又笔直的美腿，那双眸子乌黑发亮，薄而小巧的红唇，虽然抿着嘴，但是脸颊上却浮现出两个小酒窝。

　　在看到这个护士妹妹之后，段枫忍不住的多看了几眼，毕竟美女，男人都喜欢看，不过段枫这种看，是欣赏！

　　对，就是纯粹的欣赏！

　　谁让这个护士妹妹的长相很甜美呢。

　　而段云阳仿佛看傻了一般，死死的盯着这个护士妹妹看来看去，眼睛都不眨一下。

　　“请问两位先生，那位叫段云阳？”护士妹妹缓缓的开口，声音犹如黄鹂鸣叫一般，非常的悦耳。

　　说着护士妹妹在段枫和段云阳两人的身上看了一眼，但是在看到段云阳直勾勾的看着自己之后，护士妹妹的脸上露出了一道不满之色。

　　美女毕竟是美女，即使生气的模样，一样很迷人！

　　段枫扭头看了一眼段云阳，发现这货两眼绿光的看着人家护士妹妹，顿时满脸瀑布汗，这他妈的太丢人了吧？

　　你丫的没见过女人啊，至于吗？

　　段枫忍不住的轻轻的咳嗽了两声：“他是段云阳！”

　　听到段枫的话后，段云阳猛的回过神来：“有……有什么事情吗？”

　　虽然段云阳已经回过神来，但是那双眼睛却并没有从这个护士妹妹的身上挪开。

　　“先生，刚打针了！”护士妹妹冷冷的说道。

　　虽然对于段云阳那肆无忌惮的看着自己，心中很不满，但是因为职业的原因，这位护士妹妹依然轻笑的看着段云阳，只不过这道笑容之中泛着一丝的厌恶。

　　说着这个护士妹妹就走向了段云阳！

　　段云阳一直盯着这个护士，从脸到胸，肆无忌惮的观看着。

　　护士妹妹立刻就察觉到了段云阳目光之中的无礼，有些防备的看着段云阳！

　　如果不是上面有交代说这间病房之中住的是大人物，就凭段云阳这无礼的目光，这个护士妹妹绝对会转身就走。

　　段云阳还不知道，此刻她在这个护士妹妹的心中，他就是一个色狼，一个二世祖！

　　段枫在看到这一幕之后，只感觉段家的脸面在这一刻被段云阳给丢光了，这货太他妈的丢人了，好像没有见过女人一样。

　　护士妹妹一脸防备的给段云阳扎上针之后，就逃一般的离开了病房之中。

　　而段云阳的脸上则是露出了一道傻笑，心中不知道在想些什么。

　　看到这一幕之后，段枫一愣，这货该不会是傻了吧？

　　“段云阳，你傻笑什么？”段枫忍不住的看着段云阳问道。

　　“啊，你说什么？”段云阳回过神后，立刻对着段枫问道。

　　“我说你傻笑什么！”段枫无奈的重复了一遍。

　　“刚刚那个护士妹妹，你感觉怎么样？”段云阳嘿嘿一笑看着段枫问道。

　　“很好啊！”段枫一脸警惕的看着段云阳问道：“你丫的不会打算让人家陪你上床吧？”

　　“滚，狗嘴里吐不出象牙！”

　　“狗嘴里要是能吐出象牙，满世界的人都在养狗！”段枫撇了撇嘴道。

　　段云阳看着段枫一脸认真的问道：“段枫，你相信不相信一见钟情？”

　　愕然听到段云阳的话后，段枫一愣，一脸不可置信的看着段云阳：“你千万不要告诉我，你看上了刚刚那个护士？”

　　“对，我就是看上她了，太美了！”段云阳一脸陶醉的看着段枫说道：“段枫，你是不知道当我在看到她的时候，我的小心脏立刻不受控制砰砰加速跳了起来，我感觉她就是我要找的公主，她就是我命中的皇后……”

　　段枫一脸无奈的看着段云阳，刚刚自己还想着把蓝凝云介绍给段云阳呢，这下倒好，人家直接一见钟情了！

　　只不过段云阳是对人家一见钟情，可是人家却不一定对他也一见钟情，刚刚段枫可是清晰的看到那个护士妹妹在看向段云阳的时候充满了防备。

　　“我要追她，我一定要追她！”段云阳一脸兴奋的说道。

　　而就在这个时候，一道悦耳的声音从病房的门口传了过来。

　　“这是要追谁啊，这么高兴？”

　　听到这道声音之后，段枫和段云阳的眼神立刻瞟向了门口，顿时看到戚烟梦等人手中拿着东西走了进来。

　　“我看上了一个女孩，我要追她……”

　　“他在做梦，别搭理他！”段枫无奈的叹息了一声。

　　“段枫，怎么回事啊？”纪含香轻声问道。

　　“刚刚有个护士来给他打针，这货说对人家一见钟情，看上人家了，这不抽疯呢！”

　　“滚你丫的，什么叫抽疯，我这是认真的。”

　　“那你知道人家叫什么名字吗？”

　　“对啊，叫什么名字？”

　　纪含香等人在听到段云阳的话后，立刻捂嘴轻笑了起来。

　　“人家叫柳依依！”

　　“你怎么知道的？”段云阳心中一惊：“你不会也看上了吧，段枫我告诉你啊，你身边的女人已经不少了，你可不能够虎口夺食，要知道那可是你嫂子……”

　　段枫顿时满脸黑线，这货看来是真的陷入到了爱情的荒原之中，八字还没一撇呢，竟然说是自己嫂子。

　　“你以为我是你啊，像是八辈子没有见过女人似的，死死的盯着人家女孩看。”段枫鄙夷的看着段云阳道：“她胸部不是有护士铭牌，扫一眼不就知道了！”

　　“对啊，我怎么没有注意到啊！”

　　段枫再次无奈的叹息了一声，现在他是看出来了，段云阳是真的没救了。

　　“不过，你知道不知道，人家护士妹妹在看你的时候充满了警惕……”

　　“段枫，咱俩没仇吧？”

　　“没仇！”

　　“那你为什么老是拆台啊！”

　　段枫看了一眼戚烟梦，又看了看林忆如，然后缓缓的说道：“梦梦，你们说，如果一个男人一直盯着你们看，目光肆无忌惮，直冒绿光，你们会喜欢这样的男人吗？”

　　“不会！”

　　“我也不会！”

　　“怎么可能会喜欢这样的男人！”

　　“就是，这样的男人一看就太轻浮了，嫁给他就是往火坑里跳！”

　　四个女人立刻表明了自己的态度。

　　段枫无奈的看了一眼段云阳道：“听到没有？”

　　“这和我有关系吗？”

　　“别忘记，刚刚你就是这样看着人家的，从头到脚，从脸到胸，从胸到臀，你丫的连眼睛都没有眨一下，而且那目光活脱脱的一个色狼！”段枫重重的说道。

　　“啊！”

　　听到段枫的话后，四个女人忍不住的惊呼出声，一个个一脸惊讶的看着段云阳，仿佛第一天认识段云阳一般。

　　要知道段云阳可是江南市四秀之一，什么样的女人没有见识过，如今看到一个护士竟然会……

　　这到底是一个什么样的护士啊，竟然会让段云阳如此的失态？

　　“现在你还感觉你能够追到人家吗？”

　　“段枫，你追女人比较有经验，你快教教我怎么做？”段云阳满脸焦急的对着段枫问道。

　　听到段云阳的话后，段枫顿时欲哭无泪，自己有什么经验，自己真正追过的女人也就陈小雅好吧，而且那还是好多年前的事情了！

　　而就在这个时候，戚烟梦等人的目光立刻齐刷刷的落在了段枫的身上！

　　一个个好像全部都在问，段枫看来你追过的女人不少啊，经验丰富啊！

　　段枫只感觉自己背后凉飕飕的：“段云阳，你可不要害我啊，在这方面我可没有什么经验，你找错人了！”

　　“段枫，咱俩可是亲兄弟啊，你不能够看着哥哥我一辈子打光棍吧？”段云阳一脸气球的看着段枫道。

　　“段云阳，你也说了咱俩是亲兄弟，你可不能害我啊！”段枫欲哭无泪的看着段云阳说道。

　　“段枫，一句话帮还是不帮？”

　　“帮，可是怎么帮，我他妈真没经验，而且你给人家留的印象那么差，你追个屁啊，换成我追，估计还有希望，你追……”段枫直接摇了摇头！

　　段枫的话音刚刚落下，五道凌厉的眼神立刻落在了段枫的身上！


第875章 江山和美人

　　五道眼神都充满了不善，尤其是段云阳，那模样恨不得将段枫给生撕活吞了一般。

　　戚烟梦的眼神虽然不如段云阳，但是那冰冷之意，让段枫忍不住的打了一个冷颤。

　　这一刻，段枫真的很想给自己一个打耳光，你说自己没事嘴贱干嘛？

　　这下倒好，直接得罪人了吧？

　　看着众人那凌厉的目光，段枫讪讪一笑道：“别误会啊，我只是随便一说，我绝对不会有行动的，绝对不会有行动的！”

　　“真的不会有行动？”段云阳立刻开口道：“要知道你可是一个禽兽，能放过这么漂亮的女人？”

　　段枫真的很想哭，难道自己在段云阳的心中就真的是那么一个禽兽吗？

　　“真不会行动，我保证！”段枫重重的说道！

　　“暂且相信你这一次！”段云阳依然有些不放心的看着段枫说道。

　　段枫这次识趣的没有开口，毕竟在这个时候还是选择沉默的好。

　　段枫没有开口，可是段云阳却犯难了，就像段枫所说的那样，他第一印象给人家留的实在是太差了。

　　要知道第一印象可是非常重要的。

　　“梦梦，你是女人，你给我说说，我怎么才能够改变在柳依依心中的形象？”段云阳这一刻也是有病乱投医。

　　愕然听到段云阳的话后，戚烟梦一愣：“堂哥，这个，我也不知道，反正我估计这事有点悬！”

　　“悬什么啊，一点也不悬！”屈玲珑这个时候直接开口说道。

　　段云阳眼前立刻一亮：“屈小姐，难道你有什么办法，只要你能够帮我追到柳依依，我给你准备一份大礼！”

　　“这还不简单。”屈玲珑一副胸有成竹的说道：“你是段家大少，身份尊贵无比，钱也不少，你拿钱使劲砸，十万不行一百万，一百万不行一千万，我就不信砸不死她，如果她还不动，你就用你的身份，让人把他父母给抓走，我就不信她还不从了你！”

　　段枫顿时满脸黑线，这尼玛的也叫办法？

　　地下世界大姐，果然是地下世界大姐，连这办法都这么暴力，都这么直接，都这么干脆！

　　段云阳则是一脸不善的看着屈玲珑：“屈小姐，你这也叫主意？”

　　“这不叫主意吗？”

　　纪含香微微的叹息了一声说道：“你这是主意，只不过比较馊！”

　　“那你想个高大上的！”

　　“简单啊，段少你可以策划一场英雄救美的桥段，要知道女人都喜欢英雄救美，美人以身相许的。”纪含香淡淡的说道。

　　“这桥段也太老套了吧？”段云阳一脸苦涩的说道。

　　虽然纪含香这个注意不怎么样，但是至少比屈玲珑的注意好！

　　“桥段虽老，可是女人都喜欢这种桥段啊！”纪含香对着段云阳一脸轻笑的说道。

　　段云阳微微沉思了一下，感觉纪含香说的有几分道理。

　　毕竟女人的心中都有一个白马王子，都在梦想着有朝一日，自己的白马王子驾着五彩云彩，身披金黄战甲，出现在她面前，来迎娶她！

　　“我在江南有人，我让他们制造一个偶然的机会，段少你可要把握好啊！”屈玲珑立刻大包大揽的说道。

　　看了一眼众人，段枫忍不住的说道：“其实我想问一句，你们知道不知道人家有没有结婚，有没有男朋友？”

　　段枫的一句话，立刻将所有人那高涨的心情彻底打入了万丈深渊。

　　是啊，现在想的是不错，可是人家万一要结婚了呢，就算没结婚有男朋友呢？

　　“就算她既没结婚，又没有男朋友，可是她是什么身份你们知道吗？”段枫看着沉默的众人缓缓的再次开口说道：“如果家境殷实还好，如果只是一个普通家出身的人呢？”

　　“堂哥，不是我说话难听，也不是我故意要打击你，如果那个女人的身份能够和梦梦或者含香一样，你娶她有可能，如果她只是一个普通人家的女孩，你感觉可能吗？”

　　“从你出生的那一刻起，你的婚姻已经被注定，你没有办法选择！”

　　段枫说出了最为现实的情况，而且这些情况都是必须要面对的情况。

　　“门不当户不对，你感觉家里的人会同意吗？”

　　段云阳的脸色立刻变得暗淡了下来，段枫说的没有错，确实如此，他的出身，注定让他无法像普通人那样，可以娶一个自己喜欢的女人。

　　要知道在大家族之中，追求的是利益，冤家变亲家有时候也很正常，毕竟人是一种很现实的动物，但为利益故，就算是不共戴天的杀父仇人，也会亲亲热热的走到一起！

　　而现在段老爷子已经决定让段云阳做段家的家主，他的婚姻，他能够做主吗？

　　不能，他不可能做主的，段家的长辈会给他安排一个门当户对的女人，但是绝对不会让他娶一个普通女人。

　　“堂哥，就算你是真心的喜欢那个女孩，她没有结婚也没有男朋友，你追到手了，她也绝对不可能成为段家的少夫人，最多，段家的人让她成为小的！”

　　在豪门之中，联姻一直存在，而且他们不会问你们喜欢不喜欢彼此，他们需要的是那本结婚证，只要你娶了他们给你安排的女人，你在外面找多少女人都没关系！

　　而且事实上，豪门子弟也很少有真心对妻子一人的存在，他们手握权势财富，又是鲜衣怒马翩翩少年郎，怎么可能抵挡得住外面那繁华的都市，那种纸醉金迷的生活，那种风花雪月的诱惑！

　　“段枫……”戚烟梦走到段枫身边轻轻的扯了一下段枫，示意他不要再说下去了。

　　毕竟现在段云阳刚刚有那么一丝火焰，可是结果却被段枫给一盆冷水给浇灭了。

　　这未免有些太残酷了。

　　其实戚烟梦心中还是很想让那个柳依依和段云阳在一起的，虽然她没有见过柳依依，也不知道柳依依到底是一个什么样的人，但是戚烟梦依然想看到柳依依和段云阳走在一起，因为段定康已经死了，段云阳还不知道消息，若是等他知道消息的时候，他身边谁来关心他？谁来安慰他？

　　现在段云阳在医院之中看中了柳依依，若是两人能够在一起，那么当段云阳知道段定康死去的消息时，至少柳依依可以安慰他，关心他！

　　至于日后会怎么样，那就是日后的事情了。

　　可是现在倒好被段枫一盆冷水给泼了下来。

　　段云阳深深的吸了一口气，然后重重的说道：“如果我非娶不可呢？”

　　“那你将会步我爸的后尘！”段枫无奈的叹息了一声说道。

　　段莫宁就是因为薛舞绝而毁了一生，这个柳依依虽然不是歌妓，但如果是一个普通人，段家之中那些极其势利的叔伯绝对不会答应！

　　那么段云阳的一生也会毁掉！

　　是要江山，还是要美人？

　　这是一个非常难得选择题！

　　“段枫，你能够帮我对不对，我知道你一定能帮我！”

　　段枫脸上露出了一道苦笑。

　　“爷爷可是非常喜欢你的，只要你能够让爷爷点头答应，我想其他人绝对不敢说什么！”

　　“堂哥，你还是先了解下人家的情况再说吧，免得竹篮打水一场空，到时候空悲喜！”段枫一脸苦涩的说道。

　　话音落下，段枫伸出手在自己拿宽松的病号服上摸了一下，可是随即又把人放了下来。

　　看到这一幕之后，林忆如急忙从自己的包里面拿出香烟和打火机递给了段枫。

　　段枫在看到香烟和打火机之后，立刻对着林忆如微微一笑。

　　“老娘去给你打听打听，那个柳依依什么身份有没有结婚，有没有男朋友，你等着啊！”屈玲珑看着段云阳说道。

　　话音落下，屈玲珑直接转身向着外面走了出去。

　　屈玲珑立刻病房之后，整个病房之中陷入到了沉闷的气氛之中，段枫抽着香烟，而段云阳躺在病床上，两眼无神，心中不知道在想些什么。

　　看到这一幕之后，段枫无奈的叹息了一声。

　　“堂哥，凡事要往好处想，别听段枫的，他那张嘴，一直都很贱，不能够看别人半点好！”戚烟梦看着段云阳安慰道。

　　段云阳慢慢的从脸上挤出了一道笑容！

　　“你们两个先吃点东西吧！”戚烟梦说着就把自己买好的饭给拿了出来。

　　林忆如去喂段枫了，至于段云阳，当然是戚烟梦喂他！

　　二十多分钟后，段枫和段云阳也吃完了东西，屈玲珑也回到了病房之中。

　　“怎么样？”段云阳在看到屈玲珑之后，立刻紧张的问道。

　　看的出来，这一次段云阳是真的动情了，是真的动心了，是真的要把柳依依当成他命中的皇后了。

　　“没结婚，也没有男朋友，不过追求者倒是不少，有商界精英，有纨绔子弟！”屈玲珑淡淡的说道：“但是柳依依从来不对男人加以言辞，是这家医院之中有名的冷美人，你要是想追她，难度不小！”

　　“我就喜欢有难度的，那样追起来，才有意思！”

　　“但是她的身份……”屈玲珑很不想说这句话，但是却又不得不说。

　　段云阳的心中猛的咯噔了一下：“是不是很段枫说的一样？”

　　屈玲珑无奈的叹息了一声！

　　“到底怎么样啊？”看着屈玲珑的脸色，段云阳仿佛已经知道了答案，但是内心之中却依然抱有一丝的幻想！


第876章 先回河洛

　　屈玲珑深深的吸了一口气道：“段枫的嘴估计在五台山开光了，被他给说中了，一个普通人家的女孩！”

　　虽然心中早就猜到了答案，但是段云阳在听到屈玲珑的话后，心中那黯然之色，难免会曾加不少！

　　“只不过她的家庭比普通家庭要好一点！”屈玲珑看着段云阳那黯然的神色，忍不住的补充了一句。

　　“屈玲珑，你能不能一句话说完！”纪含香不满的瞪了一眼屈玲珑。

　　“据说她父母是大学的教授，是书香门第！”

　　屈玲珑这句话说和不说基本上一样，豪门之中的联姻可不是看这些，他们看的是利益，是怎么把利益给最大化！

　　哪怕他父母是客座教授也摆脱不了门第的观念！

　　门第观念从古至今，上下几千年，可以说影响深远广泛，无处不在，其中最为普遍、最具代表者，就是婚姻！

　　即使过去了数千年，这种门第观念依然无法被打破，这种观念束缚着无数的男女，束缚着无数人的爱。

　　多少的爱情都是因为门第的观念而被毁于一旦，多少相爱的人都是因为门第的观念，而做出极其极端的事情。

　　门第，是豪门子弟之中最大的束缚，门第在豪门子弟的面前，就犹如一道永远无法跨过的鸿沟一样。

　　等他们能够跨过去这道鸿沟，能够脱去这道束缚的时候，他们都已经老了，昔日的旧爱，要么子孙满堂，要么已经变成了一句红粉骷髅！

　　可以说，门第的观念毁了无数人的爱情。

　　段枫深深的吸了一口气，一脸苦涩的看着段云阳：“你自己想吧，是放下江山，还是要美人！”

　　“难道不能两者兼得吗？”

　　“能！”段枫重重的说道。

　　“怎么做？”

　　“让柳依依做小的，你找一个名门望族的女人做大的，做你的原配！”

　　段云阳那刚刚燃起的希望立刻随之湮灭，可能吗？

　　要知道女人最看重的就是名分，她们要的就是那个名分，守的也是那个名分。

　　不是所有女人都能够个纪含香一样，都能够和宁若柳一样，为了爱，可以放下一切，可以不顾一切，哪怕明知是飞蛾扑火，依然奋不顾身！

　　段云阳的脸上露出了一种挣扎的神色。

　　段家家主之位，是他梦寐以求的位置，是他这么多年一直为之奋斗的目标，如今在如愿以偿的时候，遇到了自己喜欢的女人，遇到了自己心中认为的皇后。

　　这本该是一件值得高兴的事情，可是门第的观念让段云阳跌入到了深渊之中。

　　江山他不想丢，美人他也不想舍弃。

　　他想要江山在手，美人在怀！

　　可是这可能吗？

　　段家不是普通人家，在整个南方都是巨无霸，段家的人会允许他们未来的家主娶一个普普通通的女人吗？

　　不会！

　　他们绝对不会让段云阳娶一个普通的女人。

　　要么放弃江山，要么放弃美人！

　　此刻，段云阳正在做极大的内心争斗！

　　一时间整个病房之中陷入到了沉闷之中。

　　不知道过了多久，段云阳深深的吸了一口气说道：“段枫，我要美人，不要江山！”

　　段枫在听到这句话后，一愣，愣住的不止是段枫，戚烟梦等人也愣住了。

　　没有人能够想到，段云阳竟然要美人不要江山！

　　这典型的是一个爱江山更爱美人的主啊。

　　“你可要想清楚啊？”

　　“我想清楚了，如果我能够把柳依依给追到手，我只要她。”段云阳重重的说道。

　　虽然江山有很大的吸引力，让他无法放弃，可是转念一想，百年之后，尘归尘，土归土，那些都是浮云。

　　而美人则不同，百年之后能够葬在一起，生能同床，死能同眠！

　　“如果追不到你就要江山？”

　　“对，如果追不到我就要江山！”

　　屈玲珑看了一眼段云阳急忙开口说道：“不过我劝你，你还是别追她了！”

　　“为什么？”

　　“据说她最反感的就是你这一号的人物。”屈玲珑一脸无奈的说道。

　　“什么意思？”

　　“因为你是纨绔子弟，她最反感的人就是这种人，我可是帮你全部打听了一下，上到院长下到护士，我全部都问了一遍，他们都是这样说的。”

　　段云阳没有说话，而是淡然一笑！

　　看着段云阳的模样，段枫内心之中无奈的苦笑了一声！

　　……

　　几天的修养，段枫身上的伤完全的好利索了，也出院了，倒是段云阳依然在医院之中躺着，每天依然要打镇痛剂！

　　虽然段云阳没有出院，但是段云阳小日子却过的非常不错，这货利用手中的能量，直接让柳依依当起了他的私人护士，每天只照顾段云阳这么一个病人。

　　虽然柳依依对段云阳有些不感冒，但这是上面的命令，她也只好服从。

　　而且随着这几天的接触，柳依依发现，段云阳这个人总体还算不错，虽然那双眸子之中依然色迷迷的，但是却比以前要好的多了。

　　至于段枫出院之后，则是马不停蹄的就赶去了段家。

　　这几天之中，段定康身死的消息依然被封锁住，没有泄露出去任何的风声。

　　虽然段定康的死没有泄露出去风声，但是段老爷子这几天却没有闲着，他开始疯狂了报复。

　　虽然他不知道打死段定康的人是谁，但是他却知道其中有一个是温逸辰，是东海温家的人，段老爷子立刻就将目标放在了温家身上。

　　结果可想而知，凡是和温家有牵连的人都跟着倒霉了，而且就连温家也遭受到了很大的波及。

　　虽然没有伤筋动骨，但是站在温家梯队的人，却一个个开始恐慌了起来，他们能够感受的到，有一个巨无霸在对温家动手，在操纵着这一切。

　　段老爷子在动，陈小雅也没有停下，她手中的人，也开始在暗处对着温家有关系的人下手。

　　可以说一时间整个南方都被一种风雨欲来风满楼的压抑气息所笼罩着。

　　所有人都察觉到了，要变天，上面的人要开始争斗，而他们就是牺牲品！

　　虽然不知道为何开始争斗，但是他们也没有时间去想，一个个每天都提心吊胆，哪有心情去想这些。

　　段老爷子在明，陈小雅在暗，一黑一白，可以说配合的天衣无缝。

　　众人都以为是一只大手在翻云覆雨，岂不知，陈小雅也在舞动这片天。

　　段老爷子深谋远虑，是头老狐狸，而陈小雅虽然年轻，但是那缜密的心思，绝对能够让许多老人望而生畏，可以说一时间整个南方风起云涌。

　　段枫来到段家之后，段老爷子正坐在太师椅上，双眸微微的闭着。

　　“我把段家家主之位传给云阳，你没意见吧？”

　　段枫在听到段老爷子的话后，立刻轻笑着摇头道：“我能够有什么意见，那个位置本来就应该是属于他的。”

　　对于段老爷子把段家交给谁，段枫还真没有任何的意见，以为他对段家家主这个位置真的很不感兴趣，哪怕当初段定康给他讲解过其中的利弊之后，他依然没有任何的兴趣。

　　在段枫看来，大家族之中的人都太冷漠了，都太冷血了。

　　在这里，隐藏着卑劣，恶毒，奸诈的人心，而且对手还都是自己的亲人！

　　只要成为段家的家主，现在的朋友，爱人都会变得极为幼稚可笑。

　　在这里，每个人的心中都有一个小算盘，每天都拨弄的啪啪啪响！

　　如果让他成为了段家家主，那么他绝对会用自己的手段来清洗一番，所以他不适合，他也不想做段家的家主！

　　“其实我内心之中还是很想把这个位置教给你的。”段老爷子微微的叹息道：“可我知道，如果让你进入仕途，按照我给你安排的路去走，根本不可能……”

　　还没有等段老爷子把话说完，就被段枫给笑着打断道：“我不喜欢别人给我安排好路，让我去走下去，那样虽然会一帆风顺，但不是我想要的，我想要的不是这样的路，我有我的路要走！”

　　“我知道，所以我要把家主之位给云阳！”

　　段老爷子慢慢的睁开了眼睛，在段枫的身上扫视了一圈，眼神之中充满了溺爱之色。

　　看到段老爷子的眼神，段枫微微的叹息了一声道：“老爷子，我三叔的事情，你还打算封锁多久呢？”

　　“我已经对外宣布，我让定康去做一件事情了，短时间内回不来，你不用担心云阳！”

　　“那这能够瞒多久呢？”段枫的脸上慢慢的浮现了一道伤心之色。

　　“瞒多久是多久吧！”段老爷子无奈的说道！

　　但是随即段老爷子在心中补充道：“我一天不死，这个消息一天不会泄露，到时候希望你不要怪我！”

　　看着段老爷子脸上那微微有些痛苦的神色，段枫陷入了短暂的沉默之中。

　　过了片刻之后，段枫看着段老爷子重重的说道：“老爷子，我打算立刻这里了！”

　　“去东海吗？”

　　“不是，我打算先回河洛市一趟，你跟着我出去玩几天吗？”段枫脸上慢慢挤出了一道有些牵强的笑意！


第877章 陈小雅的期待

　　段老爷子慢慢的从太师椅上站了起来，脸上挂着一道慈祥的笑意看着段枫：“算了，现在事情太多了，等以后吧，以后我在跟你去河洛市住几天，到时候你别嫌弃我这个糟老头子就行！”

　　看着段老爷子那微微有些单薄的身体，段枫内心之中充满了苦涩，他当然知道段老爷子为什么不和他一起去河洛市，无非是因为段定康的死，他要在江南坐镇，要控制局势，不然泄露出去，将会对段枫不利！

　　这个老人已经年龄近百，按理说应该要颐养天年，可是他却依然在为自己的子孙操劳着，在忙碌着。

　　他不能够像其他老人那样，享受天伦之乐，这就是豪门的悲哀之处。

　　“老爷子，其实你不用这样的，我一个人真的可以应付，我……”

　　还没有等段枫把话说完，就被段老爷子给打断道：“我没事的，你不用担心我，有什么想做的就放手去做吧，但是你要记住，千万不能够将那十八家一同招惹，不然我也救不了你！”

　　段枫重重的点了点头：“您放心，我心中有分寸，绝对不会乱来的，也不会冤枉任何一个人！”

　　“那就好，那就好！”段老爷子颇感欣慰的看着段枫：“好好对待梦梦，千万不要辜负了她，她是一个好女孩！”

　　“我知道！”段枫只感觉自己的喉咙之中充满了苦涩！

　　一时间，一老一少，就这么对望着。

　　没有言语，一切都在不言中。

　　气氛一时间变得极为诡异！

　　不知道过了多久，段老爷子慢慢的伸出了他那双已经干巴巴的右手在段枫的肩膀上轻轻的拍了一下：“想做什么就做什么去吧，不用担心我！”

　　段枫重重的点了点头：“那我走了，等我要离开的时候会带梦梦过来看你！”

　　段老爷子没有在说什么，而是再次的坐在了太师椅上面。

　　段枫也没有在说什么，而是直接转身离开了竹林之中！

　　看到段枫离开后，段老爷子微微的叹息了一声，这声叹息之中充满着惆怅，充满着无奈。

　　叹息过后，段老爷子慢慢的躺在了太师椅上面，恍惚中，他看到了自己的过去！

　　恍惚中，他看到了自己以前的朋友和他们经历过的所有一切……

　　一时间，段老爷子的脸上酸甜苦辣，一切皆有。

　　阳光照在他的脸上，可以清晰地看到，他的表情在不断地变化！

　　突然段老爷子忍不住的咳了起来，连续咳了几声，段老爷子清晰地感觉到喉咙处传来一股血腥的味道，急忙从口袋中拿出手绢放在了嘴边！

　　连续咳嗽了一会，段老爷子色有些发白，呼吸也有些浓重了起来。

　　片刻之后，段老爷子慢慢的把手绢从嘴边拿下，在阳光的照耀下，能够清晰的看到，那洁白的手绢之上，已经染上了鲜血。

　　“看来，时间真的不多了！”段老爷子看了一眼手绢上的鲜血，无奈的说道。

　　段老爷子的声音之中充满了不舍，充满了对世间的留恋，可是却有无可奈何。

　　段定康的死，段老爷子表面上看似没有什么，但是内心之中却倍受打击，可以说在听到段定康死去的时候，段老爷子的内心之中就开始翻滚了起来，就有种摇摇欲坠的感觉，他知道自己的大限很有可能快要到了。

　　毕竟白发人送黑发人这种痛苦，放在任何一个百岁老人的身上都是难以承受的，而段老爷子如今还能够在坚持，没有倒下，已经很不容易了。

　　要知道他已经送走了段莫宁，那个他最喜欢的儿子，如今他又送走了段定康这个喜欢的儿子，在加上他身上本来就有伤，而且年龄已经大了，他那颗已经苍老的内心，怎么可能还能够承受的住这份沉重的打击呢！

　　“看来，我应该抓紧时间，在这短暂的生命中，做些有意义的事情了！”段老爷深深的吸了一口气说道。

　　随即段老爷子再次的躺在了太师椅上面，缓缓的闭上了双眸，脸上慢慢的绽放出了一道笑意，心中不知道在想些什么。

　　对于这一切段枫并不知情，他不知道段老爷子已经咳血了，也不知道段老爷子的内心之中到底在想什么，或者说段老爷子在算计什么。

　　而与此同时，河洛市一家咖啡厅靠窗旁边坐着一男一女，女人一头瀑布般的乌黑浓郁的披肩秀发，透露着高雅的气质，身上那深蓝色的职业裙装完全展露出了女人身上完美的曲线，小腿处露出来的网状黑蕾丝袜更是吸引着所有男人的眼球！

　　而且这个女人那双迷人的眸子之中闪烁着阵阵睿智的光芒，让人不敢小视。

　　而在她的对面则是坐着一个男人，准确的来说是一个中年男人，这个中年男人大约有四十多岁左右，或许是因为秃顶的原因使得这个男人看起来稍微有些显老，而且这个中年男人还带着一个金丝边的眼睛，价值不菲。

　　这个男人看上去，给人的第一感觉就是沉着干练！

　　只不过此刻这个男人在看向对面女人的时候，眸子里面充满了恭敬之意。

　　“陈小姐，您吩咐下去的我们已经全部办妥了，温家站队里面的人都开始恐慌了起来，甚至有不少人已经决定要和温家划清界限了！”

　　原来这个秃顶中年男人对面的人不是别人，正是陈小雅！

　　陈小雅没有说话，而是搅了一下咖啡，然后缓缓的说道：“温家现在的情况如何？”

　　“虽然段家出手了，但是却斩断的全是附庸在温家的势力，对温家整体上的实力来说基本上没有任何的损失！”男人立刻开口道。

　　陈小雅端起咖啡轻轻的喝了一口，慢慢的伸出那纤细的右手富有节奏的敲打了几下桌面：“让人对温家直系的人出手，我就不信他们手中都是干净的，给我查，先查大的，再查小的！”

　　“陈小姐，您是要对……”

　　“当官的没有几个是干净，而且我们国家一直以来不是提倡反腐吗？”陈小雅的嘴角慢慢的露出了一道狡黠的笑意。

　　她要借刀杀人，借助国家这把利刃，将温家的羽翼全部给剪断，然后等段枫慢慢的出手，让段枫将温家从神坛之上给一脚踢下去。

　　那种震撼力，恐怕会让所有人为之恐慌吧？

　　秃顶男人微微一愣，接着脸上露出了一道为难之意：“陈小姐，段家那边的人在动，如果我们也动的话，可能会让……”

　　“让段家的人起疑心是吗？”

　　秃顶男人立刻点了点头。

　　“没有关系，就算他们起疑心也没有事情，他们最多以为是温家的对手在从中作梗，而不会怀疑到我的身上！”陈小雅一脸自信的说道。

　　她是一个大智若妖的女人，别人想的到的事情，她怎么可能想不到呢？

　　她不仅想到了，而且比任何人想的都要多。

　　“你们的手脚也利索点，不要给别人留下任何的把柄，知道吗？”

　　“陈小姐您放心，我已经吩咐下去了，绝对不会给别人留下任何把柄的。”秃顶男人信誓旦旦的看着陈小雅说道。

　　“那就好！”陈小雅点了点头：“段枫也快回来了，到时候无论发生什么事情都不能够联系我，有什么事情日后再说！”

　　“我明白！”秃顶男人怎么可能不明白陈小雅的想法呢！

　　这些年来，陈小雅一直隐身在暗处，没有人知道她，在别人的眼中她陈小雅就是一个柔弱的女人，仅此而已！

　　所以她不想让别人发现她的秘密，更不想让段枫发现她的秘密。

　　就算让段枫知道，也绝对不可能是现在。

　　“陈小姐，那段家那边我们还需要注意吗？”

　　“稍微注意着点，看看最近段炎国和段鲲鹏等人的动静！”陈小雅轻声道！

　　“那段云阳呢？”

　　“派两个人保护他，只要他不死就行。”

　　“我明白了，等下我就会吩咐下去。”秃顶男人看了一眼陈小雅：“对了，岛国的忍皇有一位来到了华夏，具体隐藏在什么地方我们还不清楚！”

　　“什么时候事情？”陈小雅的脸色微微一凛！

　　“我也是这两天得到的消息，本来我是想着等什么都查清楚了在告诉你，可是对方好像凭空消失了一般，什么也查不到！”秃顶男人有些无奈的说道。

　　华夏的人口太密集了，地方也太大了，想要确定一个人的方位，可以说无疑于大海捞针。

　　陈小雅的眉头慢慢的皱在了一起，脸上也露出了一道沉思之色。

　　过了片刻之后，陈小雅开口道：“让人注意着点就可以，不用过多的理会他，一个忍皇还翻不起什么大浪！”

　　“那好，既然没什么事情，我就先走了！”秃顶男人没有等陈小雅下逐客令，就准备要离开这里了。

　　“恩，小心一点，千万不要让人查到你！”

　　秃顶男人轻轻一笑，没有在说什么，而是直接站起身离开了这里。

　　看到这个秃顶男人离开后，陈小雅扭头看向了窗外，看着这车如流水马如龙的繁华都市，陈小雅端起咖啡轻轻的喝了一口道：“段老，真是期待这盘屠龙棋，您会怎么下？”


第878章 为什么骗我

　　京城宁家老宅后院，那有些破旧的房屋中坐着一老一少！

　　老的自然是宁家的老爷子，而少得则是宁咏霖。

　　整个房间的大厅里摆放着一组老式的木质沙发，桌子也是木制的，还有几把年代已久的椅子，除此之外，再无他物。

　　那原本白色的墙壁，经过时间的摧残也变得微微有些灰暗了起来。

　　这样寒酸、简朴的居住环境，在这个物欲横流的年代，实属罕见。

　　此刻宁老爷子和宁咏霖两人纷纷坐在那有些年头的沙发上。

　　“这么说，段定康死了？”宁老爷子的声音之中充满了惋惜。

　　宁咏霖无奈的点了点头：“恩，死了，只不过消息被段老封锁住了！”

　　“那他是怎么死的？”宁老爷子微微的叹息了一声问道。

　　“被龙爷给打死的。”

　　宁老爷子眉头微微的皱了起来，脸上也露出了一道沉思之色，此刻他终于明白，为什么整个南半国一时间会风起云涌，恐怕是段家那位出手了吧？

　　毕竟他的儿子又死了一个，而且对方现在还要杀他孙子，他要是还能够坐的住，而没有任何动作的话，那就怪了！

　　一时间宁老爷子心中开始担忧了起来，毕竟白发人送黑发人实在是太痛苦了，尤其是发生在一个年岁近百的老人身上，他怎么承受？

　　宁老爷子慢慢的吸了一口气，他这一辈的人虽然有活着的，但是已经不多了，死了一个就少一个，谁活到最后谁是最孤单的。

　　而就在这个时候，一个女人正在慢慢的向着这间破旧的屋内走来，女人穿着一件白色的连衣裙，连衣裙下面刚刚盖住了膝盖，让那那洁白、光滑、纤细的小腿暴露在了空气中，晃人眼睛，晶莹剔透的玉足上套着一双粉红色的凉拖！

　　她那乌黑发亮的长发，很是随意的披在肩头，在阳光的照耀下，犹如瀑布一般！

　　除此之外，她身上那独特的高贵与优雅的气质，仿佛是上帝专门为她量身定制的一般，使得其他女人根本无法复制。

　　而且她那双迷人的月牙眼仿佛会笑一般，更是给她平添了一种无形的魅力！

　　这个女人不是别人正是宁若柳！

　　此刻宁若柳哼着小曲正一步步的向着宁老爷子所在的客厅走来，现在宁若柳还不知道近期江南发生的事情，或者说她知道，只不过知道的是谎言，是善意的谎言，是宁咏霖编织出得一个谎言。

　　心上人在江南一切安好，宁若柳的心情自然也很好，而且最近她新出了两张单曲，迅速的在网络之上爆红，成为了脍炙人口的神曲，所以使得她的心情更加的好！

　　此刻宁若柳哼着的曲子，正是其中一首！

　　宁若柳来到即将来到门口的时候，立刻听到宁老爷子那沧桑的声音从里面飘了出来！

　　“这么说，段枫也受伤了？”

　　宁若柳在听到这句话后，浑身上下不受控制的颤抖了起来，犹如被电击一般，脸上的笑意也在这一刻凝固了起来。

　　“恩，受伤了！”宁咏霖非常认真的说道：“他还好一点，倒是段云阳伤得比较重，差一点就没命！”

　　“那若柳知道不知道段枫受伤的事情？”宁老爷子有些担心的问道。

　　“我没有敢告诉她，若是被她给知道了，她肯定会立刻再去江南……”

　　或许是因为说起了宁若柳的原因，使得宁咏霖那原本沉重的脸色出现了一道溺爱之色！

　　宁老爷子点了点头：“没有告诉她就好，这丫头现在一颗心全在段家那小子身上，若是让她知道了那小子受伤的消息，她肯定坐不住的，还不知道会惹出什么样的乱子来呢！”

　　宁老爷子的声音之中充满了无奈，当年他就想过让段枫成为他的孙女婿，毕竟段枫是清风的徒弟，单是这一点就知道任何人任何势力拉拢段枫。

　　可理想很丰满，现实却骨干！

　　宁老爷子的想法是好的，让段枫保护宁若柳，段枫也来了，宁若柳也真的爱上了段枫，可是谁知道，段枫竟然对宁若柳没有任何的意思。

　　等宁老爷子想让宁若柳放弃段枫的时候已经晚了，宁若柳已经深深的陷入到了爱的沼泽里面，无法自拔。

　　英雄救美的桥段虽老，但确实比较容易让美人以身相许。

　　毕竟在这物质横流的年代，哪一个女人没有幻想，哪一个女人没有梦想，哪一个女人不希望自己未来的男人是一位白马王子，是一位万军中仍然能取上将首级的翩翩少年郎，可是，在这个繁华的都市，这个人人丧失了信仰的年代，怎么可能会出现这种人呢？

　　但是段枫出现了，虽然没有脚踏五彩云，身披金黄战甲，但是他却救了宁若柳，那强悍的身手，那冷漠的眼神，那傲视天下群雄的魄力，让宁若柳想要一步步的去了解他，懂他的笑，懂他的苦……

　　可是偏偏段枫却心有所属。

　　正所谓落花有意流水无情，恐怕就是如此吧！

　　为此宁老爷子痛心不已，可是却没有任何的办法。

　　毕竟爱情这种东西是世间最为奇妙的感觉之一。

　　陷进去，就很难从中走出来。

　　而在外面的宁若柳的眼眶突然变得通红了起来，这一刻她的脑海之中一片混乱，她怎么也没有想到，段枫竟然受伤了，而且好像还很严重！

　　一时间，宁若柳的内心之中全是段枫，他现在到底怎么样了，有没有什么事情？

　　此刻，宁若柳的那颗心中只有段枫，装的也只有段枫，再也没有任何人，这一刻，她恨不得插上翅膀飞到江南市去看看段枫现在到底怎么样，有没有什么事情，受伤重不重……

　　不知不觉间，宁若柳忍不住轻轻抽泣了起来，她的心也随之揪在了一起。

　　屋内的宁咏霖在听到这道微弱的抽泣声之后，脸色猛然一变，急忙从沙发上站了起来，没有任何的犹豫，直接向着外面大步的走了出去。

　　当看到脸颊之上挂满泪水的宁若柳之后，宁咏霖的脸色瞬间变得难看了起来。

　　“若柳……”宁咏霖只感觉自己的喉咙之中充满了苦涩。

　　他从来没有想过要让宁若柳知道段枫受伤的事情，可是谁知道天意弄人，她最终还是知道了！

　　宁老爷子也慢慢的从屋内走了出来，在看到宁若柳那俏脸之上的泪水之后，微微的叹息了一声。

　　“为什么要骗我，告诉我为什么要骗我，为什么不对我说实话！”宁若柳对着宁咏霖和宁老爷子咆哮着说道。

　　“若柳，我……”

　　“告诉我，为什么？”宁若柳泪流满面的看着宁咏霖道：“哥，当初你是怎么答应我的，你说无论段枫遇到什么事情你都会告诉我，可是你为什么最后要骗我！”

　　“是不是这样很好玩，是不是你看到我被你骗到了你很有成就感？”宁若柳一脸伤心欲绝的看着宁咏霖！

　　这一刻宁若柳，感觉自己就犹如一个跳梁小丑一般，段枫受伤的消息她竟然不知道，她什么都不知道！

　　“若柳，哥哥不是故意骗你的，我是怕你担心他，我……”

　　看着宁若柳此刻的模样，宁咏霖只感觉自己的喉咙之中苦涩不已，心中也微微有些疼痛。

　　宁若柳是他的妹妹，他从小得到一直都很疼爱的妹妹，可以说宁若柳想要什么，他宁咏霖就会给什么，哪怕宁若柳想要天上的星星，他宁咏霖也会不惜一切代价的为宁若柳制造一个天梯，给她摘星星！

　　由此可见宁咏霖对宁若柳的溺爱到了一种什么地步！

　　不止是宁咏霖这么溺爱宁若柳，宁家所有人都是如此，因为宁若柳是宁家唯一的小公主，是唯一的女孩，含在嘴里怕化掉，捧在手里怕摔到！

　　宁若柳就是宁家所有人的掌上宝，只要宁若柳想要的，宁家全族都会帮宁若柳得到。

　　或许这就是物以稀为贵吧，毕竟宁家只有宁若柳这么一个女孩，而且宁若柳还非常的讨人喜欢。

　　“哥，你知道不知道，你这样做只会让我更加担心他，只会让我更加牵挂他！”宁若柳一边哭泣着，一边看着宁咏霖和宁老爷子抽泣道：“我知道你们是为我好，是不想让我伤心，是不想看到我难过，可是你们知道不知道，这不是我想要的，你们不知道，等我自己知道的时候，我会更伤心，更难过……”

　　“若柳，是爷爷不让咏霖告诉你的，你别怪咏霖……”

　　“爷爷，我知道你是为我好，怕我出事，可是你知道不知道我已经长大了，我真的长大了，我有了我爱的人，我有了我喜欢的人，我已经不是当年那个小女孩了，我长大了，我有能力去面对一切了，我有能力去承受一切！”

　　“我知道你们或许会说段枫不喜欢我，可是没关系，我喜欢他就好，哪怕只要让我看着他就好，我不奢求其他，只希望能够看着他就可以……”

　　宁若柳一边哭泣一边说道，脸上的伤心之色也变得随之浓厚了起来，泪水也犹如断线的珠子一般，一滴滴的从脸颊之上滑落而下，但是宁若柳并没有停止诉说！


第879章 送行

　　女人喜欢的是让她笑的男人，而真正爱的却是为让她哭，让她为之牵肠挂肚的男人。

　　很显然，段枫就是那个让宁若柳哭的男人，那个让宁若柳为之牵肠挂肚的男人。

　　这些年宁若柳对段枫的爱，一直埋藏在心中，从未流露出来，数年过去，她再次遇到了段枫，而且还和段枫发生关系之后，宁若柳心中那份隐藏的爱立刻变得犹如潮水一般！

　　哪怕明知是飞蛾扑火，但是宁若柳依然奋不顾身的扑了过去，无怨无悔的扑了过去。

　　就像段云阳曾对段枫说的那样，她们都是倾城倾国的女子，任何一个人走出去，都能引来无数回头惊艳的目光，世上那么多男人可以爱，可是却偏偏都选择了一个看不到任何希望的男人去爱！

　　这份爱注定要在卑微的夹缝之中慢慢生存，或许会死，但是却无怨无悔，但是也或许能够有情人终成眷属！

　　阳光照射在宁若柳的脸庞之上，那张精致的脸蛋之上挂满了泪水，一滴滴的滑落下来。

　　宁若柳对段枫的爱或许印证了那句：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　看着宁若柳此刻的摸样，宁咏霖和宁老爷子心中微微有些酸痛，可是却又无可奈何！

　　宁咏霖迈着沉重的步伐一步步的走向了宁若柳，慢慢的伸出手，想要为宁若柳擦拭她脸颊之上的泪水，但是还没有等宁咏霖的手碰到宁若柳，就被宁若柳直接给打掉了！

　　宁若柳死死的盯着宁咏霖，声音之中充满了痛苦：“你知道不知道，当时你是怎么答应我的，你说段枫无论发生什么事情你都会告诉我，我才听你的，从江南市回来了，在京城等，等你告诉我他的消息，可是你竟然骗我，你竟然骗我……”

　　“我是那么的相信你，可是你却这样的骗我！”宁若柳深深的吸了一口气然后继续说道：“我已经不再是当年那个小女孩了，我求求你们，不要在骗我了好吗，不要在骗我了！”

　　“哥，爷爷，你们知道不知道我真的很爱他，我真的很爱他，没有他，我生不如死，我生不如死！”宁若柳的身体忍不住摇晃了一下。

　　宁咏霖见状，作势就要去扶宁若柳，可是宁若柳直接向后退了一步，没有让宁咏霖碰到自己。

　　“你们知道不知道这些年我是怎么过的，我很想他，我日日夜夜无时无刻不在想他，你们告诉我他走了，消失了，没有了任何的消息，我相信了你们的话，但是不代表我会放弃，我要找他，因为他是我最爱的男人……”

　　“若柳，他……”

　　“爷爷，你知道吗，我可以不做公主的，真的，我可以不做公主！”宁若柳仿佛知道宁老爷子要说什么一般，急忙摇头打断道！

　　段枫可以不做王子，她宁若柳也可以不做那骄傲的公主！

　　看到宁若柳的脸色，宁老爷子微微的叹息了一声，眸子之中充满了心痛。

　　宁老爷子了解宁若柳，这个看似柔弱的女孩，只要决定的事情，谁都无法改变，因为她有着自己的坚持，如果当真的无法坚持的时候，她宁愿选择毁灭！

　　所以这么多年，没有人说过让她忘记段枫，也没有人敢提过段枫。

　　本以为宁若柳可以忘记他，可是谁知道，非但没有忘记，反而使得心中的那份情变得更加刻骨铭心了，甚至这份情已经充斥在了血液之中，无论如何都无法忘记！

　　可是宁若柳的坚持真的能够换来段枫的爱吗？真的能够走进段枫的内心之中吗？

　　这点谁也无法保证！

　　“告诉我，他到底怎么样了，他到底怎么样了，我要听实话……”宁若柳歇斯底里的吼叫道：“没有他，我会死的，我会死的，你们知道不知道！”

　　说着宁若柳缓缓的闭上了眼睛，任由泪水从眼眶之中慢慢的滑落！

　　宁咏霖微微的叹息了一声，他知道今天要是不告诉宁若柳的话，她绝对不会善罢甘休的。

　　此刻段枫根本不知道宁家现在发生的事情，因为此刻的他正在机场！

　　因为今天纪含香要回京城。

　　机场的咖啡厅之中，段枫嘴里叼着烟，一脸笑意的看着纪含香。

　　而在段枫的旁边则是坐着戚烟梦。

　　至于屈玲珑和林忆如则是在今天早晨就开车回河洛市了，毕竟在江南基本上已经没有任何事情了，而且段枫也准备要走了，所以两人就先回去了。

　　屈玲珑回去则是因为她内心之中那黑金帝国，而林忆如回去则是因为在江南市华泰集团吞噬了太多的产业，需要让华泰集团消化一下，而且华泰集团也需要亲自派人过来监督。

　　所以两人就先走了。

　　“我说纪含香，你好好的轻舞市，你不待着，你往京城那里跑什么？”段枫非常不解的问道。

　　要知道在京城之中很多人都是噬人的野兽，一个不小心就会被啃得连骨头都不剩！

　　那是一滩浑水，不好趟！

　　所以段枫想不明白纪含香为什么非要一头扎进这滩浑水里面干嘛，那里面的王八和怪兽都不少啊！

　　纪含香先是端起咖啡轻轻的泯了一口，然后才缓缓的说道：“京城的帅哥比较多，老娘我看看春节前能不能找个男人，把自己给嫁出去！”

　　听到纪含香的话后，段枫立刻无语了起来，他怎么可能听不出来，纪含香这完全是玩笑话，她要是想嫁人早就嫁了，干嘛要等自己，而且还发生关系！

　　“你那不是嫁，而是处理掉！”戚烟梦忍不住插嘴道。

　　自从跟着段枫之后，戚烟梦这张小嘴也变得越来越利索了起来，损起人来绝对不寒酸。

　　纪含香并没有因为戚烟梦的话而生气，相反脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“如果我把自己处理不掉，我就把段枫给勾引走，我让你每天晚上抱着枕头哭！”

　　“你敢！”戚烟梦狠狠的瞪了一眼纪含香。

　　“敢不敢试试就知道了。”纪含香轻笑道：“当初可是你说的，如果你嫁人后，我还没嫁人，寂寞的时候可以把你男人借我用用的，现在怎么要说话不算话？”

　　听到纪含香说出以前的糗事，戚烟梦的脸颊之上立刻升起了一道红晕，底气微微有些不足的说道：“谁说了，我怎么不知道！”

　　段枫在听到两人的话后，一愣，以前戚烟梦竟然和纪含香说过这样的话？

　　一时间，段枫感觉自己的人生观彻底被颠覆了，一个女妖精，一个商界女神，竟然把男人当成了货物，竟然可以借给对方用用！

　　这尼玛的思想应该要有多么的逆天才行啊！

　　“不承认也没有关系，我心中清楚就行了！”纪含香对于戚烟梦否认并没有太在意，脸上依旧保持着笑意。

　　戚烟梦没有在说话，而是端起自己面前的咖啡喝了起来。

　　一时间三人陷入到了沉默之中。

　　过了片刻之后，纪含香轻声道：“你们还打算在这里待几天？”

　　纪含香的话音刚刚落下，戚烟梦就将看向了段枫，那模样仿佛是在说，一切听段枫的安排。

　　感受到戚烟梦的眼神之后，段枫微微沉吟了一下：“就这两天就走吧，反正在这里也没有事情！”

　　“回河洛市吗？”

　　“恩！”段枫点了点头！

　　“那成，有什么事情给我打电话！”纪含香看了一眼时间，然后慢慢站了起来：“好了，不和你们多说了，我要上飞机了！”

　　段枫和戚烟梦也一同站了起来！

　　“一路顺风！”

　　纪含香轻笑着对段枫点了点头。

　　而戚烟梦则是直接拉住了纪含香，一脸关心的说道：“含香，你要是在京城受委屈了，就告诉我，我带着段枫去给你出气，千万不要憋在心里知道吗？”

　　虽然戚烟梦和纪含香两人平常喜欢斗嘴，但是两人的关系也是从斗嘴之中慢慢来的。

　　就像纪含香和屈玲珑两人虽然以前不熟，但是因为段枫走到一起之后，经常掐架，但是两人的感情却也因此变得非常的深，如果纪含香真的有什么事情的话，屈玲珑绝对会毫不犹豫的去帮忙。

　　更别说戚烟梦了！

　　“放心吧，你见我纪含香什么时候吃过亏受过委屈！”纪含香的嘴角慢慢的勾勒出了一道笑意：“这个世界上还没有人敢给我委屈受，倒是你，要小心一点！”

　　戚烟梦微微一笑，没有在说什么。

　　纪含香也没有在说什么，而是慢慢的走向了贵宾通道，突然纪含香扭头看了一眼段枫，脸上挂着淡淡的笑意，笑容还是那么的妩媚，可这笑容之中好像带着几分不太一样的味道。

　　一直目送专机徐徐起飞，段枫才伸出手搂着戚烟梦道：“我们也回去吧！”

　　“段枫，你说含香为什么对京城这么感兴趣呢？”戚烟梦有些不解的问道。

　　这个问题，戚烟梦一直都没有想通过。

　　“或许是因为她感觉京城不错吧。”段枫轻声的对着戚烟梦说道。

　　是感觉京城不错吗？

　　不是，她也不想一头扎进京城这滩浑水里面，可是为了心爱的男人她却又不得不扎进去。


第880章 杯落酒散

　　时光犹如掌中沙，总是在你不经意的时候在你的指尖悄然流逝。

　　只是弹指一挥间，三天的时间就过去了！

　　段枫和戚烟梦一大早就来了段家后院的老宅之中，陪段老爷子吃饭，陪段老爷子聊天说笑。

　　“如果我没有猜错的话，你和梦梦是准备走了吧？”段老爷子看着段枫轻声问道。

　　从今天早晨段枫过来的时候，段老爷子心中就已经猜到段枫要走了，所以没有等段枫说出来，段老爷子就直接问了出来。

　　“恩！”段枫点了点头，看向段老爷子的目光之中微微有些不舍：“有些事情还在等着我去做呢！”

　　段老爷子轻轻一笑道：“那好，想走就走吧，记得有时间回来看看，这里是你的家！”

　　“我知道！”段枫点了点头：“爷爷，您也多多注意身体，凡事不要太过于操劳了，儿孙自有儿孙福！”

　　听到段枫的话后，段老爷子立刻哈哈大笑了起来：“没有想到啊，你小子竟然也会这么关心我！”

　　段枫讪讪一笑，有些不好意思的挠了一下头：“看您说的，毕竟您是长辈，是我爷爷，我怎么可能不关心你呢！”

　　“放心吧，我的身体还很硬朗呢，在撑几年不是问题！”段老爷子挺着胸脯看着段枫道：“我可是还等着抱曾孙呢，你和梦梦可要加把劲啊！”

　　“放心，到时候肯定让你抱上一个白白胖胖的曾孙！”段枫嘿嘿一笑，直接大包大揽的接了下来。

　　“你怎么知道你能够生个儿子！”

　　“咱有这实力！”段枫一脸认真的说道：“不过先说好啊，到时候你可要每天给我儿子讲故事啊，可不能每天给他板着一张脸，吓唬他！”

　　听到段枫的话后，段老爷子再次哈哈大笑了起来：“好，到时候我给他讲故事，我带着他去玩！”

　　而就在这个时候戚烟梦走了过来，在看到段枫和段老爷子有说有笑的模样，戚烟梦轻声道：“聊什么呢，这么开心？”

　　“爷爷说，让我们抓紧时间生个大胖小子！”

　　段枫的话音刚刚落下，戚烟梦的俏脸之上立刻浮现了两道红晕，微微有些羞涩。

　　对此段老爷子全部都看在眼中，但是却没有说什么，毕竟这事，他没法开口。

　　“梦梦，如果段枫敢欺负你的话，记住回来找老头子，老头子给你抽他！”段老爷子看着戚烟梦岔开话题说道。

　　“恩！”戚烟梦点了点头：“如果他欺负我，肯定回来找爷爷您给我出气！”

　　段老爷子含笑点头！

　　“爷爷，您真的不跟我们去河洛市吧？”戚烟梦一脸祈求的看着段老爷子。

　　在和段老爷子接触的这些日子，戚烟梦清晰的感受到，段老爷子对她很好，甚至比对段枫都要好，就更不用说段家其他子弟了。

　　“这次就不去了，等下次吧，下次你们来看我，如果你们有时间的话，我绝对会跟着你们去河洛市，怎么样？”

　　“你上次就是这样说的，说要跟我去河洛市！”戚烟梦有些撒娇的扯着段老爷子的胳膊。

　　段老爷子一脸溺爱的看着戚烟梦道：“爷爷现在真的去不成，下次，爷爷保证，下次绝对去，这次爷爷说话算话，绝对不骗你怎么样？”

　　“好，我就相信你，你要是在骗我，我就告诉所有人，爷爷您是个大骗子，说话不算话！”戚烟梦犹如一个小女孩一般，非常天真的看着段老爷子。

　　“行！”

　　“爷爷，要不您就跟我们去河洛市玩几天吧，您要是想回来，我在送您回来……”

　　还没有等段枫把话说完，就被段老爷子给打断道：“算了吧，下次我再去河洛市！”

　　看到段老爷子这么坚持，段枫微微的叹息了一声。

　　段老爷子年岁近百，段枫知道能够和段老爷子待在一起的时间不多了，所以他特别希望能够和段老爷子在一起，把他父亲段莫宁没有尽的孝道替他尽了！

　　“我知道你小子在想什么，你怕我寂寞，确实，我也寂寞，毕竟那些小兔崽子见到我就和见到阎王爷似的，来我这里不是说国事，就是说要给我去检查身体之类的，老子听着也确实烦，但是有云阳在，你们放心吧，他会来看我的！”

　　“对了，老头子我还藏着一瓶酒呢，既然你都要走了，那咱爷俩就喝了它！”段老爷子慢慢的站起身，看了看四周，发现没有人之后，才像一旁走去。

　　看到这一幕之后，段枫顿时哭笑不得，段老爷子这完全犹如做贼一样。

　　“段枫，爷爷不能喝酒的，你等下全喝了，别让爷爷喝啊！”戚烟梦也不想扫了段老爷子的兴，所以急忙对着段枫说道。

　　“我知道！”

　　段枫的话音刚刚落下，段老爷子手中就拿着一瓶茅台走了进来。

　　“老头子我藏了十几年，这下便宜你小子了！”段老爷子看着段枫说道。

　　“爷爷，您等下，我去给你们炒两个菜！”

　　“好，好，梦梦炒的菜，我吃着比那些大厨炒的都香！”段老爷子的脸上顿时乐开了花，犹如一个孩子一般。

　　戚烟梦慢慢的站起身，向着外面的厨房走去。

　　本来段老爷子这里的厨房是没人用的，可是自从戚烟梦来到段家之后就开始用了起来，而且连冰箱也都备上了！

　　大约过了二十分钟左右的时间，戚烟梦就炒好了两个菜先端了上来。

　　段老爷子也立刻打开了茅台酒，直接给段枫倒满了一杯，然后作势就要给自己去倒！

　　“爷爷，您就别喝了吧，您……”

　　“老子怎么了，你能喝老子就不能够喝吗？”段老爷子狠狠的瞪了一眼段枫！

　　看着段老爷子吹胡子瞪眼的模样，段枫无奈的叹息了一声：“那好，不过先说好啊，你只能够喝二两，多了不行！”

　　“放屁，最起码也要让老子喝三两！”

　　“那我可喊人了啊！”

　　“你……”

　　“二两，要么我喊警卫！”段枫轻笑着说道。

　　那些警卫可不是摆设，他们要照顾段老爷子的衣食住行，如果段枫把他们给喊来，别说二两了，就算是一口也喝不上！

　　“二两半！”段老爷子有些不满的看着段枫说道。

　　“好，那就二两半，我给你倒上！”段枫打了一个响指，立刻从段老爷子的手中将茅台酒给夺了过来，直接给段老爷子倒上了！

　　段老爷子看着酒杯之中的酒，虽然心中微微有些不满，但是也没有办法！

　　“来咱爷俩走一个！”段老爷子端起酒杯对着段枫说道。

　　“恩！”

　　段枫和段老爷子轻轻的碰了一下杯子，犹如牛嚼牡丹一般，将自己酒杯中的酒喝去了大半，然后又再次的给自己满上了。

　　如果是平常的话，段枫或许会慢慢喝，但是现在却不行，谁知道面前这位老爷子等下还会不会要，还是早点喝完比较好。

　　段老爷子和段枫两个人一边喝着酒，一边先聊着。

　　爷孙两个从天南聊到海北，可以说没有不聊的。

　　不知不觉间已经过去了半个小时，段枫也已经将酒给喝的差不多了，还剩下最后一点，可以说就等着散场的时候喝了！

　　“行了，时间差不多了，你小子赶快把酒喝完走吧！”段老爷子看着段枫催促道！

　　“在聊一会吧！”

　　“我明白你的心思，如果你真的挂念我，就带着梦梦常回来看看就好了！”段老爷子轻声道。

　　“我会的！”段枫重重的说道。

　　话音落下，段枫直接端起酒杯就剩余的酒一饮而尽。

　　杯落，酒散！

　　段枫要回河洛市！

　　段老爷子没有去送段枫和戚烟梦，而是就这样让他们走了，不是他不想送，而是他怕自己不舍得让他们走！

　　段枫和戚烟梦走了，只和段老爷子告别后就离开了，没有去和段云阳告别，更没有去和其他人告别。

　　等段枫离开后，段老爷子便可是咳嗽忍不住的咳嗽了起来，而且越咳越厉害，段老爷子急忙从口袋中拿出手绢放在了嘴边！

　　“咳咳……”

　　等段老爷子把手绢从嘴边拿下的时候，手绢之上再次被染上了鲜血，显得格外的刺眼。

　　看着手绢上的鲜血，段老爷子微微的叹息了一声：“果然老了，身体越来越不行了！”

　　话音落下，段老爷子的目光眺向了远方：“段枫，我知道有些事情，你想要去做，我不拦你，因为我也想去做，有仇不报不是段家人的性格，但是爷爷能够为你做的已经不多了！”

　　段老爷子说着说着眼眶变得红润了起来：“你放心，就算是死，爷爷也会把后面的事情全部都布置好的，让你没有后顾之忧。”

　　下一刻，段老爷子的那双浑浊的目光之中闪过了一道锐利的光芒，那是属于智者的光芒。

　　这个年岁近百的老人，这个让段家屹立几十年的老人，再次开始算计了起来，再次开始布局搏杀了起来。

　　布局搏杀了一辈子，他还从未败过，今日在他生命即将要走到尽头的时候，他再次的开始为自己的孙子用他那无比恐怖的智商开始布局搏杀，他会败吗？


第881章 你想我没有

　　道路两边的树影飞快地从车窗旁边闪过，戚烟梦一脸认真的开着车，而段枫则是一脸惬意的地靠在副驾驶室柔软的坐椅上！

　　本来段枫是想要开车的，可是戚烟梦说段枫喝了酒，所以就没有让段枫开车！

　　看着车窗旁边，飞速流逝的窗景，段枫忍不住的给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了起来。

　　“是不是有些不舍得走？”戚烟梦看到段枫点燃香烟之后轻声问道，声音之中也有一丝的不舍。

　　段枫轻轻的笑了笑：“有些，但是却又不得不走！”

　　“其实我们可以在这里在待几天的！”

　　“早晚都要走，待的时间越长心中越是不舍。”

　　段枫何尝不想在江南在待几天，可是他知道无论自己在待多久，他都要走，毕竟天下没有不散的宴席。

　　而且每一次的离别都是为了下一次的相聚，所以段枫走了！

　　对于段枫这句话，戚烟梦颇感赞同，毕竟感情越深，越是不舍得，还不如趁着现在赶紧走，以免日后根本不舍得走。

　　戚烟梦将车开上了高速公路，车速也比刚刚快了起来。

　　段枫则是靠在柔软的副驾驶坐上，沉默不语，心中不知道在想些什么。

　　而河洛市红叶别墅戚家！

　　戚天寒一早就知道了戚烟梦和段枫今天要回来，脸上一直挂着淡淡的笑意，而何采心也一样如此，大早晨的就出去买菜了。

　　蓝凝云坐在沙发上一脸的无聊！

　　“戚爸爸，梦梦姐还有多久才能够回来啊！”蓝凝云盯着天花板问道。

　　“快了吧，两三个小时！”

　　“两三个小时？”蓝凝云立刻瞪大了双眸：“这也叫快了？”

　　“废话，两三个小时不快吗？”黄诗培看了一眼蓝凝云懒懒的说道：“从江南市到河洛市可是有一段距离的，若是我哥开车的话一个多小时，若是嫂子开车那就不好说了！”

　　“你怎么知道我梦梦姐开车就慢！”

　　“我哥会飙车，你又不是没见过。”黄诗培淡淡的说道。

　　听到黄诗培的话后，蓝凝云瞬间蔫了下来，确实，段枫会飙车，而且车技一流，漂移对于他来说和喝水差不多。

　　“那你会不会？”

　　“姐姐我是全能才女，有什么不会的！”黄诗培一脸得意的说道。

　　蓝凝云脸上顿时露出了一道笑意，慢慢的挪动了一下身体，向着黄诗培靠近了过去：“诗诗姐……”

　　“有事说事，别靠我太近，没看到我正在玩游戏吗？”黄诗培手中拿着手机，两手不停的滑动着。

　　“你教我飙车好不好？”

　　“没问题！”黄诗培没有任何犹豫直接答应了下来。

　　“真的？”

　　“恩，把你手机拿出来，下载个赛车，姐姐我手把手叫你玩漂移！”黄诗培头也不抬的说道。

　　“我说的是现实中的飙车！”

　　“那么危险的东西，我哪里会！”黄诗培一脸认真的说道。

　　“你刚刚不是说你什么都会吗？”蓝凝云的脸上立刻浮现了一道怒火。

　　“是啊，我确实会，我说的是手机的飙车，我又没说现实。”黄诗培淡淡的说道。

　　“黄诗培，你耍我！”蓝凝云嗖的一下从沙发上站了起来，两手掐着腰，犹如泼妇一般，双眸喷火的瞪着黄诗培！

　　“是你自己笨，能怪我吗？”蓝凝云慢慢抬头看了一眼蓝凝云，随后就低下了头，继续玩手机。

　　“本小姐和你没完！”说着蓝凝云就张牙舞爪的向着黄诗培扑了过去。

　　戚天寒在看到这一幕之后，无奈的摇了摇头，自从黄诗培住进戚家之后，戚家没有多了不少的欢声笑语，当然和蓝凝云也没少斗嘴，更没少打架！

　　看着两人都斗了起来，戚天寒慢慢的站起身向着外面走了出去，把这里只留给了蓝凝云和黄诗培，让他们当做战场。

　　时光总是在人们不经意的时间悄然流逝，两个小时一眨眼就过去了。

　　段枫和戚烟梦两人也开车回到了河洛市，准确的说是已经到了红叶别墅的门口。

　　片刻之后，戚烟梦就开车来到了红叶别墅之中。

　　别墅内，蓝凝云和黄诗培在听到汽车的嗡鸣声之后，两人立刻从沙发上跳了起来，急忙向着门口跑了出去。

　　戚烟梦将车给停稳之后，就打开车门从车内走了下来。

　　段枫也是如此！

　　在看到戚烟梦和段枫两人的身影之后，黄诗培和蓝凝云两个人立刻冲了过去。

　　黄诗培则是直接抱住了戚烟梦，无论这么说黄诗培也算是戚烟梦的小姑子。

　　而蓝凝云则是给了段枫一个大大的拥抱。

　　“姐夫，这几天你想我没有？”蓝凝云兴奋的问道。

　　愕然听到蓝凝云这句话后，段枫顿时被雷的外焦里嫩，这尼玛太强大了。

　　一时间，段枫竟然无言以对。

　　他可是蓝凝云的姐夫，要是说想了，每天都想，这也太那个啥了吧？

　　不知道的还以为他这个做姐夫的和蓝凝云这个小姨子有一腿呢！

　　看到段枫沉默，蓝凝云继续开口问道：“姐夫，你倒是说话啊，有没有想我啊，我可是每天都在想你啊！”

　　一时间，段枫浑身上下冷汗直冒，忍不住的看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦的脸色已经冷了下来，那眼神死死的盯着段枫，仿佛再问，你对凝云到底做过什么？

　　此刻段枫完全是欲哭无泪，这尼玛的！

　　“那个凝云，你能不能先松开我再说。”段枫有些不自然的看着蓝凝云说道。

　　“那你先告诉我，你想我没有！”

　　“我……”段枫张了张嘴，一时间不知道应该怎么回答。

　　若是说没想吧，蓝凝云肯定不会善罢甘休，若是说想了吧，这姐夫和小姨子……

　　“算是想吧！”段枫无奈的说道。

　　“那你都是什么时候想的啊？”

　　段枫此刻真的想哭了，蓝凝云这话实在是太犀利了，犀利到让他无言以对的地步。

　　“凝云，别闹了！”戚烟梦这个时候冷冷的说道。

　　听到戚烟梦的话后，蓝凝云有些不满的看了一眼戚烟梦：“真小气！”

　　但是却依然没有送开段枫，而是继续问道：“姐夫，你到底都是什么时候想我的！”

　　看来蓝凝云是不达目的誓不罢休啊。

　　段枫一脸黑线的看着蓝凝云！

　　“凝云！”戚烟梦的声音变得越来越冷了。

　　蓝凝云看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦有些生气，便没有再敢胡闹下去，而是直接松开了段枫，不过在松开段枫的那一刹那，眼珠子微微一转，心中不知道又在想些什么。

　　黄诗培则是一脸的笑意，显然是在幸灾乐祸。

　　而就在这个时候，戚天寒从外面走了出来。

　　“爸！”在看到戚天寒之后，戚烟梦珊一阵雀跃，像是多年未回家的孩子一般，蹦着、跳着，欢呼地扑进了戚天寒的怀中。

　　戚天寒脸上立刻露出了笑意！

　　“好了，都在外面干嘛，赶快进去吧！”戚天寒淡淡的说道。

　　“我妈呢？”

　　戚烟梦话音刚刚落下，何采心就从里面走了出来。

　　在看到何采心之后，戚烟梦离开离开了戚天寒的怀抱向着何采心扑了过去。

　　“妈！”

　　“傻愣着干嘛，还不进去！”戚天寒看了一眼段枫说道。

　　一行人直接向着屋内走去！

　　“姐夫，你到底有没有想我啊，想我的时候都是什么时候想的啊？”蓝凝云走在段枫的身边，小声问道。

　　段枫无奈的叹息了一声，说实话，他还真没想蓝凝云，唯一一次想起蓝凝云的时候也是在住院的时候说要给段云阳介绍女朋友的时候。

　　其他时候还真没想。

　　可是段枫又不敢说实话，谁让蓝凝云一脸期待的看着段枫呢？

　　段枫没有说话，而是步伐有些急促的向着屋内走了进去。

　　“告诉妈，在江南怎么样，有没有惹段枫的爷爷生气？”走进屋内何采心立刻看着戚烟梦问道。

　　“没有。”戚烟梦头摇得如同拨浪鼓一般，随后哼哼道：“爷爷可是非常喜欢我的，而且对我比对段枫都好！”

　　说着戚烟梦的脸上露出了一丝的得意神色，但是脑海之中却情不自禁的浮现出了段老爷子那单薄而又显得沧桑的身躯。

　　他现在一定很寂寞吧？

　　一时间，戚烟梦竟然开始有些想段老爷子了。

　　“段枫，梦梦说的是真的吗？”何采心看着段枫问道。

　　当初戚烟梦嫁给段枫的时候，何采心倒是没什么，但是在知道段枫竟然是段家的子孙之后，何采心心中就开始忐忑了起来！

　　戚家在河洛市，算的上是名门，但是和江南市的段家一比，完全不是一个档次。

　　段枫点了点头：“恩，爷爷很喜欢梦梦，每天都要让梦梦陪他聊天呢！”

　　段枫的话音刚刚落下，戚天寒就立刻开口说道：“怎么不和梦梦多陪他老人家几天呢？”

　　段枫微微一笑：“我有些事情要做，而且华泰集团也离不开梦梦！”

　　“那你们可以让老爷子跟着一起来啊，这样你们也好好替你爸妈多尽孝道啊！”

　　段枫无奈的叹息了一声！

　　看到段枫的神情之后，戚烟梦急忙说道：“爸，爷爷他有些事情来不了，但是他答应我了，下次一定跟我来，在咱们家住几天！”

　　戚天寒看了一眼段枫，他明显的能够感受到，段枫心中藏着事，而且绝对不是什么好事！


第882章 和梦梦姐谁漂亮

　　戚天寒没有再问段枫什么，而是随意的闲聊了起来。

　　时间不知不觉已经到了晚上，何采心也准备好了饭菜。

　　一家人坐在饭桌前其乐融融，画面显得非常融洽！

　　戚烟梦突然间像是想到了什么似的，开口问道：“对了，妈，惜君呢，惜君今天不来吗？”

　　听到惜君两个字之后，无论是何采心还是戚天寒的脸上都露出了一道笑意！

　　“惜君今天跟着小雅呢，后天来这里！”何采心满脸笑容的看着戚烟梦说道。

　　从何采心的脸上能够看的出来，她很喜欢段惜君。

　　事实上也正是如此，何采心确实很喜欢段惜君，比较段惜君聪明可爱，而且又乖巧，根本没有不喜欢的理由！

　　“原来是这样啊，好久没有见到惜君了，还真有些想她了！”说着戚烟梦的嘴角微微的上扬，慢慢的勾勒出了一道淡淡的笑意。

　　“梦梦姐，我告诉你啊，惜君特别聪明！”

　　“特别聪明？”

　　“对啊，她甚至比我还要聪明呢。”蓝凝云一脸兴奋的对着戚烟梦说道。

　　段枫也来了兴致，一脸认真的听着蓝凝云说着段惜君的事情。

　　“你恐怕还不知道吧，只要是惜君听过一遍的钢琴曲，她就能够弹出来，而且还不用看琴谱！”蓝凝云非常激动的说道。

　　那模样仿佛段惜君就是她一般！

　　愕然听到蓝凝云的话后，段枫和戚烟梦全部都怔住了，眸子之中那震惊之色没有任何的隐瞒，听上一遍的钢琴曲她就能够弹出来？

　　这是要何等的天分啊？

　　“我就知道你们是这样的表情！”蓝凝云看着段枫和戚烟梦继续说道：“我可没有骗你们，这是真的，不信的话你可以问诗诗姐！”

　　戚烟梦和段枫两人的目光立刻投向了黄诗培！

　　感受到两人的目光之后，黄诗培重重的点了点头：“凝云没有骗你们，前几天我和诗诗带着惜君出去玩，途中经过了一家琴行，惜君就想去进里面看看，我们就进去了，可是惜君竟然坐在那里弹了起来，而且还是我们刚刚一起听过的曲子！”

　　“你确定只是听了一遍吗？”

　　“确定，嫂子，我告诉你，惜君在音乐上的天赋堪称是逆天，我还真没见过在钢琴曲上面有这么高天赋的小孩子！”黄诗培唏嘘不已的说道：“只要不是太难的曲子，她听一遍基本上就能够有模有样的弹出来，她那一双手，堪称为高音手和低音手！”

　　“她弹的是什么钢琴曲？”

　　“C小调钢琴协奏曲！”蓝凝云立刻脱口而出。

　　“你确定是听一遍？”

　　“废话！”蓝凝云狠狠的瞪了一眼段枫：“姐夫，我告诉你，你别不相信，就算你让惜君给你弹贝多芬的命运交响曲，她也能够弹出来，只是有些……”

　　蓝凝云说着讪讪一笑，没有再说下去，显然是弹的不怎么样！

　　但是这也从另外一个方面说明了段惜君在音乐上那逆天的天赋。

　　段枫和戚烟梦此刻已经不知道应该说些什么好了，他们两个谁也没有想到段惜君竟然会有如此的天赋。

　　何采心和戚天寒脸上的笑意也变得越来越浓厚了起来，显然是在为段惜君而骄傲。

　　“哥，只要给予惜君足够的条件在加以名师的教导，我可以保证，惜君绝对会成为国际钢琴家！”黄诗培一脸向往的说道。

　　仿佛她已经看到了段惜君站在世界的舞台之上弹奏钢琴一般！

　　“是啊，这也是我想说的！”戚天寒看着戚烟梦问道：“梦梦，你身边的朋友，有没有钢琴家或者是能够认识钢琴家的人！”

　　“好像有一个！”戚烟梦微微的叹息了一声。

　　“谁？”

　　戚烟梦看了一眼戚天寒，非常不情愿的说道：“宁若柳，以她在娱乐圈中的地位，肯定有认识的！”

　　“哇塞，梦梦姐，你什么时候认识了宁若柳，那可是我的超级偶像，我告诉你啊，宁若柳最近新出了两张单曲，一首《求缘》一首《武将》已经火爆了网络，被称为本年度的神曲！”蓝凝云双眼直冒精光的看着戚烟梦说道。

　　以前若是说起宁若柳的话，戚烟梦会兴趣十足，但是现在她真的没什么兴趣，她不是傻子，她能够感觉到宁若柳喜欢段枫。

　　“是吗？”戚烟梦淡淡的问道。

　　戚烟梦的话音刚刚落下，戚天寒缓缓的开口说道：“既然这样，那梦梦你就帮惜君联系一下吧。”

　　“恩，我会的！”戚烟梦点了点头！

　　看到戚烟梦点头答应，戚天寒便和段枫爷俩喝起了酒。

　　一顿饭足足吃了一个小时才算结束，而且戚天寒也微微有些醉意，反观段枫，只是脸色略有些泛红光，其他和平时没什么两样。

　　吃完饭之后，蓝凝云和黄诗培两人直接就上楼了。

　　至于戚天寒也上楼了，按照他的说法就是这酒喝的有点多，头有点晕。

　　戚天寒都上楼了，段枫自然不可能留下，所以也跟着上楼了。

　　段枫回到他和戚烟梦的卧室之中后，便直接倒在了床上，望着天花板，怔怔的出神。

　　而戚天寒则并不是回卧室了，而是在书房之中，坐在椅子上面，两指间夹杂着一根香烟，烟雾中，他的眉头死死地拧在一起，表情极为凝重。

　　戚天寒总感觉段枫有什么心事，可是却又不愿意说，而且戚烟梦明显也知道，只是和段枫一样都不愿意提起，这让戚天寒意识到，这绝对不是一个好的信号！

　　不知过了多久，一支香烟燃尽，戚天寒再次给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口，一脸不解的说道：“到底是什么事情竟然能够让枫儿这样？”

　　为此戚天寒深深的不解。

　　而段枫此刻在卧室之中躺了一会之后，便开始脱衣服，准备去洗澡。

　　就在段枫刚刚将上衣给脱掉的时候，卧室的门突然被推开了，对此段枫没有在意，他心中以为是戚烟梦。

　　可是下一刻，那轻微的脚步声让段枫的眉头微微皱了起来。

　　扭头一看，顿时一愣！

　　“凝云！”

　　来人不是戚烟梦，正是蓝凝云。

　　蓝凝云对着段枫嘿嘿一笑道：“姐夫，你还没有告诉我你到底都是什么时候想我的呢？”

　　段枫顿时一脸黑线，怎么又扯到这个话题上来了！

　　“凝云，这个话题等下再说，姐夫我要先去洗澡！”段枫作势就要像外面跑去。

　　可是蓝凝云立刻伸出手挡住了段枫的路！

　　“你先告诉我！”

　　“我……”

　　“说啊！”

　　“我每天都想，除了吃饭睡觉的时候不想！”段枫无奈的说道。

　　“真的？”

　　“绝对是真的！”

　　“那你有没有想黄诗培那小丫头片子？”蓝凝云对着段枫俏皮的眨了一下眼睛。

　　段枫一时间无言以对，现在他算是明白了，蓝凝云为什么会问自己有没有想她，感情是要和黄诗培斗架，而他则是两人斗架之中的牺牲品！

　　“没想！”段枫急忙摇头说道。

　　“真的？”蓝凝云的脸上忍不住的一喜。

　　“真的，一点都没有想。”

　　“我就知道姐夫不会想那个小丫头片子！”蓝凝云一脸兴奋的说道：“换成我是男的我也不想她，胸那么小，还不会撒娇，谁会想她！”

　　段枫有种想要泪奔的感觉，这和胸小、撒娇有什么关系呢？

　　他发现自己真的搞不懂蓝凝云在想什么，或者说是跟不上蓝凝云那天马留空的想法。

　　段枫无奈的叹息了一声：“对，你说的对，没人会想她的！”

　　“那这么说，姐夫你承认我比黄诗培那小丫头片子漂亮了？”说着蓝凝云对着段枫挺了一下自己的胸。

　　看到这一幕之后，段枫一阵蛋疼，在他心中无论是蓝凝云还是黄诗培都是小丫头片子，可是现在蓝凝云完全是一副老气横秋的模样，仿佛她比黄诗培大一样。

　　“对，凝云很漂亮，是青春无敌美少女！”段枫不得不昧着良心说道。

　　现在他只希望蓝凝云赶快离开这里，或者说赶快让自己出去洗澡。

　　“真的吗？”

　　“姐夫像是会说谎的人吗？”段枫一脸严肃的看着蓝凝云道。

　　蓝凝云微微沉吟了一下：“我感觉姐夫也不会说谎！”

　　“这不就对了，姐夫怎么可能会骗你呢？”段枫心中一喜，只要把蓝凝云给糊弄过去，今天她就算是解脱了。

　　“既然姐夫不会骗我，那姐夫你告诉我，我和梦梦姐，我们两个谁漂亮？”蓝凝云对着段枫不停的眨这眼睛，仿佛要把段枫给眨晕眩一般。

　　愕然听到蓝凝云这句话后，段枫一愣，一时间有些不知所措，这问题实在是太犀利了！

　　“姐夫，你怎么不说话啊？”

　　“凝云……”

　　“姐夫，你不用不好意思，尽管说实话，我能够承受的住！”

　　段枫忍不住的伸出手拍了一下额头，一脸的痛苦，话已经说到了这个份上，还能够让他怎么说呢？

　　“姐夫，你快说啊，快告诉我，我和梦梦姐谁现在比较漂亮！”说着蓝凝云拉着段枫的胳膊，开始撒娇了起来。

　　而就在蓝凝云对着段枫撒娇的时候，戚烟梦缓缓的从楼下走了上来。


第883章 牛奶加木瓜

　　“姐夫，你快告诉我啊，快告诉我……”蓝凝云一边扯着段枫的胳膊，一边拿出了小女生的特有的武器，嗲嗲的说道：“我保证不告诉梦梦姐的！”

　　段枫为之汗颜不已，这真的没法说啊，蓝凝云已经把话说到了这个份上，他只能够选择说蓝凝云漂亮，不然天知道等下这逆天的小姨子还会做出什么样的举动！

　　可若是说出蓝凝云漂亮，段枫可不相信她真的不会告诉戚烟梦！

　　而就在这个时候，戚烟梦来到了卧室的门口，在听到蓝凝云那发嗲的声音之后，戚烟梦浑身上下为之一怔。

　　下一刻，戚烟梦直接打开了房门，在看到面前的一幕之后，戚烟梦的脸色立刻冷了下来，那张俏脸之上一时间布满了寒霜。

　　只见段枫光着上身，蓝凝云扯着段枫的一只胳膊，整个人恨不得都贴上去。

　　段枫第一时间就注意到了戚烟梦，在看到戚烟梦那要吃人的目光之后，段枫只感觉背后冷汗直冒，忍不住的打了一个冷颤！

　　蓝凝云也急忙的送开了段枫，然后小心翼翼的看了段枫一眼！

　　“梦梦……”段枫只感觉喉咙之中一时间充满了苦涩。

　　“梦梦姐，你可不要误会啊，我来找姐夫只是问他一件事情而已！”

　　“一件事情？”戚烟梦板着俏脸冷冷的说道。

　　“恩，真的是一件事情，姐夫不告诉我，所以我才拉着他的！”蓝凝云底气有些不足的看着戚烟梦说道。

　　“是吗？”

　　蓝凝云急忙犹如小鸡啄米一般，不停的点头：“真的，我没有骗你，不信你问姐夫！”

　　“梦梦，其实凝云真的只是来问我一件事情而已。”

　　“我知道！”

　　“你知道？”段枫一愣，满脸雾水的看着戚烟梦。

　　他真的搞不明白戚烟梦脑子里面到底都在想什么，既然知道还板着一张脸干嘛？就连声音也冷冰冰的。

　　戚烟梦点了点头，一脸认真的看着段枫说道：“我当然知道，凝云可是我妹妹，你是不可能对她动歪脑筋的，毕竟这是在家，爸妈都在，除非你想死了……”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，心中顿时充满了感动，这一刻他非常的想要将戚烟梦拥入怀中，给她一个爱的拥抱，可是下一刻，戚烟梦的话，让段枫直接坠入到了冰窟之中！

　　“但是，如果在外面的话，一切就不好说了！”

　　段枫的脸色立刻黑了下来，自己有那么禽兽吗？

　　“梦梦姐，那个你们累了一天了，我就不打扰你们休息了，我先走了！”

　　话音落下，蓝凝云嗖的一下就向外面跑去，对此戚烟梦也没有阻拦，仍由蓝凝云离开了这里。

　　看到蓝凝云离开，段枫长舒了一口气。

　　“段枫，你是不是应该给我一个解释？”

　　“你不是都知道吗？”

　　“我是知道，但是我却不知道凝云问的是什么问题，难道你不需要给我说一下吗？”

　　“还能有什么，就是我想她没有，问我她有没有变漂亮，和你比谁漂亮！”段枫无奈的叹息了一声说道。

　　“就这些？”

　　“你还想要多少啊！”段枫郁闷的说道。

　　就这些问题，段枫都已经非常头疼了，要是多来几个这类似的问题，他还能够受的了吗？

　　“那你是怎么说的？”

　　“还能够怎么说，说想她了，不然你以为她会放过我吗？”

　　对此段枫倒是没有什么隐瞒，而且这也根本不需要隐瞒，又不是做了什么亏心事。

　　“那另外一个问题呢？”

　　“还没回答，你就来了！”段枫认真的说道：“幸亏你来了，不然我还真不知道该如何说。”

　　“现在凝云不在，那你给我说说吧！”戚烟梦说着直接走到了床边坐了下去。

　　“啊！”段枫在听到这句话后忍不住的惊呼出声。

　　“怎么，不好回答？”

　　“这根本没有可比性的好吧？”段枫深深的吸了一口气说道：“凝云才多大，你多大了，怎么比？”

　　戚烟梦没有说话，而是静静的看着段枫。

　　看到这一幕之后，段枫摆了摆手说道：“算了，我还是说吧，看你这架势今天我要是不说出来，你也不会善罢甘休。”

　　“如果说凝云是青涩的苹果，那么你就是一颗熟透的水蜜桃。”段枫非常简单的说道：“两者根本不在一个层次上面。”

　　听到段枫的话后，戚烟梦的脸上慢慢的露出了一道笑意：“那我和纪含香比呢？”

　　“你俩？”段枫一脸不可置信的看着戚烟梦。

　　蓝凝云问的问题已经够难回答了，怎么戚烟梦问的问题比她的还要难回答？

　　“恩！”

　　“梦梦，你能别为难我了吗？我真的没法比啊！”段枫一脸痛苦的看着戚烟梦求饶道。

　　不是段枫不想比，而是真的不知道怎么比，纪含香犹如狐狸精一般，风骚无比，而戚烟梦犹如那来自仙界坠入红尘的仙女一般，这怎么比？

　　两者的气质不同，太难比，若是只比容貌的话，还能够比较一下，但是戚烟梦明显比的不止是容貌。

　　“那就饶了你这一次。”戚烟梦淡淡的说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫顿时如蒙大赦：“那我先去洗澡了！”

　　话音落下，段枫就走了出去。

　　段枫刚走出去卧室之后，戚烟梦就立刻微微的叹息了一声，这声叹息之中充满了无奈。

　　段枫走进浴室之后，立刻三两下的就将身上的衣服给脱掉了，然后打开淋浴开始冲洗了起来。

　　男人洗澡的速度一般来说都和女人穿衣服的速度成正比，段枫也是如此，只是随意的冲洗了一下，段枫就开始穿衣服了。

　　就在段枫刚打开浴室门，走出来的时候，蓝凝云的身影直接映入到了段枫的眼帘之中。

　　在看到这一幕之后，段枫的眼角肌肉狠狠的抽搐了一下，显然他是对蓝凝云有些害怕。

　　“姐夫，你这么快就洗好了？”

　　“恩！”

　　“我走之后，梦梦姐没有说什么吧？”蓝凝云看着段枫问道。

　　“没有，什么也没说！”段枫轻轻的摇了摇头道。

　　听到段枫这么一说，蓝凝云长舒了一口气，慢慢的向着冰箱旁边走了过去。

　　“来，喝瓶饮料！”说着蓝凝云从冰箱里面拿出了一瓶饮料扔给了段枫。

　　“怎么晚上了你还喝饮料，你就不怕拉肚子吗？”

　　“我这是在喝牛奶！”蓝凝云说着将手中的牛奶在段枫面前晃了一下：“不过是冰的！”

　　“你自己喝这么多？”

　　“诗诗姐还要喝呢！”蓝凝云撅着嘴看着段枫说道：“前段时间我告诉诗诗姐有个秘方是，牛奶加木瓜，凶器顶呱呱，她就迷上牛奶和木瓜了！”

　　愕然听到牛奶加木瓜，凶器顶呱呱之后，段枫直接怔住了，额头之上也冒出了三条黑线。

　　此刻他对蓝凝云完全是佩服的五体投地，这也能够想的到，看来为了凶器，也是蛮拼的啊！

　　段枫喝了一口饮料之后，才缓缓的说道：“好吧，你们太强大了，你们去顶呱呱吧，我回去睡觉了！”

　　说着段枫就直接转身向着卧室走了进去。

　　看着段枫的背影，蓝凝云低头看了一下自己的胸，狠狠的说道：“还不相信我，改天我就会让你见识到，牛奶加木瓜的厉害！”

　　话音落下，蓝凝云哼着小曲向着自己的卧室之中走了过去。

　　……

　　清晨，当东方泛起一丝鱼肚白的时候，人们再次开始了新的一天，开始忙碌的一天。

　　戚烟梦开着保时捷载着段枫直接奔着华泰集团而来。

　　刚刚八点，戚烟梦就来到了华泰集团。

　　将车给停稳之后，段枫和戚烟梦一同向着华泰集团的大厅之中走了进去。

　　一些来的早的员工在看到戚烟梦之后，脸上露出了一道诧异之色，但是随即就恢复了下来，一个个纷纷和戚烟梦打着招呼，当然也和段枫打着招呼。

　　现在整个华泰集团有谁不知道段枫就是戚烟梦的老公啊！

　　“梦梦，没有想到你这么多天没来上班，余威还在啊！”

　　“这里是公司，记住喊我戚总！”戚烟梦一副公事公办的模样看着段枫说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫顿时无奈的叹息了一声，戚烟梦哪里都好，唯一一点不好的就是在上班的时候，冷冰冰的犹如一座冰山一般，浑身上下散发着一种拒人于千里之外的冷漠气息。

　　甚至那张脸上都写满了生人勿近四个大字！

　　两人刚走进大厅，就看到了苏珊和陈小雅两人在电梯旁边有说有笑的等待着电梯。

　　听到戚烟梦那距短而不显急促，沉稳有力的高跟鞋声后，苏珊和陈小雅两人都在同一时间直接转过身！

　　在看到戚烟梦和段枫之后，苏珊一愣，接着身体忍不住的颤抖了起来。

　　尤其是在看向段枫的那一刹那，苏珊的眼中充满了柔情，但只是一瞬间，就被苏珊给隐藏了起来，并没有让任何人发现。

　　而陈小雅的脸上没有任何的变化，依旧脸上挂着淡淡的笑意，那双眸子平静如水，没有丝毫的波澜。


第884章 正好看老朋友

　　即使段枫见过陈小雅数次了，也聊过了几次，而且现在更是和戚烟梦结婚了，也爱上了戚烟梦，以为这样陈小雅在他心中的份量会越来越少，越来越小，甚至消失，可是时隔数日再次相见，段枫才发现，他真的无法忘掉陈小雅！

　　陈小雅的身影仿佛一根刺一般，已经深深的扎进了段枫的心中，根本无法拔出来！

　　有人说爱上一个人只需要一分钟，但是忘记一个人却需要一辈子，或许就是如此吧！

　　任由段枫想方设法的想要忘记陈小雅，都无济于事，只要她一出现在段枫的面前，他那颗原本已经平静下的心，原本以为已经忘掉了陈小雅的心，就会立刻不受控制的为之颤抖起来，为之暴躁起来。

　　那慢慢消散的身影也会立刻凝聚在一起。

　　或许想要忘掉陈小雅，真的需要一辈子的时间来！

　　或许初恋是真的难以释怀的吧，毕竟那份懵懂的爱情，是最为纯洁，最为干净的！

　　戚烟梦迈着沉稳而又有力的步伐向着苏珊和陈小雅走了过去。

　　“戚总，早！”两人急忙恭敬的对着戚烟梦打了一声招呼。

　　话音刚刚落下，两人又对着段枫打了一声招呼。

　　戚烟梦淡淡的点了点头，看了一眼苏珊和陈小雅说道：“等下，你们两个来我办公室一趟！”

　　话音落下，戚烟梦就直接向着总裁和华泰集团股东的专用电梯走了过去。

　　戚烟梦和以往在华泰集团一样，永远都是那么雷厉风行！

　　但是段枫却没有跟过去，而是和苏珊以及陈小雅在等待普通员工乘坐的电梯！

　　华泰集团的人知道段枫是戚烟梦的老公，但是却没有人知道段枫也是华泰集团的股东，所以段枫就在这里等待电梯了。

　　“你和戚总什么时候回来的？”陈小雅轻声的看着段枫问道。

　　“昨天回来的！”段枫对着陈小雅微微一笑道。

　　话音落下，陈小雅就没有在说什么，虽然心中有千言万语，但是却不知该如何表达，或者说是从何说起。

　　“你们怎么不休息一天呢，昨天我听林总说，你们这次在江南市吞并了长孙家和卢家的产业！”苏珊看着段枫问道。

　　此刻苏珊的内心之中充满了欣喜，这么多天可以说，她的心中非常的想念段枫，如今终于见到了段枫，可想而知她的心情有多好。

　　只是苏珊对段枫是暗恋，所以，她要掩饰心中的那份暗恋，保持着和平常一样。

　　“戚总什么脾气，你跟了她这么长时间你还不知道吗？”段枫淡淡的说道！

　　听到段枫的话后，苏珊莞尔一笑！

　　戚烟梦自从接管华泰集团以来，一向都是以工作为重，而且向来以冷酷铁腕手段著称，从她开始接管华泰集团以后，不知道有多少人已经折损在了她的手中，而且处理起来疾若雷霆，根本就不给你反应的机会。

　　如今华泰集团吞并了这么大的产业，戚烟梦要是能够坐的住就怪了！

　　“我倒是想休息，可是戚总不给我放假！”段枫无奈的说道！

　　“你每天上班和不上班有什么区别吗？”苏珊看着段枫轻笑道。

　　段枫讪讪一笑：“好像也对！”

　　“这不就得了，你别再福中不知福了，不知道多少人在背后羡慕眼馋你呢！”苏珊打趣的说道。

　　“他们羡慕眼馋也没用，谁让咱泡上了戚总呢！”段枫嘿嘿一笑。

　　听到段枫的话后，陈小雅也忍不住的笑了起来。

　　她可是知道段枫为什么能够和戚烟梦走在一起的。

　　就在说话间，电梯缓缓的打开了，三人直接走进了电梯。

　　“这几天华泰集团有什么时间发生吗？”段枫看着苏珊问道：“我看大家都来很早啊！”

　　“华泰集团现在打算做国际性知名品牌服装，而最近米国正好有一个时装周，而且那边已经发来了邀请函，估计需要去一趟！”苏珊一脸认真的说道。

　　“米国？”段枫一愣，那可是安琪儿的老窝啊。

　　“恩，这也是等下我们也和戚总说的。”

　　段枫没有在说什么，而是陷入到了沉默之中，心中不知道在想什么。

　　不知不觉间，电梯的门缓缓的打开了，段枫和苏珊以及陈小雅三人一同走了出来。

　　此刻董馨菲还没有到，所以段枫很幸运的没被人给拦下，就直接的走进了总裁办公室。

　　办公室之中，戚烟梦正坐在办公桌前，认真的浏览着手中的文件。

　　在听到开门声后，戚烟梦不用猜也知道是段枫来了，在华泰集团只有段枫才会从来不敲门的。

　　戚烟梦慢慢的抬起头，在看到苏珊和陈小雅两人也跟了过来之后，立刻指着一旁的沙发说道：“坐！”

　　苏珊和陈小雅两人也没有客气，直接坐在了一旁，倒是段枫一时间成为了一个摆设。

　　“最近华泰集团有没有什么重要的事情发生？”戚烟梦直接步入了主题。

　　“米国有一个时装周，而且我们收到了邀请函！”苏珊一脸认真的说道：“我们华泰集团的服装想要走向全世界，成为国际性的知名品牌，这次的时装周绝对不能够错过！”

　　“怎么说？”

　　“据说这次各方服装界的大佬都会去参加这次的时装周，而且这也是规模最为庞大的一次时装周，我们前几天已经错过了巴黎的时装周，这次米国的时装周，我们不能够在错过，不然就会再次和一次机遇擦肩而过！”苏珊看着戚烟梦道：“而且等米国的时装周结束之后，正好我们华夏的东海也要举办时装周，我们也在邀请之列！”

　　“按照你的意思是，这次米国的时装周，我们要去见识一下了？”

　　苏珊点了点头：“恩，确实需要去看一下！”

　　“什么时候？”

　　“三天后！”

　　戚烟梦微微的沉吟了一下：“那好，你安排一下，让人过去就行了！”

　　“戚总，我感觉还是你亲自去一趟比较好。”陈小雅突然开口说道。

　　“为什么？”戚烟梦有些不解的看着陈小雅问道。

　　“我们现在正在和洛克菲勒家族合作新能源的开发，如果这次你亲自过去的话，正好可以去见安琪儿小姐一面，有些事情可以当面和安琪儿小姐说一下！”陈小雅轻声道。

　　“难道新能源开发遇到了什么麻烦？”戚烟梦的眉头立刻皱了起来。

　　和洛克菲勒家族合作的新能源开发可以说一个浩大的工程，绝对不能够出现任何的差错。

　　“他们给我我们的资料，经过我们反复的实验，发现有一些是错误的，我怀疑有人暗中捣鬼，故意在其中给我们制造了难度。”陈小雅一脸凝重的看着戚烟梦说道。

　　虽然陈小雅表面上看起来温柔恬静，但是在工作的时候，完全是换了一个人，声音虽然一如既往的动听，但是在这动听的声音之中却夹杂着一股莫名的威严。

　　是属于女强人的威严。

　　陈小雅的话音刚刚落下，苏珊立刻开口说道：“戚总，陈总说的没有错，有些资料确实存在着极大的数据差异……”

　　戚烟梦脸上慢慢的露出了沉思之色。

　　段枫在一旁别的没有听明白，但是有一点却是听明白了，那就是这次米国之行，戚烟梦必须去。

　　戚烟梦要去，段枫自然也要跟着去，谁知道这一路之上有没有什么危险呢？

　　“那好，给我订两天后的机票，我亲自去一趟米国！”戚烟梦立刻下了决定。

　　毕竟新能源开发可不是闹着玩的！

　　“那安琪儿小姐……”

　　“我自己会和她联系。”戚烟梦看了一眼苏珊，又看了一眼陈小雅道：“现在你们也应该知道了，我们华泰集团已经吞并了江南市长孙家和卢家的产业，需要消化一下，而且那边我们还需要派人过去，你们两个在这两天之中决定六个比较合适的人选，让他们去江南市！”

　　陈小雅和苏珊两人点了点头，又将最近华泰集团一些比较重要的事情，全部给戚烟梦说了一遍。

　　“戚总，如果没有其他的事情，我们就先回去了！”陈小雅轻声的问道。

　　戚烟梦点了点头：“那你们就先回去吧！”

　　陈小雅和苏珊没有在说什么，而是直接站了起来，只不过在站起来的那一刻，苏珊略有深意的看了一眼段枫，倒是陈小雅没有什么异常的举动，而是一脸平静的直接转身离开了。

　　看到两人离开后，段枫忍不住的给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　“段枫，看来我要去一趟米国。”戚烟梦无奈的看着段枫说道。

　　“我陪你一起去！”

　　“你不是……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被段枫给打断道：“没事，早一天晚一天都一样，再说东海不是也要举办国际时装周吧，到那个时候去也行！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦的心中一时间充满了感动，她知道段枫去米国，是为了自己，他怕自己遇到什么危险。

　　“正好，我也有很长时间没有去过米国了，借助这个机会去看看以前的老朋友也不错，不知道他们有没有人想我！”段枫说着脸上慢慢露出了一道邪恶之色！


第885章 我陪你接惜君

　　对于别人来说上班是非常忙碌的，但是对于段枫来说却根本没有一点的事情可做。

　　就像苏珊所说的段枫上班是来享福的，只要熬到下班的点数就可以了。

　　段枫玩了一会游戏之后，忍不住的伸了一个懒腰，扭头看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦正在一脸认真的浏览着手中的文件。

　　俗话说，男人认真的时候最吸引人的，女人在认真的时候，同样也非常的迷人。

　　淡淡的蛾眉，小而薄的樱唇，直挺的鼻梁，那迷人的秋眸不停的手中的文件上扫来扫去，时不时的会皱下眉，想来应该是手中的文件有什么让她不满的地方吧！

　　段枫就这样一手支撑着下巴，静静的看着戚烟梦。

　　办公室的气氛显得十分的和谐而寂静。

　　时间一分一秒的流逝，段枫看了一会之后，发现比较无聊，于是就慢慢的站了起来，瞟了一眼戚烟梦，发现她依然在认真的浏览着手中的文件，段枫也没有打扰她，而是蹑手蹑脚的走了出去。

　　走出办公室后，段枫立刻长舒了一口气，扭头一看，发现董馨菲正坐在自己的位置上面，一脸认真的对着电脑，双手不停的敲打着键盘，就连段枫从办公室中走出来，董馨菲都没有注意到，显然是有些忙碌。

　　看着董馨菲那一脸认真的模样，段枫嘿嘿一笑，然后慢慢的向着董馨菲的身边走了过去。

　　片刻间，段枫就到了董馨菲的面前！

　　“美女，我们交个朋友吧？”

　　听到段枫的话后，董馨菲的眉头立刻皱了起来，但是随即又觉得这道声音非常的熟悉，立刻抬起头看向了段枫。

　　在看到段枫之后，董馨菲的脸上顿时一喜：“段枫，是你！”

　　“难道你希望是别人吗？”段枫一脸笑意的看着董馨菲，那双眼神也不听的在董馨菲的身上来回扫视着。

　　由于董馨菲是坐着的，而段枫是站着的，两人的距离又比较近，所以段枫能够清晰的看到董馨菲胸前那深深的沟壑！

　　还别说，几天没有见到这小妮子，段枫感觉她又变漂亮了，尤其是胸前那波澜壮观的圣女峰，更是迷人了。

　　董馨菲并没有察觉到段枫色迷迷的眼神，而是一脸兴奋的问道：“我来的时候就听说你和戚总今天来上班了，你们什么时候回来的啊？”

　　“昨天回来的！”段枫淡淡的说道：“是不是看到哥哥，很兴奋啊！”

　　“一般吧！”董馨菲翘着二郎腿对着对方说道。

　　董馨菲这微微的一动，那双美腿立刻出现在了段枫的眼前，只不过很可惜美腿被黑丝袜所包裹着。

　　段枫一脸伤心的看着董馨菲：“我说董秘书，你可太让人伤心了，我可是都想你的，见到你之后，别提我有多高兴了！”

　　“是吗？”董馨菲瞟了一眼段枫道：“我才不相信你的话呢！”

　　段枫立刻为之郁闷不已，以前这小妮子挺好糊弄的，怎么现在好像变聪明了，不是都说胸大无脑吗？

　　怎么董馨菲现在也有脑子了，难道这段时间，她经常喝六个核桃用来补脑？不然不可能变聪明的啊！

　　如果让董馨菲知道段枫心中的想法，不知道会不会一口盐汽水将段枫给喷死！

　　“对了，段枫，我可是听我爸说，你在江南大显神威啊，而且你还是段家的少爷。”董馨菲双眼直冒精光的看着段枫。

　　“这你也知道了？”

　　“废话，这么大的事情，我就算想不知道都难。”董馨菲轻声道：“只是我真没有想到你竟然会是遗落在外的段家少爷！”

　　“你没有想到的事情多着呢？”

　　“只是我很不解，你怎么就被段家给接受了呢？”董馨菲疑惑的看着段枫问道。

　　“董馨菲，你什么意思？”

　　“没什么意思！”董馨菲对着段枫嘻嘻一笑：“就是你这贱人脾气，段家怎么能要你呢？”

　　段枫的额头之上忍不住的出现了三条黑线！

　　“而且如果按照剧本走的话，就你这一号的贱人也应该活不到现在就应该挂掉才对啊！”

　　“我去！”段枫狠狠的瞪了一眼董馨菲：“董馨菲，这几天我没有得罪你吧？”

　　“没有！”

　　“那你为什么这样诅咒我？”

　　“我说的事实！”

　　“下次不许说事实！”段枫一脸严肃的看着董馨菲说道。

　　看到段枫这一脸严肃的模样之后，董馨菲忍不住扑哧一声笑了出来！

　　“段枫，我听我爸说，长孙家和卢家都是被你一个人给搞垮的？”

　　“董馨菲，你能不能先告诉你，你家到底是干嘛，怎么好像什么事情都知道一样？”

　　“我爸当官的，五湖四海的朋友比较多，自然知道的就多了！”董馨菲一脸骄傲的说道！

　　话音刚刚落下，董馨菲就再次的开口说道：“你快告诉我，你是怎么把长孙家和卢家给搞垮的，而且还把这两家给吞并到华泰集团之中了？”

　　“想知道吗？”

　　董馨菲急忙点头，犹如小鸡啄米一般，她可是知道长孙家和卢家的，而且也知道两家的产业有多么的庞大，想要把这两家给吞并了，很难！

　　单凭华泰集团根本不可能做到的。

　　“我就是不告诉你！”

　　话音落下，段枫直接转身向着一旁走去。

　　看到这一幕之后，董馨菲气的牙根直痒，可是却又没有任何的办法！

　　董馨菲冷哼一声：“你以为你不说，我就问不出来吗！”

　　话音落下，董馨菲就在此的低头开始认真的工作了起来。

　　而段枫则是从董馨菲的身边离开后，就直接去了IT部。

　　看了一眼IT部不停忙碌的员工，段枫就直接向着IT部经理办公室走了过去。

　　走到门口之后，IT部经理的秘书意味深长的看了一眼段枫，但是什么也没有说。

　　段枫直接推门而入。

　　但是下一刻段枫愣住了，只见办公桌前坐着一个女人，不过不是林忆如而是陈小雅！

　　乌黑发亮的长发随意的披散在肩膀之上，上身穿着一件黑色的西装，西装里面是一件紧身的白色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和性感的锁骨，下身穿着一条黑色的裙子，配上黑色丝袜和她身上那股特有的江南女子的气息，充满了柔弱之感！

　　看着办公桌前的陈小雅，段枫一阵恍惚，怎么会是她呢？

　　陈小雅也注意到了段枫，对着段枫轻轻一笑：“你怎么来了？”

　　“我来看看！”

　　“你是来找忆如的吧？”陈小雅一脸笑意的看着段枫。

　　那模样仿佛她什么都知道一般。

　　听到陈小雅的话后，段枫讪讪一笑，没有解释什么。

　　“她现在是副总裁，不在这里了！”陈小雅开口解释道。

　　“哦，没事！”段枫轻轻一笑。

　　“坐吧！”陈小雅指了一旁的沙发，然后给段枫倒了一杯水，递给了段枫。

　　段枫慢慢的伸出手接过茶杯，放在嘴边轻轻的喝了一口。

　　陈小雅则是坐在段枫的对面，一脸笑意的看着他，画面显得十分融洽和谐。

　　或许是因为陈小雅目光的原因，或许是因为段枫觉得自己亏欠陈小雅，总感觉浑身上下都非常的不自在。

　　“在这里工作怎么样，还习惯吗？”段枫缓缓的开口，打破了这有些寂静的气氛。

　　陈小雅淡淡的点了点头：“还好，已经适应过来了！”

　　“那就好，有什么事情解决不了的，就告诉梦梦，或者是告诉我！”段枫低着头说道。

　　他不敢去看陈小雅，不敢去看她那双充满柔情的目光，他在闪躲。

　　“恩，我会的！”

　　话音落下，整个办公室的气氛再次陷入到了沉闷之中。

　　片刻之后，段枫伸出手在身上摸了一下，或许是想到了什么似的，又停止了动作。

　　“你要是想抽烟就抽吧，没事！”陈小雅一眼就看穿了段枫内心之中最为真实的想法，柔声道。

　　耳旁响起陈小雅那轻柔的声音，段枫脸上露出一道淡淡的笑意，直接从口袋中拿出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一眼，然后缓缓的将烟雾从口中吐了出来。

　　“惜君这几天还好吗？”段枫努力的想要装作一副若无其事，非常平静的模样，但是他那声音的颤抖已经出卖了他最为真实的想法。

　　“还好，就是有些想你和梦梦了！”陈小雅在说起段惜君之后，脸上立刻浮现了一道溺爱之色：“这几天总是吵着要找你们两个，好像你们才是她的亲生父母一样！”

　　陈小雅这看似随意的一句话，却让段枫的内心狠狠的抽搐了一下。

　　如果不是当年那个意外，或许段惜君就真的是他的女儿了，可惜这个世界上没有如果。

　　“明天我去陪她玩一天！”段枫深深的吸了一口气说道。

　　听到段枫的话后，陈小雅的脸上立刻绽放出了一道娇艳的笑容！

　　这道笑容，犹如仙女降落凡尘一般，颠覆苍生！

　　“如果惜君知道的话，一定会很开心的！”

　　“要不今天下午下班后，我陪你一起去接惜君吧！”段枫柔和的说道，只不过这道柔和的声音之中依然带着颤抖的声音，仿佛出卖了些什么东西似的！


第886章 分手后的恋人

　　愕然听到段枫的话后，陈小雅的娇躯忍不住微微颤抖了一下，那原本恬静如水的声音在这一刻也有了一丝的颤音：“这样不好吧？”

　　段枫看了一眼陈小雅，从陈小雅的眼中段枫能够看出来，她希望自己陪她一起去接惜君，可是这中间夹着一个戚烟梦，就像是一座无形的大山一般，让陈小雅不得不和段枫保持距离。

　　毕竟段枫已经和戚烟梦结婚了，而陈小雅以前和段枫的关系，戚烟梦也知道，所以陈小雅一直都在竭力的和段枫保持着距离，生怕戚烟梦误会她和段枫一样！

　　她不想因为自己而让段枫和戚烟梦两人闹误会，不想让他们两人因为自己而产生隔阂，所以竭力的和段枫保持着距离。

　　虽然如此，但是陈小雅的内心之中但还想着要和段枫走的近一些。

　　一种很矛盾的想法存在！

　　或许这就是爱吧，明明心中舍不得，脸上却依然要强颜欢笑，装作若无其事。

　　段枫无奈的叹息了一声，虽然表面上陈小雅和段枫客客气气的，但是段枫能够清晰的感受到，两人的身边已经产生了一个巨大的鸿沟，一个无法跨越的鸿沟！

　　“这有什么，一起接惜君怕什么！”段枫淡淡的说道。

　　“段枫，我……”

　　“放心吧，梦梦没有那么小气，如果她真的那么小气也不会让你来这里上班了，不是吗？”段枫对着陈小雅轻轻的一笑，他知道陈小雅心中的顾虑。

　　听到段枫这么一说，陈小雅脸上也慢慢的露出了笑意：“恩，梦梦是个好女人！”

　　看着陈小雅这个样子，段枫脸上充满了苦涩，这个女人一直以来都是这个样子，别人对她好一分，她就会对别人好上三分，而且在她心中，只要对她好的人，基本上都能够划分到好人一类之中！

　　“那就这样说了，今天下班之后，我在楼下等你，我们一起去接惜君。”段枫直接拍板决定了。

　　“恩！”陈小雅点了点头，仿佛不愿意多说什么似的，或者是怕自己说错了什么，让段枫误会一般。

　　“那你先忙吧，我先走了！”说着段枫就站了起来，准备离去。

　　“不多坐一会吗？”陈小雅的双手不知不觉间的抓在了一起，脸上也慢慢的出现了一道紧张之色。

　　那模样就像是刚谈恋爱的小女生一般，一脸的紧张。

　　听到陈小雅的话后，段枫沉默了一下后，然后点了点头：“那就在坐一会吧！”

　　话音落下，段枫再次的坐在了沙发上！

　　陈小雅在看到段枫坐下之后，嘴角慢慢勾勒出了一道甜蜜的笑意，犹如吃了蜂蜜一样！

　　只是在坐下之后，段枫已经不知道应该说些什么话题，于是一时间，两人陷入到了短暂的沉默之中。

　　这一刻，段枫、陈小雅和那些分手后的恋人再次相遇一样，短暂的几句话之后，就再也没有了任何的话题可说，或者说是两人都在逃避什么，都不愿意去面对。

　　毕竟两人深爱过，了解过彼此，现在说的再多，都会显得那么苍白无力而又牵强！

　　短暂的沉默过后，陈小雅缓缓的开口打破了这份特有的沉闷：“你这次去江南还好吗？”

　　段枫二郎腿左右互换了下，点了点头轻笑道：“还可以吧，没有遇到什么大事。”

　　陈小雅在听到段枫这么说后，内心之中微微的有些酸楚了起来，他还是和以前一样，在大的事情都是自己扛，都是自己背，从不告诉别人他的艰难。

　　以前他们在一起的时候，段枫和别人打架，身上有伤，陈小雅问起的时候，段枫都是这么随口的敷衍着，从来就没有告诉过陈小雅事情的真相。

　　当年如此，现在更是如此。

　　如果不是手中掌握那股庞大的势力，或许她真的会相信段枫的话，但是现在她不相信，她内心之中知道段枫是在骗她的。

　　陈小雅看着这个自己生命中最重要的男人，直接影响了自己一生的男人，一个根本无法从内心之中抹去的男人再次开口道：“没事就好！”

　　“放心吧，我是不会有什么事情的。”

　　淡淡的一句话，却更像是一个承诺，一个枷锁一般。

　　耳畔响起段枫的这句话，陈小雅仿佛又看到了那个记忆中充满着朝气而青春活力的男生，那个青涩稚嫩的脸庞！

　　以前，他都是这样告诉自己的。

　　只是那个原本充满朝气和青春活力的男生，那张青涩稚嫩的脸庞只能够永久的出现在脑海最深处的记忆之中，而不能够出现在现实之中了。

　　“那梦梦这次去米国你是不是也要跟着过去呢？”陈小雅扯着自己的裙角问道。

　　段枫点了点头：“恩，到时候我也会跟着去一趟的，怎么了吗？”

　　“没……没事！”陈小雅低着头说道：“去了米国一定要照顾好自己，你那脾气也改改，不要动不动的就发脾气……”

　　陈小雅犹如小媳妇一般，在丈夫临行前，叮嘱着。

　　段枫听着陈小雅的叮嘱，并没有反感，而是淡淡的一笑：“我知道的！”

　　陈小雅没有在说什么，而是看了一眼段枫面前的茶杯，发现没有水了之后，便立刻站起身走向一旁给段枫倒了一杯茶。

　　看到这一幕之后，段枫张了张嘴，想要说些什么，但是最终还是忍住了。

　　陈小雅慢慢的走到段枫的身边再次将手中的茶杯递给了段枫！

　　“谢谢！”段枫对着陈小雅点了点头。

　　陈小雅没有说什么，而是直接坐在了一旁，就这样静静的看着段枫，仿佛在看什么绝世珍宝一样。

　　感受到陈小雅的目光之后，段枫的脸上露出了一道不自然的神色，轻轻的咳嗽了一下：“如果没事的话，我就先走了，等下我们一起去接惜君！”

　　说着段枫就犹如战败的士兵一般，想要飞速的逃离这里。

　　就在段枫刚到门口，准备打开房门的时候，陈小雅突然站了起来，轻声喊道：“段枫……”

　　愕然听到陈小雅的声音后，段枫的动作微微停滞了一下，慢慢的转过身，脸上也挤出了一道笑容：“还有什么事情吗？”

　　“明天晚上你有空吗？”陈小雅低着头说道，声音微微有些紧张。

　　话音落下，陈小雅像是想到了什么似的，急忙再次的开口说道：“我是想告诉你，明天晚上我们老同学有场聚会，他们没有人联系到你，所以……所以就……”

　　看着陈小雅的模样，段枫只感觉心头一酸，在他们那些同学之中，所有人都知道他和陈小雅，而且现在他们肯定也以为自己和陈小雅在一起了！

　　段枫深深的吸了一口气，笑容有些牵强的说道：“我知道了，到时候你通知我就可以了！”

　　听到段枫答应了下来，陈小雅的脸上立刻露出了一道笑容：“恩！”

　　段枫没有在说什么，而是直接打开房门走了出去。

　　看着段枫那消失的身影，陈小雅的脸上出现一种叫做失落的表情，微微的叹息了一声，迈着轻盈的步伐走向了办公桌前，再次的坐了下去。

　　段枫走出陈小雅的办公室之后，忍不住的喘息了起来，和陈小雅坐在一起，让段枫有种窒息的感觉，准确的说是陈小雅的那份柔情，让他有种想要窒息的感觉。

　　他已经辜负了她，已经对不起了她，他不想让她在这样子对自己，可是却又无法开口。

　　段枫无奈的叹息了一声，嘴角慢慢的露出了一道苦涩！

　　而就在这个时候，苏珊向着这里走了过来。

　　在看到段枫之后，苏珊的脸上微微露出了一道惊愕之色，但是随即像是想到了什么似的，脸上的表情变得平复了下来，不过心中却微微的有些嫉妒。

　　因为她喜欢段枫，而段枫对她仿佛从来没有什么意思一般。

　　“段枫，你怎么在这里啊？”苏珊走到段枫的身边，装作什么都不知道一样，脸上挂着一道甜美的笑意，轻声问道。

　　段枫在听到苏珊的声音后，慢慢的抬起头说道：“戚总有些事情让我过来问下！”

　　话音刚刚落下，段枫没有等苏珊开口，就再次的问道：“你来这里做什么呢？”

　　“哦，我找小雅帮点忙！”说着苏珊将手中的文件在段枫的面前晃了两下。

　　“那你去吧，我要回去了。”

　　“段枫，等下有没有时间！”苏珊看着段枫问道。

　　“有什么事情吗？”

　　“想请你喝杯咖啡！”苏珊轻笑道。

　　段枫张了张嘴，刚想开口说话，苏珊的声音已经传入到了段枫的耳中：“不要告诉老娘你没时间？”

　　“这个好像还真没有！”段枫讪讪一笑道！

　　“等下我给你打电话，你要是敢失约，看我怎么收拾你！”苏珊对着段枫挥舞了一下粉拳，其中的威胁的意思不言而喻。

　　看到这一幕之后，段枫顿时哭笑不得，不过这也让她想到了自己刚认识苏珊的时候，就是这么野蛮，就是这么暴力，完全和张舒婷有一比！

　　话音落下，苏珊就没有在理会段枫，而是直接转身向着陈小雅的办公室中走去。


第887章 我请客你买单

　　段枫刚在IT部转了一圈之后，刚准备去找林忆如谈谈情，联络下感情的时候，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫拿出手机在看到来电显示之后，无奈的叹息了一声，怎么这么快就打来了电话。

　　“段枫，你现在在那，马上下楼，我在楼下等你！”苏珊欢快的声音从听筒里面立刻就传入到了段枫的耳中，透着一股子的兴奋劲。

　　“苏总，现在不好吧？”

　　“怎么不好？”苏珊的声音微微变得有些冷了下来。

　　“现在还是上班时间，我们出去……”

　　“我就说我是出去谈业务，谁问我，还有你，整个公司谁敢管你！”

　　“话是这样说不错，可是苏总你不要忘记，这公司是我老婆的，你这样上班，拿着我老婆给你发的工资，你心中就不愧疚吗？”段枫淡淡的说道：“还有啊……”

　　苏珊的牙齿已经忍不住的咬在了一起，狠狠的说道：“段枫，老娘限你三分钟之内从楼上给我滚下来，不然老娘把你的蛋黄给捏爆！”

　　段枫的脸色立刻微微一变，冷汗也直接从脸上慢慢的流了下来，一种蛋蛋的忧伤令他不自觉的夹紧了双腿！

　　本来他以为他认识的女人之中只有张舒婷这么强悍呢，现在看来苏珊这位姑奶奶比起来张舒婷也不遑多让，这两位都是荤素不忌的主。

　　不给段枫开口的机会，苏珊就直接挂断了电话，听着电话里面忙碌声，段枫深深的叹息了一声。

　　然后一脸无奈的向着电梯旁边走了过去！

　　而此刻苏珊正在楼下的大厅之中等待着段枫，她的脸上微微有些紧张，或者是在害怕段枫真的不从楼上下来。

　　毕竟他和段枫打交道也不是一次两次了，虽然谈不上很了解段枫，但是对段枫还是那么稍微的了解一点的，所以她不敢肯定段枫会不会来。

　　就在苏珊为之忐忑的时候，电梯缓缓的打开了，段枫直接从里面走了出来，在看到苏珊之后，脸上大步的朝着苏珊走了过去。

　　“苏总，我来了！”

　　“我眼睛不瞎，能够看的到。”苏珊没好气的看了段枫一眼：“跟我走！”

　　说着也不管段枫愿意不愿意就直接向着外面走了出去，看到这一幕之后，段枫无奈的苦笑了一声，这女人也太独断了吧？

　　苏珊将车开车来之后，看了一眼愁眉苦脸的段枫，忍不住的白了段枫一眼：“怎么，我这位大美女请你去喝咖啡你还愿意？”

　　“我可以说不愿意吗？”段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口说道。

　　“不可以！”苏珊重重的说道：“给老娘上车！”

　　段枫没有在说什么，直接打开车门坐了上去。

　　刚刚坐进汽车之后，立刻一股淡淡的香味扑鼻而来，很是舒适，而且车内挂满了女孩子喜欢的小玩意儿，处处透着些温馨。

　　“不错啊，没看出来你还是一个这么有品位的人啊！”段枫看了一眼车内的装饰忍不住的赞赏道。

　　听到段枫的话后，苏珊的脸上立刻露出了一道得意之色：“那是当然，你以为我和你一样，没有一点的品位吗？”

　　段枫顿时无语了起来，自己怎么没有品位了，自己的品位很高的好吧，看看自己身边的女人就知道了。

　　当然这话段枫绝对是不会说出来的。

　　“你这是要拉我去那家咖啡店啊？”段枫看着苏珊问道。

　　“难道你还怕我把你给卖了不成？”苏珊瞟了一眼段枫说道。

　　苏珊这么一说，段枫也没有在说什么，而是看着车窗外那飞速流逝的景色。

　　“兹拉！”

　　苏珊一个急刹车，直接将车给停了下来。

　　“下车！”苏珊看了一眼段枫说道，然后就将身上的安全带给拿掉了。

　　段枫也没有在说什么，也打开安全带从车内走了下去。

　　“这就是你说的咖啡厅？”段枫一脸震惊的指着面前的西餐厅说道。

　　“喝咖啡难道就要去咖啡厅吗？”苏珊鄙夷的看着段枫。

　　段枫顿时无言以对，确实，谁规定的喝咖啡就要去咖啡厅，难道西餐厅里面就不卖咖啡吗？

　　“进去吧！”说着苏珊就直接走了进去。

　　段枫也只好跟着走了进去。

　　“美丽的小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”看到苏珊入座之后，侍者脸上挂着招牌式的笑意，非常客气的问道。

　　苏珊淡淡一笑：“先来两杯琥爵，不加糖！”

　　琥爵是古巴CubitaCoffee的华夏文商标，同时也是在华夏是高品质咖啡的代名词，同时也是比较昂贵的一种咖啡。

　　“好的，您稍等！”侍者恭敬鞠躬离开了！

　　轻柔的钢琴声和小提琴声在整个大厅之中如溪泉般流淌着，四周很安静，听不到任何嘈杂的声音，只能够看到一桌桌客人脸上的笑意。

　　只是片刻间，咖啡就被端了上来！

　　“您慢用！”侍者恭敬的说道，然后慢慢的离开了。

　　苏珊并没有去喝咖啡，而是手肘支在桌上，托着腮痴痴的盯着段枫。

　　“我脸上有花吗？”段枫一脸茫然的看着苏珊。

　　“没有！”

　　“那你盯着我看什么？”段枫不解的问道。

　　“你不看我，你怎么知道我看你。”

　　听到苏珊的话后，段枫顿时无语，女人果然是一种蛮不讲理的动物。

　　其实这也怪不得苏珊如此，从内心深处来讲，苏珊是不想对段枫这样的，她也想像别的女人那样，温声细语，但是又怕段枫察觉到什么，所以她要保持着以前在段枫面前的行事作风。

　　因为只有这样，苏珊才会觉得自己能够和段枫坐在一起聊聊。

　　段枫没有在理会苏珊，而是端起咖啡轻轻的喝了一口，顿时一道苦涩感涌现。

　　“味道怎么样？”

　　“苦！”段枫吧唧了一下嘴唇：“你怎么不加点糖？”

　　“我喝咖啡从来不加糖。”

　　段枫看了一眼苏珊，心中嘀咕道，真是个怪女人，以前戚烟梦虽然也经常和咖啡，不过她都会加糖，喝咖啡不加糖的女人段枫见过，但是不多。

　　“为什么？”

　　“我喜欢原汁原味的，加糖就失去了那原来的味道。”苏珊说着搅拌了一下自己的咖啡，然后轻轻的喝了一口。

　　瞬间，脸上就露出了一道满足的神色。

　　“你不会把我叫到这里，只是来喝咖啡吧？”

　　“不然你以为呢？”苏珊慢慢的将咖啡放下！

　　“有些不可置信。”

　　“我是听林忆如说了一些你们吞并长孙家和卢家产业的事情，所以好奇，想要问问你！”苏珊对着段枫露出了一个迷人的笑容。

　　林忆如回来之后，只说了长孙家和卢家被吞并的事情，至于其他的事情，她一概没有说过，所以苏珊好奇，当然董馨菲也好奇，只是段枫没有告诉她而已。

　　“还能够怎么吞并的，和纪含香联手一起吞并的，当然屈玲珑也帮了一些忙。”段枫非常简略的说道。

　　“就这么简单？”

　　“你想要多复杂啊！”段枫再次端起面前的咖啡轻轻的喝了一口。

　　“我还以为有什么精彩的故事发生呢，真没劲。”苏珊脸上露出了一道失落之色。

　　她想问的不是华泰集团怎么吞并的长孙家和卢家的产业，而是问的段枫是怎么做到的，可是现在段枫却没有任何详细说出来的意思。

　　段枫淡淡的一笑：“商业上面的战争，难道你还不清楚，说来说去，也就那么一点事，最多也就是步骤不同，手段基本上都是大同小异，没什么区别。”

　　“不说算了！”苏珊装作丝毫不在意的模样摆了摆手道！

　　“现在咖啡我也喝完了，咱们是不是应该走了？”

　　“我还没吃东西呢！”苏珊说着打了一个响指。

　　侍者在看到这一幕之后，立刻朝着苏珊走了过来：“美丽的小姐，请问有什么需要帮忙的？”

　　“两份牛排，七分熟……”

　　苏珊点了两份牛排，几样前菜和开胃糕点，以及一瓶红酒。

　　看她这模样好象对这里很熟悉。

　　侍者彬彬有礼的对着段枫和苏珊鞠躬后退下。

　　“你经常来这吃饭吗？”段枫忍不住的问道。

　　苏珊轻轻一笑：“怎么可能，一般我不来这里，今天若不是遇到了一个冤大头，我还真不会来。”

　　“冤大头？”段枫一愣，心中升起了一个不好的预感。

　　“对啊！”苏珊脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　“你口中的冤大头不会是说我吧？”段枫伸出手指了一下自己的鼻子说道。

　　“恭喜你答对了，可惜没奖励！”

　　“我去，不是说你请得吗？”

　　“对啊，是我请没错啊，但我没说我买单啊！”苏珊对着段枫轻轻的眨了一下眼睛，嘴角也露出了一道狡黠的笑意！

　　段枫心中顿时郁闷不已，尼玛，竟然被这女人给耍了。

　　“怎么你不乐意？”

　　“我乐意，非常乐意，能够请苏珊大美女吃饭是我的荣幸。”段枫咬着牙说道。

　　他知道就算自己说不乐意也没用，这钱最后还是自己拿。

　　“这就对了，毕竟我是你老婆手下的员工，你就当犒赏我了！”苏珊笑得眼睛慢慢弯成两道月牙儿！

　　而就在这个时候，一道突兀的声音突然传入到了苏珊的耳中：“珊珊，你竟然也在这里！”

　　听到这道声音之后，苏珊的脸上立刻浮现出了一道厌恶之色！


第888章 又见挡箭牌

　　听到这道声音之后，段枫直接扭头看去，只见一个身穿范思哲服装的男人朝着他们走了过来，男人光洁白皙的脸庞透着几分的书香之气，浓密的眉，高挺的鼻，嘴角泛着淡淡的笑意！

　　红颜祸水，对于这句话，段枫一点都不怀疑他的真实性。

　　他能够从这个男人的眼神之中看的出来，他对苏珊的那一份的爱意，或者说是占有欲。

　　男人脸上带着迷人的笑意，径直的走到了苏珊的面前，轻声说道：“珊珊，真巧啊，真是没有想到能够在这里遇见你！”

　　听到这个男人的话后，苏珊慢慢的从脸上挤出了一道牵强的笑容望着这个男人说道：“是啊，真巧！”

　　苏珊的话音刚刚落下，男人的眼神慢慢的落在了段枫的身上，带着一丝警惕的意味问道：“珊珊，这位是你的朋友吗？怎么也不说给我介绍一下！”

　　说着这个男人非常绅士的朝着段枫伸出了右手：“你好，我叫高兴圣，很高兴今天能够认识你！”

　　“段枫，很高兴能够认识你！”段枫伸出手和高兴圣礼貌性的握了一下手。

　　“看段先生气度不凡，不知道在哪里工作啊？”高兴圣随意的问道。

　　段枫内心之中冷笑一声，他不是傻子，他能够看的出来，高兴圣是想拿自己当做炮灰来衬托他的高傲，衬托他的牛逼。

　　“一个小公司，不值一提，不值一提！”段枫摆手道：“不知道高先生在哪里高就啊？”

　　“说出来也不怕段先生您笑话，我现在还是无业游民呢！”

　　“不是吧，高先生您看起来一表人才，怎么可能是无业游民呢！”段枫故作惊讶的看着高兴圣说道。

　　“本来我是受到了正天集团的邀请，准备去正天集团上班，可是……”

　　还没有等高兴圣把话说完，就被段枫给打断道：“高先生果然厉害啊，正天集团，那可是河洛市鼎鼎有名的大公司啊，多少人都挤破头皮还进不去，真没有想到高先生竟然能够收到他们的邀请，真是厉害啊！”

　　看着段枫那一脸崇拜的模样，高兴圣顿时得意到了极点，脸上的笑容也变得越来越浓厚了起来。

　　同时内心之中也把段枫当成了不入流的货色。

　　“哪里，哪里，段先生如果对正天集团感兴趣的话，我可以帮你介绍一下，怎么说你都是姗姗的朋友，姗姗的朋友就是我的朋友！”高兴圣一脸谦虚的看着段枫说道，但是那话中高人一等的意思却并没有任何隐瞒。

　　苏珊在听到段枫的话后，以及看到段枫的脸色之后，强忍着笑意，这家伙又开始装逼了。

　　而且装逼还装的那么熟练。

　　但是苏珊也没有拆穿段枫的意思，就这样静静的看着事态的发展。

　　“那我就在这里先谢谢高先生了，哪天我要是在我现在的地方混不下去了，肯定第一时间就找你帮忙，到时候你可千万不要推辞，说不认识我就好！”段枫轻笑着说道。

　　“好说，到时候如果段先生真的混不下去，就来找我，只要能够帮上忙，我绝不推辞。”高兴圣拍着胸脯保证道。

　　“行，那就这么说定了！”

　　高兴圣没有在理会段枫，而是扭头看向了苏珊，对着苏珊说道：“珊珊，那我就不打扰你和你朋友吃饭了，有时间再聊！”

　　话音落下，高兴圣对着段枫轻笑着点了一下头！

　　苏珊点了点头，没有说话。

　　“高先生，不如坐下一块吃吧？”段枫对着高兴圣礼貌性的邀请道。

　　“不了，我和朋友有约，就不打扰你们了！”

　　话音落下，高兴圣就直接转身离开了。

　　看到高兴圣离开，苏珊长舒了一口气：“真恶心人，吃顿饭都能够遇到一只苍蝇！”

　　“你的追求者？”段枫看着高兴圣那远离的背影问道。

　　“他是我家的世交，刚从国外留学回来，自从上次去我家之后，一直对我死缠烂打，我都快烦死了！”苏珊有些郁闷的说道。

　　话音落下，苏珊的眼神偷偷瞄了一下段枫，心中也为之紧张了起来，这一刻她的内心之中生怕段枫会误会什么。

　　“不错啊，还是一个海龟！”段枫轻声道。

　　“就他还不错，你别恶心我了，别人不知道他是一个什么样的人，我还不知道吗？”苏珊说起高兴圣的时候，脸上的厌恶之色就变得更加浓厚了起来：“你看看他现在那个样子，得意的不可一世，老娘我最讨厌这种自以为是的人！”

　　段枫轻轻一笑，他知道苏珊就是这种性格：“就是，还他妈的想要让老子给他当炮灰来衬托他的高大上！”

　　“你既然知道，为什么还让他用你当……”

　　“人生就像一场戏，演多了大人物，演下小虾米其实挺好的。”段枫轻声说道：“再说，如果我刚刚表明身份，你怎么能够看到他是怎么装逼的呢？”

　　“你就是贱人！”苏珊鄙夷的看着段枫说道。

　　“喂，苏珊，你再骂老子一句试试！”段枫一脸凝重的看着苏珊说道。

　　“贱人！”

　　“真听话！”段枫那凝重的脸色顿时一变，露出了一道笑意。

　　“你……”

　　就在两人说话间，侍者端着红酒和开胃糕点以及前菜走了过来。

　　侍者给段枫和苏珊倒满红酒之后，就恭敬了退了下去。

　　侍者离开后，段枫端起高脚杯轻轻摇晃了一下红酒，然后喝了一口。

　　而就在这个时候，已经离去的高兴圣突然有折身转了回来。

　　“喂，你的追求者又过来了啊！”段枫在看到高兴圣之后，立刻对着苏珊提醒道。

　　听到段枫的话后，苏珊没有说什么，而是端起红酒喝了起来。

　　片刻间，高兴圣就到了苏珊的面前，脸上挂着淡淡的笑意望着苏珊说道：“珊珊……”

　　“还有什么事情吗？”苏珊冷冷的说道，浑身上下散发着一种拒人于千里之外的冷漠气息。

　　听到苏珊那冰冷的声音后，高兴圣并没有在意，脸上始终保持着那份淡淡的笑意：“珊珊，这不是和几个朋友一起出来吃饭吗，他们也看到了你，就想着让我把你请过去坐坐！”

　　“对不起，我没空！”苏珊直接拒绝道。

　　“珊珊，我的意思是你可以和你的朋友一起过去坐坐！”

　　“我说了，我没空！”

　　“珊珊，求你了，你不能够让我在朋友面前下不了台吧？”高兴圣一脸祈求的看着苏珊。

　　苏珊抬起头，冷冷扫了一眼高兴圣：“你下不了台，和我有什么关系吗？我们很熟吗，还有以后请你直呼我的大名！”

　　高兴圣在听到苏珊的这句话后，脸色微微一变，但是随即就平复了下来：“珊珊，不用这样吧，我们两家可是世交啊，而且苏伯伯他……”

　　“是世交不错，世交我就要过去吗？”苏珊立刻打断了高兴圣的话。

　　段枫从始至终都保持着沉默，一边喝着酒，一边吃着东西，仿佛面前的事情，和他没有任何关系似的。

　　苏珊看着面前一直吃喝的段枫，气的直跺脚，这个混蛋，难道就不能够当一回骑士，将苍蝇给拍死。

　　“珊珊，你就帮我这一次吧，行吗，不然我真下不了台！”说着高兴圣扭头看向了段枫：“段先生，您看怎么样……”

　　“我无所谓啊，反正在哪里吃饭都是吃，只不过是换一张桌子而已，没什么大不了的！”段枫随意的说道。

　　听到段枫这么一说，高兴圣的脸上顿时一喜，心中忍不住的对段枫开始赞赏了一番，这小子还算有眼色！

　　苏珊的眼珠子一转，立刻看着微微有些生气的说道：“段枫，你还是不是一个男人，看到自己的女朋友被别的男人骚扰，你竟然还无动于衷，竟然还想要让我过去，你到底是不是一个男人啊！”

　　愕然听到苏珊的话后，段枫差点将刚喝进口中的红酒给喷出来。

　　自己已经结婚了好吧，而且你也知道。

　　这一刻，段枫心中清楚，他被苏珊用来当挡箭牌了！

　　高兴圣在听到苏珊的话后，脸色立刻变得阴沉了下来，那双眸子之中也闪过一道恨意。

　　自从前几天他从国外回来后见到苏珊，完全的被苏珊的美貌给折服了，他怎么也没有想到当年那个其貌不扬的苏珊，竟然转身变成了这么一个沉鱼落雁的美女。

　　也就是从那以后，高兴圣就开始不遗余力的追求苏珊，而且还把正天集团的邀请给拒绝了，转身想要投向华泰集团，为的就是能够近水楼台先得月。

　　可是高兴圣不知道，就算他进去了华泰集团也没用，说不好还要和韩飞宇干一架，毕竟华泰集团谁不知道韩飞宇在苦苦的追求苏珊。

　　只是谁想，造化弄人，这还没有遇到韩飞宇，就先遇到了段枫，而且苏珊还对高兴圣说段枫是他男朋友。

　　一时间，高兴圣的内心之中充满了怒火，这一刻，他感觉自己被段枫给耍了一般，犹如跳梁小丑一般。

　　刚刚他把段枫当做上不得台面的跳梁小丑，可是谁想一转眼的时间，他成了跳梁小丑，这种前后的反差，让高兴圣内心之中的怒火蹭蹭的上升！


第889章 你不会生气吧

　　高兴圣一脸笑意笑的看着段枫，虽然在笑，但是却给人一种无比阴森的感觉：“珊珊，这年头骗子可不少，你可千万不要被人给骗了啊！”

　　苏珊的脸色立刻也冷到了极点：“高兴圣，你什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想要告诉你，千万不要被骗子的甜言蜜语给迷惑……”

　　“够了！”苏珊立刻冷喝一声打断了高兴圣的话：“就算我被人骗管你什么事情，和你有什么关系，你是我什么人？”

　　同时苏珊的内心之中也充满了苦涩，她倒是想被段枫的甜言蜜语给骗了，可是人家根本就没有把她当盘菜。

　　高兴圣张了张嘴，想要说些什么，但是却又不知道应该如何开口，于是转而将目光落在了段枫的身上：“真没有想到段先生的手段竟然会如此的高明，竟然能够让珊珊失去理智！”

　　“高先生说笑了，其实吧……”

　　“怎么，段枫，难道你想让我过去？”苏珊还没有等段枫说完，就直接打断道。

　　而且在说话的时候，还不忘记狠狠的瞪段枫一眼，仿佛在告诉段枫：“今天你要是不给姑奶奶把他给弄走，我和你没完！”

　　段枫在读懂苏珊眼神之中的意思之后，顿时欲哭无泪，自己招谁惹谁了，又要树立一个敌人。

　　但是这一幕落下，高兴圣的眼中，却完全变成了挤眉弄眼，眉目传情，脸色再次冷了几分。

　　“看来段先生真是好手段啊，竟然把珊珊给骗得……”

　　俗话说，泥菩萨还要三分火气呢，更何况段枫还是一个人，面对高兴圣的冷嘲热讽段枫终于开口了：“我什么手段好像不需要告诉你吧，再者，我就算骗苏珊关你屁事，人家还乐意被我骗呢！”

　　只是一瞬间，刚刚还犹如朋友的两人，现在立刻变成了仇人，可以说翻脸比翻书还要快。

　　“这叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，你瞎操什么心！”

　　段枫的话音刚刚落下，苏珊就立刻附和道：“就是，关你屁事，我乐意被他骗，我高兴，你管得着吗？”

　　说着苏珊直接伸出手抓住了段枫的手，一脸挑衅的看着高兴圣。

　　高兴圣的脸色立刻变得有些狰狞了起来，看着苏珊和段枫道：“好，好，很好！”

　　这里的变化，已经吸引了不少人的目光，不少人都在朝着段枫他们这里看来。

　　“苏珊，你一定会后悔的！”

　　“我就算后悔也不会喜欢你，你死心吧！”苏珊重重的说道。

　　听到苏珊的话后，高兴圣的双拳已经不知不觉中握在了一起：“小子，你等着，我一定会让珊珊知道你骗他的证据！”

　　而就在这个时候，高兴圣的朋友也意识到了事情的不对劲，一个个都在犹豫是不是要走过去看看！

　　段枫一脸不屑的看着高兴圣：“无所谓！”

　　看着段枫那一脸不在乎的模样，高兴圣心中的怒火就忍不住的陡然上升，他恨不得上前将段枫给暴揍一顿，但是碍于自己身份的原因，他又不得不忍住。

　　在他看来，在这里动手只会落了下乘，而且还让别人看笑话。

　　“你等着！”

　　话音落下，高兴圣冷哼一声，直接转身离开了这里。

　　在转身的那一刻，高兴圣的眸子里闪过一丝凌厉的杀机！

　　对于一个长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人，所以段枫立刻就感受到了高兴圣身上的那股杀机，他知道从今以后自己算是被高兴圣给惦记上了，这让段枫无奈的叹息了一声！

　　段枫叹息倒不是因为又有麻烦到来，而是他感觉自己现在可以做拆婚专家了，专门拆散别人的婚姻。

　　苏珊看着段枫一脸紧张的说道：“段枫，对不起，把你当挡箭牌了，高兴圣不是好东西今天的事他一定会怀恨在心，以后遇到他，你千万要小心一些啊！”

　　话音落下，苏珊像是想到了什么，再次的开口说道：“你不会生气吧，我也是没办法，高兴圣这几天一直缠着我，我没有办法才会这样做的！”

　　苏珊的脸上充满了紧张，生怕段枫会生气。

　　段枫被苏珊当做挡箭牌心中虽然微微有些不爽，但是却也没有任何的办法，难不成将苏珊给骂一顿？或者是转身告诉高兴圣，他只是一个挡箭牌，是一个冒牌货？

　　可是高兴圣会相信吗？

　　而且段枫会这样做吗？

　　高兴圣不会相信，段枫更不会这样做，对于麻烦他一点也不怕，更何况是高兴圣这种跳梁小丑。

　　“没事，一个上不得台面的小丑而已，能够翻起多大的浪花！”段枫一脸不屑的说道！

　　耳旁响起段枫的话后，苏珊心中忍不住的苦笑了一声，是啊，现在段枫是戚烟梦的老公，单是这一个身份，在河洛市就不是普通人能够得罪的，而且还不知道有多少人想要和做朋友呢！

　　更何况他和屈玲珑的关系也不错，在整个河洛市他注定是天之骄子，是人人都想要交往的对象。

　　如果让苏珊知道段枫还是段家的人之后，不知道会作何感想。

　　被高兴圣这么一闹，可以说这顿饭吃的非常压抑，说是不欢而散都不为过。

　　段枫结过账之后，就和苏珊离开了这里。

　　看到苏珊和段枫离开之后，高兴圣那双眸子之中瞬间就出现了一道阴沉之色：“小子，和我抢女人，我一定会让你后悔的！”

　　高兴圣身边其他的人在听到高兴圣的话后，顿时开始为段枫默哀了起来，他们都知道高兴圣在追求苏珊，可是苏珊一向对他不冷不热，如今看到苏珊和别的男人在一起，而且还让他下不了台，他要是能够放过段枫就怪了。

　　“和苏珊在一起的那个男人怎么那么眼熟呢？”坐在高兴圣一旁的男人突然开口说道。

　　“你认识他？”

　　男人微微沉吟了一下：“想不起来，总感觉在哪里见过他似的！”

　　段枫和苏珊直接回了华泰集团，一路之上，车内的气氛都微微有些沉闷。

　　对此段枫并没有在意，他以为是苏珊让自己做挡箭牌，心中有些过意不去，所以没有多想。

　　回到华泰集团之后，段枫就直接奔着二十楼而去。

　　刚到二十楼，段枫就被董馨菲给喊住了！

　　“段枫，你去哪里了？”

　　“怎么，是不是你想我了？”段枫嘿嘿一笑说道。

　　“你少自恋了，戚总找你几次都没有找到人。”董馨菲白了一眼段枫说道。

　　“戚总找我？”段枫有些不信的看着董馨菲。

　　董馨菲重重的点了点头：“当然是戚总找你了，不然你以为谁会找你！”

　　“难道你就不能够找我吗？”段枫嘿嘿一笑说道。

　　“我才不可能找你呢！”董馨菲撅着小嘴说道：“你去哪里了啊？”

　　“和女人约会去了！”段枫轻声说道。

　　话音落下，段枫就直接转身向着办公室而去。

　　看着段枫的背影，气的董馨菲直跺脚：“混蛋段枫，可恶段枫，竟然不说和我约会，竟然又去勾搭别的女人！”

　　段枫走进办公室之后，戚烟梦正在伏案工作。

　　在听到开门声之后，戚烟梦慢慢的抬起头，冷冷的扫了一眼段枫，然后低头说道：“吃饱喝足回来了？”

　　愕然听到戚烟梦这句话后，段枫一愣：“你知道？”

　　“你认为呢？”戚烟梦头也不抬的说道。

　　段枫讪讪一笑，伸出手挠了一下头：“梦梦，其实我也不想去，只是苏珊非要拉着我去，我也……”

　　“你和苏珊出去的？”戚烟梦唰的一下抬起了头，一脸寒霜的看着段枫。

　　“你不是都知道吗？”

　　“我知道你出去了，但不知道和谁出去，好你个段枫，刚回到公司就又开始勾三搭四，你是不是想死啊！”说着戚烟梦就将手中的笔直接朝着段枫砸了过去。

　　看到急速飞来的笔，段枫急忙侧身闪躲，然后右手张开，直接将笔抓在了手中。

　　“那个……那个我也很无奈的，本来我是去找陈小雅了……”

　　“你找小雅干嘛去了？”这一次戚烟梦倒是没有在生气，而是看着段枫问道。

　　“没事，我就是去问问惜君的事情，这不半路上遇到了苏珊，她非要拉我出去，还说我要是不出去，就把我的蛋黄给捏爆，你又不是不知道苏珊的脾气，我敢不去吗？”段枫故作一副可怜兮兮的模样说道。

　　听到段枫的后半句话，以及看到段枫那副委屈到极点的话后，戚烟梦扑哧一声，忍不住笑了起来，脸上的寒霜也在这一刻为之消散。

　　看着戚烟梦脸上的笑容，段枫一时间竟然为之呆住了，这一刻的戚烟梦就犹如那冰山上的雪莲为之绽放了一般，美艳而不可方物！

　　看着段枫那一脸痴迷的模样，戚烟梦的俏脸之上忍不住的升起了两道红晕：“看什么看……”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，才回过神来：“梦梦，你实在太美了！”

　　听到段枫的称赞之后，戚烟梦的心中顿时美滋滋的，毕竟没有一个女人不喜欢听自己的男人夸赞自己美丽的。

　　但是随即，戚烟梦脸上的笑意立刻消失，看着段枫说道：“你怕苏珊把你的蛋黄给捏爆，就不怕我把你给喀嚓掉吗？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“我知道你不会的，那样你以后就没得用了！”

　　听到段枫这么露骨的话，在看着段枫那一脸猥琐的笑意，戚烟梦的俏脸唰的一下变得红润了起来！


第890章 最爱不过曾经

　　段枫将要和陈小雅一起去接段惜君的事情告诉了戚烟梦，对此戚烟梦很是爽快的答应了下来，而且还将车钥匙给了段枫。

　　这让段枫惊讶不已，本来他以为要和戚烟梦解释一下呢，可是谁知连解释都没有用，戚烟梦就直接答应了下来，没有一丝的迟疑。

　　下班后，段枫便拿起车钥匙离开了办公室，在楼下等陈小雅。

　　段枫等了大约三分钟的时间，陈小雅就出现在了他的面前，脸上挂着淡淡的笑意，一副恬静如水的模样。

　　“走吧！”段枫看着陈小雅微微一笑说道。

　　陈小雅看了一眼四周之后，才缓缓的开口问道：“梦梦呢？”

　　“她今天要加班，要晚些才能够走。”段枫对着陈小雅解释道：“不用担心她，等下有人会来接她的！”

　　原来在下班之前，段枫给黄诗培打了一个电话，让黄诗培开车来接戚烟梦回去。

　　听到段枫这么一说，陈小雅也没有在说什么，而是和段枫一起走出了华泰集团的大厅。

　　一前一后，就这样向着外面走去。

　　这一刻，仿佛回到了数年前一样，段枫在前，陈小雅慢慢的跟在段枫身后，追随着他的脚步，从来没有停下过。

　　“等我一下，我将车开出来！”

　　陈小雅轻轻的点了点头。

　　段枫见状没有再说什么，而是直接走向了停车场，直接将保时捷给开了出来。

　　“上车吧！”段枫打开车窗对着陈小雅说道。

　　陈小雅依旧点了点头，打开车门坐了上去。

　　看到陈小雅系好安全带之后，段枫便直接开车离开了华泰集团。

　　而此刻华泰集团二十楼，戚烟梦站在落地窗前，看着段枫和陈小雅开车立刻之后，深深的吸了一口气，然后慢慢的走回到了办公桌前，拿起桌上的文件，认真的浏览了起来。

　　这一次段枫将车开的很平稳，而且还有些慢。

　　没有和戚烟梦在一起的时候那种风驰电掣。

　　他知道陈小雅一向都喜欢稳重，不求快。

　　所以段枫没有将车速开的很快，就这样平稳的在道路上行驶着。

　　车内的气氛微微有些沉闷，两人都想开口说话，但是却又不知道说什么才好！

　　“你……”

　　这一刻，两人异口同声的说道。

　　听到彼此的声音之后，两人忍不住的轻轻笑了一下，笑的有些尴尬。

　　“你先说吧！”段枫看着陈小雅轻声说道。

　　“还是你说吧！”陈小雅看了一眼段枫之后，然后迅速的将目光给移到了一旁，心跳也怦怦不受控制的加速了起来。

　　犹如做贼，生怕别人发现一般。

　　段枫并没有注意到陈小雅的变化，而是轻声说道：“你怎么不买一辆车，这样你以后接惜君也方便一些。”

　　话音落下，段枫像是想到了什么一般，再次的开口说道：“是不是没钱啊？”

　　“不是，不是！”陈小雅急忙摇头道：“我不知道买什么车才好，而且……而且我也没有驾驶证！”

　　“这件事情交给我来办就好了！”段枫一边开着车一边说道：“等我从米国回来之后，陪你去买一辆车。”

　　陈小雅没有拒绝，而是细弱蚊声的说道：“谢谢你！”

　　话音落下，陈小雅的手不自觉的抓住了裙角，那柔弱的模样看起来微微有些紧张，同时也让男人从内心深处，忍不住的升起一股想要保护她的强烈冲动。

　　“你想要对我说什么呢？”

　　“没什么，我听忆如说，你在江南受伤了，没什么事情吧？”陈小雅慢慢的抬起头看着段枫问道。

　　段枫轻笑着摇摇头：“已经没事了！”

　　“段枫，你下次要小心一些，你老是这样子很是让人担心的。”陈小雅轻声细语的说道。

　　耳旁响起陈小雅的话后，段枫内心之中很想开口问一句：“你也担心我吗？”

　　但是，段枫不敢问，也不敢说，他知道自己伤陈小雅，伤的很深，他不敢再问，也不能再问。

　　在段枫的心中，他依然认为，陈小雅结婚了，有了自己的家，有了孩子，他怕自己的这一句话会再次的伤到陈小雅。

　　现在的陈小雅已经不再是那个路灯下的小女孩了，现在她的青春已经在慢慢的流逝着，她想要的也不是那轰轰烈烈的爱情，而是平平淡淡的生活，每天围绕着柴米油盐菜！

　　所以段枫不能够问，也不敢问！

　　他承认他爱陈小雅，哪怕现在和戚烟梦已经结婚了，但是依然爱，只不过现在的爱，不能够和曾经比，毕竟最爱，不过曾经！

　　“我会注意的。”段枫点了点头。

　　“不要和以前一样和别人打架那么拼命，打不过你就跑，留得青山在不怕没柴烧！”陈小雅看着段枫一脸认真的说道：“你要知道，你现在已经结婚了，不能在像以前一样，你要撑起一片天，你要是真出现一点什么事情，你想过梦梦没有，你让她怎么办呢？”

　　听到陈小雅的话后，段枫脸上露出了一道苦涩之意：“我知道了！”

　　不知不觉间，段枫驱车来到了天才幼儿园！

　　幼儿园的外面，站满了家长，等待着自己孩子从幼儿园里面出来。

　　段枫看着外面停放的车辆，有些惊讶的说道：“怎么这么多豪车啊，上次来可是没有这么多得！”

　　“现在很多人都已经知道这家幼儿园被华泰集团给收购了，隶属华泰集团名下，所以来这里上学的孩子也多了起来。”陈小雅为段枫解释道。

　　段枫这才明白过来，原来是这个样子，不过想想也对，毕竟华泰集团在河洛市是著名的企业，说是龙头企业都不为过，所以不少的家长都因为这是华泰集团旗下的幼儿园，就把孩子送到了这里。

　　可以说，现在的天才幼儿园在整个河洛市已经是非常著名的一家幼儿园了。

　　“惜君怎么还没出来呢？”段枫看着不少的家长都把孩子给接走，难免有些着急。

　　“应该是和阿姨在一起吧，每天她都是和阿姨一起出来的。”陈小雅脸上挂着一份温馨的笑意说道。

　　“原来是这样子！”段枫也没有在着急，而是给自己点燃了一根香烟，靠在车旁边，轻轻的抽了起来。

　　一根香烟抽完，依然没有见到段惜君，段枫难免有些着急了。

　　“要不我们进去看看吧？”

　　“不用，在这里等吧，难道你还不相信阿姨吗？”陈小雅非常淡定的说道。

　　陈小雅都这样说了，段枫也不好在说什么，只能够就这样静静的等待着段惜君出现。

　　时间一份一秒的流逝，段枫终于看到了段惜君的身影。

　　“惜君，这里！”段枫在看到段惜君之后，立刻对着段惜君挥舞着双手喊道。

　　段惜君在听到段枫的声音之后，立刻四处张望了起来，当看到段枫之后，段惜君那粉嘟嘟的小脸之上，立刻露出了笑容：“不帅的叔叔，不帅的叔叔……”

　　段惜君一边喊着，一边向着段枫跑了过来，犹如欢快的小精灵一般，脸上洋溢着幸福的微笑，那稚嫩的声音就犹如清澈的溪水一般，洗涤着人们那肮脏的内心！

　　跟在段惜君身后的何采心在看到段惜君飞快的朝着段枫跑去的时候，急忙说道：“惜君，慢点，慢点，千万不要摔到了！”

　　然而段惜君仿佛没有听到一般，依旧飞快的朝着段枫跑了过去。

　　终于，段惜君跑到了段枫的身边，段枫没有任何的犹豫，直接将段惜君给抱了起来。

　　“惜君，想叔叔没有？”

　　段惜君立刻点了点头：“想，还想漂亮阿姨了，你们想我了吗？”

　　“当然想你，我和你漂亮阿姨每天都非常想惜君的。”段枫一脸溺爱的看着段惜君说道。

　　“真的吗？”段惜君脸上的笑容越来越浓厚了起来：“你可不能骗我？”

　　“叔叔怎么可能会骗你呢，我说的是真的，叔叔和你漂亮阿姨这段时间比较忙，所以才没有来看惜君，你看叔叔一有空，不就来看你了吗？”

　　“那我漂亮阿姨呢？”段惜君四处张望了一眼，然后看着段枫问道。

　　“漂亮阿姨有事情没来，明天她就会来找你！”

　　“真的？”段惜君立刻欢呼道。

　　“恩，绝对是真的，叔叔保证明天你漂亮阿姨来看你！”

　　“偶也，奶奶，奶奶，你听到没有，漂亮阿姨要来看惜君，要来看惜君了！”段惜君直接扭过头，一脸兴奋的看着何采心说道。

　　何采心轻笑着点了点头：“我听到了，听到了！”

　　“妈！”段枫对着何采心微微一笑说道。

　　“枫儿，今天你怎么来了？”

　　“我和梦梦都有些想惜君了，本来说好一起来的，可是梦梦有些事情不能来，所以我就自己过来了！”段枫可不会傻到对着何采心说真话，毕竟这可是自己的丈母娘啊。

　　“原来是这个样子啊！”何采心点了点头。

　　陈小雅站在一旁，脸上始终挂着笑意，但是却什么也没有说。

　　“妈，今天晚上我就不回去吃饭了，我带着惜君去玩，等下在外面吃饭。”

　　“恩，我知道了，吃饭的时候给惜君买点龙虾知道吗？”何采心看着段枫嘱咐道。

　　“我记住了！”段枫重重的点了点头。

　　“行，那你们去吧！”

　　“那我们就先走了！”

　　“阿姨再见！”陈小雅这个时候缓缓的开口说道。

　　“奶奶再见！”段惜君对着何采心摆手道。

　　何采心含笑点头。

　　看着陈小雅和段惜君以及段枫的背影，何采心竟然生出一股错觉，那就是段枫他们三人才是其乐融融的一家。


第891章 要我请出来吗

　　当夕阳渐渐落下山头，天色逐渐变得昏暗了起来，街道两旁的霓虹灯慢慢亮起来的时候，段枫带着段惜君和陈小雅也结束了游玩。

　　随意找了一家餐厅就去吃饭了。

　　三人坐在饭桌前，显得是那么的温馨，犹如一家三口一样！

　　陈小雅的话，从始至终都很少，基本上都是段枫和段惜君两人不停的说来说去。

　　“不帅的叔叔，惜君告诉你一个秘密！”段惜君对着段枫俏皮的眨了一下眼睛。

　　“什么秘密啊？”段枫饶有兴致的看着段惜君问道。

　　段惜君的眼珠子微微一转，向着卫生间的方向看了过去，发现陈小雅还没有回来，然后奶声奶气的说道：“你过来，我告诉你！”

　　听到段惜君的话后，段枫淡淡的一笑，慢慢的靠在了段惜君的身边。

　　看到段枫靠过来之后，段惜君立刻就趴到了段枫的耳边，用只有两个人能够听到的声音对着段枫说道：“前几天，我看到妈妈拿着你的相片，发呆，而且还哭了，惜君不敢去问！”

　　愕然听到段惜君的话后，段枫浑身上下犹如被电击一般，忍不住的哆嗦了一下，脸上的笑容在这一刻也逐渐变得僵硬了起来。

　　而与此同时段枫的内心之中已经掀起了巨浪，她竟然看着自己的相片流泪？她还爱自己，她还放不下自己。

　　一时间，段枫心中忍不住的抽搐了起来，他想要找陈小雅问些什么，但是却又不敢，犹如战败的士兵一般，没有丝毫的勇气将心中的话给说出来。

　　“不帅的叔叔，你怎么了？”

　　段枫深深的吸了一口气，努力的调整了一下自己的心情，然后扭头看着段惜君微微一笑：“没事，惜君告诉叔叔，你是怎么知道的？”

　　“是晚上的时候，妈妈以为我睡着了。”段惜君没有任何的犹豫直接开口说道：“你可不能够告诉妈妈啊，不然惜君以后有什么事情都不告诉你！”

　　段枫郑重的点了点头说道：“叔叔保证，绝对不告诉小雅，这是我们两个人之间的秘密！”

　　“我就知道你不会出卖我的！”段惜君脸上立刻露出了一道笑意。

　　段枫轻轻一笑：“惜君还知道些什么？”

　　“我就知道这一点。”段惜君摇摇头道。

　　“那以后惜君知道些什么也要告诉叔叔，好吗？”

　　“好！不帅的叔叔，你可以告诉我这是为什么吗？”段惜君这次倒是没有趴在段枫的耳边问，而是光明正大的说道。

　　段枫轻轻一笑：“惜君还小，等惜君长大了，如果还不明白的话，叔叔就告诉你，好吗？”

　　“好吧！”段惜君有些气馁的说道。

　　而就在这个时候，陈小雅从卫生间中走了出来。

　　“你们两个聊什么呢？”陈小雅看着段枫问道。

　　“没聊什么，随便说说！”段枫对着陈小雅微微一笑！

　　听到段枫的话后，陈小雅也没有多想什么，更没有多问什么。

　　而与此同时红叶别墅内，戚烟梦躺在床上，微微有些发呆。

　　现在天色已经越来越晚了，可是段枫依然没有回来，连个电话都没有打，这让戚烟梦的心中有些不安。

　　她知道段枫和陈小雅的事情，也知道段枫对陈小雅的感情，她内心之中若是说不害怕段枫和陈小雅死灰复燃的话，是不可能的。

　　毕竟段枫和陈小雅已经的关系在哪里放着呢，段枫对陈小雅的感情在哪里放着呢，换成任何一个女人都会害怕。

　　因为陈小雅绝对能够撼动段枫身边任何一个女人在他心中的位置。

　　她害怕，但是却没有任何的办法。

　　如果今天段枫说和陈小雅一起去接段惜君，她拒绝的话，那么就显得她太小鸡肚肠了，而且也显得非常不信任段枫，所以她同意了，没有任何犹豫的同意了。

　　因为她知道，在某些时候，她应该拿出来身为人妇的魄力，她要显得大气。

　　但是看着时间一分一秒的流逝，段枫依旧没有回来，戚烟梦真的害怕了，内心之中开始慌乱了起来，她想要拿起手机给段枫打个电话，可是她又不敢。

　　她只能够坐在床上等待着段枫的回来。

　　如果说这是一场战争的话，目前戚烟梦是胜利者，但是戚烟梦知道，其实她是一个卑微的胜利者，如果不是戚鹏用命替段枫挡住那颗致命的子弹，现在陈小雅绝对是胜利者。

　　而且即使是这样，戚烟梦也知道，陈小雅在段枫的心中占有很大的位置，她无法和陈小雅相比。

　　这点她一清二楚，但是却从来没有说过。

　　所以，这场战争之中，陈小雅才是真正的胜利者，不折不扣的胜利者。

　　“嘎吱！”

　　突然卧室的门被推开了，黄诗培慢慢的从外面走了进来：“嫂子！”

　　听到黄诗培的声音后，戚烟梦才慢慢的回过神来，脸上也露出了一道笑意：“诗诗，你怎么还没有睡！”

　　“我不困，顺便来看看你睡了没有，果然和我猜的一样，你没睡！”黄诗培微微的叹息一声说道。

　　戚烟梦没有说什么，而是陷入到了沉默之中。

　　“你在担心哥哥吗？”黄诗培轻声问道。

　　“恩！”

　　“嫂子，其实你不用担心哥哥的，他肯定会回来的。”黄诗培慢慢的坐到了戚烟梦的身边，轻声安慰道：“这么长时间，难道你还不了解我哥是一个什么样的人吗？”

　　“我了解，可是我怕……”

　　黄诗培再次无奈的叹息了一声，这事放在任何女人身上都会怕，谁让陈小雅的威慑力实在是太大了，而且黄诗培可是知道段枫以前有一张相片每天就会对着那张相片发呆。

　　而相片之中的主人正是陈小雅。

　　对于这一切黄诗培心中清楚，但是却从来没有说过，包括在第一次见到陈小雅的时候，黄诗培都是假装不认识她的。

　　现在她更不可能告诉戚烟梦，如果说了，只会让戚烟梦更加害怕。

　　“嫂子，小雅姐已经结婚了，你忘记了吗？”黄诗培轻轻的说道：“所以你的害怕是多余的，而且你应该也能够看的出来，小雅姐是一个非常保守的女人，就算你不相信我哥，也应该相信小雅姐吧？”

　　听到黄诗培这么一说，戚烟梦的脸上顿时笑了起来：“是啊，你说的对，就算我不相信段枫，我也应该相信小雅！”

　　这一刻，戚烟梦的脸上再次露出了那份属于她的自信。

　　女人就是这么一个奇怪的动物，有时候她不一定相信自己的老公，但是却会选择相信其他的女人，很奇怪，让人捉摸不透她们的想法。

　　看到戚烟梦脸上再次露出了自信，黄诗培心中也是长舒了一口气。

　　话虽然是这样说，可是黄诗培心中真的没有任何底气！

　　与此同时，段枫已经开车将陈小雅和段惜君送到了家门口。

　　“段枫，你快回去吧，都已经这么晚了。”陈小雅并没有邀请段枫去楼上坐坐，而是直接选择了让他回去。

　　段枫点了点头：“恩，那你们上楼吧！”

　　“不帅的叔叔再见！”

　　“惜君再见！”

　　段枫伸出手对着段惜君摆了摆手！

　　看着两人上楼，段枫并没有立刻立刻，而是从口袋里面摸出香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口，整套动作十分的自然，没有丝毫的做作，仿佛香烟已经和段枫融为了一体一样！

　　可两指之间的火星，犹如空中那忽闪忽暗的繁星一般。

　　烟雾轻尽，随风而散，段枫的脸上却是涌现一丝痛苦，抬头看着那漆黑如墨的夜空，任由晚风吹拂。

　　“小雅，这辈子是我对不起你！”段枫深深的吸了一口气，然后再次狠狠的抽了一口香烟。

　　终于一支香烟染完，段枫将手中的烟头，慢慢的弹了出去，猩红的烟头犹如流星一般，一闪而过！

　　“跟我半天了，你们也该出来了吧！”段枫缓缓的说道，声音之中充满了冷漠的气息，对生命蔑视的气息。

　　段枫话音落下，四周依然十分的安静，只有那缓缓的夜风吹过，并没有任何的异常。

　　看到这一幕之后，段枫慢慢的走向了车旁，然后再次给自己点燃了一根香烟，抽了一口说道：“难道真要让我把你们请出来，才肯罢休吧？”

　　这一刻，段枫的声音冷到了极点，没有任何的感情色彩，这声音让四周的温度也在跟着慢慢的下降。

　　此刻如果有人从段枫的身边走过，一定会忍不住的打冷颤。

　　四周依然很静，没有任何的声音，只有那风声在耳边吹过，段枫再次抽了一口香烟，脸上露出了一道冰冷的杀意：“看来，你们是真的打算让我把你们给请出来了！”

　　话音落下，段枫动了，右手之中的半截香烟，再次被他从手中给弹了出去，向着左前方三十五度的方向。

　　“嗖！”

　　就在烟头即将落下的那一刻，一道黑影飞速的闪过。

　　看到这道黑影之后，段枫的脸上闪过一道嗜血的杀意，就地一蹬，整个人化作一道利箭，直接蹿了过去。


第892章 血衣卫秃鹫

　　段枫借助奔跑的力量，右腿闪电般的对着这个黑影就踢了过去！

　　“呼呼！”

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响！

　　黑影急忙就地一蹬向后退去。

　　“嗖！”

　　段枫的右腿和这个黑影擦肩而过。

　　段枫没有再次的攻击，而是冷冷的看着面前数米不远的男人。

　　男人上身穿着一件烟灰色的衬衣，下身穿着一件笔直的西裤，真正值得注意的是这个男人脚下的皮鞋，那是一双特质的皮鞋，皮鞋的表面被一层钢板所包裹着，异常坚硬！

　　借助小区旁边的灯光可以清晰的看到男人头顶的短发如同钢针一般，根根立起，但是他那前面的刘海特别长，而且还被染的雪白，完全一副杀马特造型。

　　男人的目光非常冷，那种冷，可以说已经冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种掉入冰窖，从头到脚发凉的感觉。

　　和这个男人对视会让你一种被一头凶猛的野兽给盯上了一般。

　　“火狐不愧是火狐！”男人冷冷的看着段枫说道。

　　“你是谁？”段枫一脸警惕的问道。

　　“秃鹫！”

　　原来这个男人是秃鹫，是龙爷先前就派来河洛市杀段枫的人，只是段枫这段时间不停的四处奔波，根本没有给过他下手的机会，如今终于找到了机会动手，所以他出现了。

　　“龙爷的人？”段枫的眸子顿时收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状。

　　“不错！”秃鹫并没有隐瞒，而是直接承认了下来。

　　“你是来杀我的？”

　　“你认为呢？”秃鹫的目光突然一凛，一道凌厉的杀意顿时从眸子之中直射而出：“交出赤血玉，我给你一个体面的死法！”

　　“你以为你真的能够杀的了我吗？”段枫丝毫不惧的看着秃鹫说道。

　　秃鹫冷笑一声：“能不能杀你，试试就知道了！”

　　话音落下，秃鹫身上立刻涌现出了一道恐怖的杀意，只见他身形一动，急速的向着段枫冲了过去。

　　面对秃鹫浑身上下那恐怖的杀意，以及那凌厉的攻击，段枫整个人就像是没有涟漪的湖面一般，没有任何的波动。

　　只是顷刻间，秃鹫就到了段枫的面前，右拳夹杂着凌厉的拳风，全力轰向了段枫。

　　一拳轰出，前方的空气直接被荡开，凌厉的拳风直接将段枫的头发给吹动了，但是段枫依然没有做出任何闪躲的姿势，脸色平静到了极点。

　　就在秃鹫在一拳即将落在段枫身上的时候，段枫动了，右手摊开化掌，直接护在了胸前。

　　“砰！”

　　拳掌相撞发出一声闷响，恐怖的力道让段枫只感觉手臂微微一麻，那原本平静的脸色之上，在这一刻也露出了凝重之色。

　　俗话说行家一出手就知有没有，秃鹫这一拳就让段枫感觉到了他的恐怖，他感觉这个秃鹫比当初的天刀还要强上一筹。

　　难道他是龙爷十大血衣卫之中的其中一个？

　　心中疑惑归疑惑，但是段枫手上却没有任何的含糊，直接化掌为爪，就像秃鹫的手腕之上扣去。

　　秃鹫冷哼一声，手腕微微一抖，试图将段枫的手腕给震开。

　　可是段枫的右爪，犹如铁钳一般，仍由秃鹫挣扎，都无法挣脱开来。

　　下一刻，段枫的右爪猛的向下一掰，然后右爪化掌，直接对着秃鹫的手背之上狠狠的拍了下去。

　　“啪！”

　　秃鹫的脸色猛然一变，只感觉手臂之上顿时传来一股钻心的疼痛，使得他忍不住的倒抽了一口凉气，随即秃鹫的抡起左拳就对着段枫再次砸了过去。

　　看到这一拳到来之后，段枫身影直接子朝一旁闪躲而去，在躲过攻击的同时，右手手背猛然向上一弹！

　　下一刻，一道脆响声立刻传出。

　　只见段枫的右手犹如皮鞭一般，狠狠的抽在了秃鹫的胸口，恐怖的力道直接让秃鹫的身体狠狠的颤抖了一下。

　　这一刻，秃鹫只感觉自己五脏六腑之中一阵翻江倒海，难受到了极点。

　　随即，秃鹫的目光变得凌厉到了极点，眸子之中的怒火仿佛要喷出来一般，左腿一摆，对着段枫就狠狠的踢了过去。

　　秃鹫这一腿又快又急，而且含怒踢出，力大无比。

　　段枫的瞳孔猛然一缩，急忙双臂护在了胸前。

　　“砰！”

　　虽然段枫的手臂卸掉了大半的力量，但是那一少部分的力量依然让段枫的虎口微微有些发麻，而且恐怖的力量还让段枫微微后退了数步，才慢慢的稳住身形。

　　“嗖！”

　　秃鹫的右腿也在这一刻闪电般的对着段枫踢出，犹如下山的猛虎一般，势不可挡。

　　下一刻，段枫的右手立刻紧握，对着秃鹫这踢过来的右腿狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　段枫这一拳重重的砸在了秃鹫的身上，挡住了秃鹫这凌厉的攻击，使得秃鹫的身体也在这一刻微微一滞！

　　而与此同时，段枫化拳为手刀，对着秃鹫的喉咙就砍了过去。

　　手刀还未到，秃鹫就立刻感受到了一股死亡的气息，眼神之中闪过一道慌乱之色，急忙向着一旁闪躲而去。

　　“嗖！”

　　手刀和秃鹫擦肩而过，秃鹫有惊无险的躲过了这致命的一击。

　　趁你病要你命，随即，段枫的身影一闪，再次到了秃鹫的面前，左手绷紧，直接向着秃鹫的眉间狠狠的戳去。

　　秃鹫刚刚躲过去段枫那致命的一击，还没有完全的反应过来，这一击已经再次到了秃鹫的面前。

　　眼看段枫这一击要狠狠的戳在秃鹫的眉心，秃鹫整个人的身体急忙微微向后一仰！

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥——铁板桥！

　　关键时刻，秃鹫用铁板桥躲过了这致命的一击。

　　但是下一刻，段枫的右手动了，右手猛然向上一提，胳膊肘狠狠的向着秃鹫的身上砸去。

　　好不容易躲过了段枫连续致命的两次攻击，秃鹫还没有来得及松口气，顿时又感受到了一股死亡之意笼罩全身，一时间背后冷汗直冒。

　　这一刻，秃鹫没有了任何躲闪的机会！

　　他无法在闪躲，如果他敢闪躲，那么段枫的双腿，就会随之狠狠的踢出。

　　秃鹫一咬牙，单手支撑地面，右拳对着段枫的胳膊肘狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫的手臂微微一震，还没有等他反应过来，秃鹫的右腿已经凌空对着段枫踢出。

　　看到这一腿之后，段枫急忙侧身闪躲。

　　“嗖！”

　　秃鹫一个鲤鱼打挺直接站了起来，在看向段枫的时候，秃鹫的眸子之中充满前所未有的凝重之意。

　　段枫是他这辈子见过最强大的人之一。

　　看到秃鹫站起身后，段枫没有再次的攻击，不是他不想攻击，而是他知道，现在秃鹫已经站了起来，他已经失去了所有的优势，除非和秃鹫硬碰。

　　可是两人的实力不分上下，若是硬碰硬很有可能会是两败俱伤的结果。

　　所以段枫没有动，而是静静的看着秃鹫，或者说等秃鹫先动手，他在从中寻找破绽，对秃鹫一击必杀。

　　秃鹫也没有动，而是死死的盯着段枫，晚风吹过，秃鹫面前的刘海被吹起，他那双眸子在这一阴森的有些吓人。

　　“火狐，你果然很强。”

　　“你也很强！”段枫由衷的说道。

　　虽然他和秃鹫是死敌，但是秃鹫的那份实力却又不得不让段枫佩服。

　　“但是我依然要杀你！”秃鹫阴森着脸庞说道。

　　“我也一样要杀你！”段枫丝毫不惧的看着秃鹫说道。

　　“段枫，只要你交出赤血玉和人体潜能开发的资料……”

　　还没有等秃鹫把话说完，就被段枫给打断道：“不可能！”

　　“那就只有死战了！”秃鹫话音落下，浑身上下的肌肉瞬间鼓起，那雪白的刘海在这一刻也被吹到了一旁，这一刻秃鹫身上的战意宛如火山喷发一般，彻底沸腾。

　　看到这一幕之后，段枫的脸色凝重到了极点，这是神话境界高手所拥有的气势！

　　这一刻，段枫基本上可以断定，秃鹫也是十大血衣卫之中的其中一个，只是不知道排行第几。

　　现在段枫终于相信了天刀当初的话，龙爷手下的十大血衣卫一个比一个强。

　　此刻段枫甚至在想，如果十大血衣卫全部出现在他面前，他应该怎么跑，而不是打。

　　一个秃鹫就已经让段枫如临大敌，若是十个全部出动的话，该会有多么的恐怖，段枫不知道，但是他可以肯定，就算是龙爷一个人对上他手下的十大血衣卫也讨不到任何的好处，甚至有可能会被诛杀！

　　段枫深深的吸了一口气，这一刻，龙爷就像是一座无形的大山一般，压在段枫的胸口，让他有种想要窒息的感觉。

　　陡然间，秃鹫动了，犹如幽灵一般，身影一闪就到了段枫的面前，右拳也闪电般的对着段枫轰然砸下。

　　此时段枫完全打起了十二万分的精神，对着秃鹫的右拳狠狠的砸去。

　　一时间整个四周，拳脚相撞的闷响声不绝于耳，两人的速度都快到了极限，每一次的攻击都是必杀攻击的，每一次的出手都带着浓烈的杀意！


第893章 鱼肠出秃鹫死

　　幸亏现在天色已经晚了，桃园小苑之中虽然灯火通明，但是却非常的寂静，没有任何人经过，所以段枫和秃鹫的打斗没有惊动任何人，也没有任何人看到。

　　不然若是被其他人看到，肯定会以为遇到了鬼一般，毕竟两人的身影快到了极限，只能够捕捉到一丝的残影，而且两人的拳脚犹如钢铁打造的一般，相撞在一起立刻就会传出一阵砰砰的闷响声。

　　宛如雨点般密集的闷响声不断响起，段枫和秃鹫两人打的难分难解，两人完全是拼命的趋势，彼此都没有任何的留情，全部都是杀招！

　　“砰！”

　　一人闷响，两人的拳头彼此重重的砸在了彼此的身上，段枫和秃鹫两人的身影急速的向后退去。

　　一时间，两人的脸色都微微有些难看，而且呼吸也变得急促了起来，但是那双眸子之中的战意却并没有消散，反而增加了几分。

　　两人刚刚分开，秃鹫就地一蹬，脚下的水泥路瞬间出现了裂痕，整个人就地一蹿起，直接到了段枫的面前，右拳直接对着段枫面门砸了过去。

　　段枫也没有人任何的犹豫，铁拳紧紧的握在了一起，对着秃鹫的右拳犹如炮弹一般，狠狠的撞击到了一起。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间，两人的铁拳就狠狠的撞击在了一起，拳上的力量互相抵消着，互相摩擦着，谁也不肯后退一步。

　　“嘶！”

　　顷刻间，恐怖的力量直接将彼此手臂上的袖子给撕裂成了碎片，让两人充满爆发力的手臂完全暴露在了空气之中。

　　“砰！”

　　随即，两人的拳头分开，彼此都后退了数步！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道清脆的闷响声传来，直接两人脚下的水泥路瞬间出现了一道道的裂痕，而且两人的脚印也出现在了水泥路之上。

　　而且此刻两人的手臂都微微的在颤抖着，很显然刚刚双拳相撞，两人都受到了不同程度的伤害，由此也看出，段枫和秃鹫两人的实力不分伯仲！

　　“唰！”

　　秃鹫再次的动了起来，借助奔跑之力，秃鹫的右脚脚尖紧绷在一起，犹如一道利刃一般，直接朝着段枫的胸口踢去。

　　看到这一幕之后，段枫不敢硬接，他知道秃鹫叫上的皮鞋镶着一层的钢板。

　　没有任何犹豫，段枫急忙侧身闪躲。

　　“啪！”

　　秃鹫这一腿落空，但是在水泥路上却留下了一道清晰可见的沟壑，由此可见，秃鹫这一腿若是落在段枫的身上，绝对会重伤。

　　下一刻，段枫的右腿也对着秃鹫以迅雷不及掩耳之势猛烈的踢了过去。

　　恐怖的力量直接带起了一阵破空声。

　　眼看段枫这一腿就要踢在了秃鹫的身上，秃鹫的铁拳对着段枫的脚腕狠狠的砸了过去。

　　看到这一幕之后，段枫的右腿微微一抖，倾斜了几分，对着秃鹫的腰部踢了过去。

　　“砰！”

　　一腿狠狠的踢在了秃鹫的腰上，巨大的力量直接将秃鹫给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　但是随即，秃鹫一个鲤鱼打挺就直接站了起来，没有任何的犹豫再次的朝着秃鹫攻了过去。

　　借助奔跑之力，秃鹫一跃到了半空之中，右腿以泰山压顶之势，对着段枫的脑袋狠狠的踢了过去。

　　瞬间，段枫就嗅到了死亡的气息，双臂急忙架起！

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在段枫的手臂之上，顿时一股酥麻的感觉游走全身，段枫只感觉这一刻，手臂仿佛失去了直觉一般。

　　随即，秃鹫没有任何的犹豫，另一条腿，也急速的对着段枫的胸口踢了过去。

　　段枫就地一蹬，身形急忙爆腿。

　　“嗖！”

　　秃鹫这一腿落空之后，没有急着攻击，而是死死的盯着段枫。

　　他内心之中知道，自己想要杀段枫很难，同时段枫想要杀他也不是那么简单的一件事情。

　　段枫也没有动，而是这样死死的盯着秃鹫，虽然身体没有动，但是内心之中却开始活跃了起来，他知道自己想要杀秃鹫非常难，除非祭出鱼肠剑才有可能杀的了秃鹫，不然想要杀他很难！

　　此刻段枫内心之中正在挣扎要不要用鱼肠剑杀了秃鹫，万一要是杀不死，被他逃了怎么办？

　　一时间两人就这样僵持了下来，彼此就这样看着彼此，一道无形的杀气充斥在两人的身边。

　　“杀！”

　　突然两人一同爆喝一声，就地一蹬，急速的朝着彼此冲了过去，速度快到了极限。

　　啪啪啪的闷响声不绝于耳，借助小区内的路灯只能够看到两道黑影，不停的撞击着。

　　段枫和秃鹫的实力本来就不分伯仲，彼此想要杀彼此可以说很难，很难，所以两人开始拼起了力量，拼起了速度和体力！

　　只是一眨眼的功夫，两人就交手了数十招。

　　但是依然谁也奈何不了谁。

　　“砰！”

　　两腿相撞，两人的身影都忍不住的后退了数步。

　　一时间两人的呼吸变得急促了起来，那额头之上也充满了汗水，但是彼此的眸子已经非常的凌厉，就如同利刃一般。

　　“秃鹫你杀不了我的！”

　　“难道你能够杀的了我吗？”

　　“你认为呢！”段枫冷声道。

　　这一刻，他终于决定了要祭出鱼肠剑，斩杀秃鹫。

　　“好，那就让我看看你是怎么杀我的吧！”

　　话音落下，秃鹫动了，双拳紧握在一起，就对着段枫狠狠的砸了过去。

　　看到这一幕之后，段枫的眼神微微一凛，整个人的身上的气势也瞬间变得凌厉了起来，整个人就犹如一把出鞘的利刃一般。

　　这让秃鹫心中升起了一股不安之意，难道他刚刚没有拿出真正的实力？

　　虽然秃鹫心中有疑惑，但是却并没有让他后退半步，反而双拳已经到了段枫的面前。

　　就在秃鹫的双拳到达段枫面前的时候，段枫的眼神瞬间眯了起来，他等的就是这个时候，等的就是秃鹫以为自己还要和他硬碰的时候。

　　右手微微一抖，鱼肠剑瞬间出现在了手中。

　　“嗖！”

　　只见一道寒光犹如流星一般，在秃鹫的手背之上嗖的一下消失了。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　秃鹫的双拳之上立刻出现了两道清晰可见的伤痕，钻心的疼痛差点让秃鹫哀嚎出声。

　　下一刻，段枫的身影一闪，直接到了秃鹫的身边，鱼肠剑也被段枫急速的挥出！

　　“噗嗤！”

　　秃鹫的肩膀之上也瞬间出现了一道深深的伤痕，鲜血瞬间染红了肩膀。

　　“唰！”

　　段枫再次的动了，手中的鱼肠剑也在同一时间被挥舞而出。

　　“嗖！”

　　又是一剑，秃鹫的身上再次平添了一道伤口。

　　一时间，秃鹫的脸上难看到了极点，这一刻他终于知道自己刚刚为什么内心之中会升起一股不安之意了，原来段枫身上竟然藏着一把利刃，而且还就等着自己过来送死，一时间秃鹫的内心之中充满了愤怒的火焰。

　　这一刻，他感觉自己被段枫给耍了，而且还是耍得团团转，但是却又无可奈何。

　　段枫出手的速度非常快，而且每一剑落下，都会在秃鹫的身上留下一道清晰可见的伤口。

　　只是顷刻间，秃鹫的身上已经大大小小留下了十几道的伤口，整个人身上也充满了鲜血，看起来就像是从地狱之中爬出来的恶魔一般。

　　“秃鹫，我能不能杀你！”段枫冷冷的看着秃鹫说道。

　　“火狐，我不甘心，如果你手中没有利刃，你绝对杀不了，你绝对杀不了我！”秃鹫一脸愤怒的看着段枫，现在他已经身受重伤，鲜血不停的从身体之中流出，只要段枫能够拖住他一时三刻，他绝对会死！

　　可是段枫手中有鱼肠剑，他会拖着吗？

　　答案显而易见，他不会！

　　“可惜我手中有利刃，秃鹫受死吧！”段枫暴喝一声，身影犹如一道利箭一般，急速的射向了秃鹫，手中的鱼肠剑也被段枫以泰山压顶之势对着秃鹫狠狠的劈砍了过去！

　　秃鹫爱看到寒光袭来之后，没有任何的犹豫，急忙侧身闪躲，而段枫仿佛知道秃鹫要躲一般，手中的鱼肠剑顺势一挥！

　　“噗嗤！”

　　秃鹫的身上再次平添了一道伤口！

　　下一刻，段枫手中的鱼肠剑对着秃鹫的胸口，就狠狠的刺了过去。

　　等秃鹫反应过来的时候，鱼肠剑已经到了他的身边，想要闪躲已经晚了，只能够眼睁睁的看着鱼肠剑刺进他的身体之中！

　　“噗嗤！”

　　没有任何的悬念，鱼肠剑直接刺进了秃鹫的胸口之中！

　　“这……这是鱼……鱼肠剑！”秃鹫一脸不可置信的看着段枫的手中那犹如匕首一般的鱼肠剑说道。

　　“不错，我是鱼肠剑剑主！”段枫并没有对秃鹫隐瞒。

　　“能够死在剑主的手中，也算是我秃鹫的荣幸了！”

　　“秃鹫，你我不分上下，若是我不用鱼肠剑，只比拼力量和速度体力，我杀不了你！”段枫微微叹息了一声说道。

　　听到段枫的话后，秃鹫笑了：“你……你知道就好！”

　　“唰！”段枫直接将鱼肠剑从秃鹫的胸口之中拔了出来。

　　“噗通！”

　　秃鹫的身体也慢慢的倒在了地上！

　　“你死后，我会好好的安葬你，算是我胜之不武的代价。”段枫看了一眼倒在地上的秃鹫说道。

　　听到段枫这么一说，秃鹫气若游丝的说道：“那……那我……我也告诉你……你现在如果还……还不回去……你……你老婆就……就要被……被剑尘给……给抓走了！”


第894章 剑尘冰熊

　　段枫在听到秃鹫的话后，没有任何的犹豫直接将地上的秃鹫给抱起来，扔到了车上，然后的急速开车向着红叶别墅而去。

　　从秃鹫的口中段枫得知，今天秃鹫根本不是来杀他的，而是来缠住他的，让剑尘将戚烟梦给绑走，其中的意思不言而喻，龙爷无非就是在打赤血玉以及人体潜能开发药剂，甚至段枫的命！

　　毕竟已经死了一个龙爷，无论是不是段枫杀的，其他的龙爷都绝对不可能放过段枫的，这笔血债必须要用段枫的命来偿还，不然他们绝对不会罢手。

　　而且他们知道想要杀段枫难度不小，因为谁也不保证段枫的身边还有没有其他的高手，所以他们选择了动戚烟梦，只要戚烟梦在他们手中，段枫就要听他们的，让他死，他就必须死。

　　理想很丰满，可是现实却很骨干，秃鹫竟然告诉了段枫。

　　而秃鹫告诉段枫的初衷也很简单，因为段枫是个值得尊敬的对手，即使胜之不武也坦言承认，说是会将秃鹫给妥善的安葬。

　　段枫胜之不武，秃鹫今天这事也办得不漂亮，所以秃鹫告诉了段枫，剑尘要将戚烟梦给绑走的计划。

　　算是还了段枫要安葬他的人情，死了他也要干净的死，绝不欠任何人一丝的人情，这就是他秃鹫！

　　他有着自己的高傲，有着属于他的那份尊严！

　　段枫也幸亏说了要安葬秃鹫，不然秃鹫是绝对不可能告诉他，剑尘要将戚烟梦给绑走的事情。

　　虽然红叶别墅之中有黄诗培，能够发动千蛇阵，但是剑尘是一个高手，是血衣卫，如果他用人来填，来铺路，千蛇阵将会失去所有的作用，而剑尘踏着尸体绝对能够进入别墅之中。

　　到时候戚烟梦就危在旦夕了，毕竟黄诗培的武力值实在是弱小的可怜！

　　段枫将车速开的很快，银色的保时捷完全犹如一头怒吼的野兽一般，急速的向着红叶别墅而来，街道之上，车速段枫已经飙到了二百二十码，但是依然还在上升着。

　　保时捷完全犹如利箭，犹如闪电一般，呼啸的在街道上闪过。

　　段枫不停的在街道上狂飙着，而剑尘早已经开始了对红叶别墅的攻击。

　　黄诗培在擦觉到异样之后立刻发动了千蛇阵，此刻红叶别墅的院子之中爬满了各种颜色的蛇！

　　正如段枫所想的那样，剑尘是真的用了人海战术，他打算用人来淹没这些蛇，踏着尸体也要冲进别墅之内。

　　本来剑尘带这些人是为了以防万一，毕竟上次在江南市的时候，那么完美的计划，都被戚烟梦给逃了，由此可见戚烟梦的身边绝对有高手，所以剑尘带来了不少的死士，只是没有想到竟然遇到了魅狐——黄诗培！

　　但是剑尘依然没有任何的胆怯，千蛇阵是可怕，只要陷入进去就会被蛇给咬死，但是只要用人堆，他有把握堆出一条血路。

　　虽然有些残忍，但是剑尘他不在乎，只要能够达到目的，就算死再多的人，他也不在乎，他和龙爷是一种人，只看结果，不看过程！

　　黄诗培一脸凝重的操控着这些蛇，不停的转换，可是剑尘带来的人全部都是死士，一个个根本悍不畏死，死了一个就会有另外一个直接冲过去。

　　而何采心和蓝凝云以及戚烟梦则是一脸恐惧的看着黄诗培，她们三人谁也没有想到黄诗培竟然能够操控蛇，而且这些人一个个倒下的时候，黄诗培的脸上没有任何的不忍，仿佛死去的只是一些蝼蚁一般。

　　唯独戚天寒还算镇定，在黄诗培来戚家的那一刻，戚天寒就知道黄诗培不简单，而且戚天寒也当过兵，上过战场，所以心中只是惊讶而已，并没有被吓到。

　　“哧哧……”

　　蛇吐信发出的声音，在整个院内响起，落入人的耳中，只感觉浑身上下的汗毛根根竖起，而且身体也不受控制的开始起鸡皮疙瘩！

　　剑尘冷冷的注视着面前的一切，他的眸子之中没有丝毫的不忍，反而充满了寒意！

　　站在剑尘身边的男人突然开口说道：“剑尘，我真没有想到七杀的魅狐竟然是这么一个可爱的小萝莉，等下，你可不能够杀了，我可是很久没有遇到这么极品的萝莉了！”

　　这个男人之中那猥琐之意没有丝毫的隐藏。

　　剑尘看了一眼身旁微微有些发福的男人，冷声道：“魅狐浑身上下全是毒，如果你不怕死的话，我可以不杀！”

　　听到剑尘的话后，这个男人忍不住的打了一个冷颤，这也让他想了起来，魅狐不仅能够控制蛇，同时她的毒，也是天下无双。

　　就算龙爷说起魅狐的毒的时候，也有些惧意。

　　男人嘿嘿一笑：“我说着玩呢，说着玩呢，这样的女人还是杀了比较好，以免留下祸根！”

　　在他们看来魅狐已经是案板上的鱼肉了，可以任由宰割。

　　剑尘冷哼一声没有说话。

　　“剑尘，你说秃鹫那家伙能不能拦住段枫？”

　　“能！”

　　“你怎么这么确定？”

　　“龙爷说的！”

　　“但是龙爷也说了，这次成也秃鹫败也秃鹫！”

　　“让你去，你不去，还那么多废话！”剑尘狠狠的瞪了一眼身旁的男人。

　　“我从不打没把握的仗！”男人的脸上顿时露出了一道笑意，那脸上的肥肉也挤在了一起，犹如弥勒佛一般，但是那笑意之下却隐藏着一道可怕的杀机。

　　“诗诗姐，你到底能不能拦住这些人啊？”蓝凝云浑身上下颤抖着说道。

　　当看到这么多蛇后，蓝凝云的身体就开始哆嗦了起来，她怎么也没有想到自己家中竟然藏有这么多的蛇，更没有想到一直和自己住在一起的黄诗培竟然是一个杀人不眨眼的女罗刹！

　　“拦不住！”黄诗培一脸凝重的说道。

　　“啊！”蓝凝云的脸色瞬间变成了土灰色：“那怎么办，那怎么办……”

　　“等我哥过来，不然今天我们都要死！”黄诗培也知道事情的严重性，现在她只能够尽自己最大的能力来拦截这些人。

　　但是她知道只要时间一长，对方就会冲进来，如果到时候段枫还不出现的话，他们就只有被斩杀的命。

　　“诗诗姐，你真的挡不住他们？”

　　“我有很多东西没有带，不然我会让他们全部死无葬身之地！”黄诗培冷若寒珠般的说道。

　　如果这是在七杀的大本营的话，黄诗培早就将这些人全部击杀了，毕竟哪里什么都有，她研制的一切，所养的一切东西都在那里。

　　“诗诗，等下他们冲进来的时候，你保护好梦梦和凝云，我来缠住他们！”戚天寒这个时候终于开口了，身上那已经消失许久的军人铁血般的气息，也再次出现在了他的身上。

　　“戚伯伯，如果我不死，我不会让你以身犯险的，不然我没有办法和我哥交代！”黄诗培重重的说道。

　　今日只要她不死，她就绝对不会让这些人伤害戚天寒他们。

　　“诗诗，我已经老了，你还年轻，你……”

　　“不用说了，他们要进来了！”黄诗培一直在注意着外面的动静，在看到剑尘那蠢蠢欲动的表情之后，黄诗培已经知道，剑尘准备进来了！

　　正如黄诗培所想的那样，剑尘确实动了：“冰熊，我进去了，你跟过来！”

　　话音落下，剑尘动了，就地一蹬，整个人直接跳跃到了半空之中，然后脚尖踩着地上的尸体，急速的向着别墅内冲了进去，同时他手中的长剑，也不听的挥舞着。

　　一条条的蛇，全部都被剑尘给砍成了两截！

　　冰熊在看到这一幕之后，也动了，别看他身体有些肥胖，但是身手却是非常的敏捷，绝对不弱于剑尘！

　　“魅狐，我看你还有什么招数！”剑尘来到别墅的客厅之后，立刻冷声说道。

　　“你是谁？”黄诗培的脸色立刻阴沉了下来，同时内心之中也充满了焦虑。

　　“剑尘！”

　　而就在这个时候冰熊也来到了客厅之后，在看到剑尘和黄诗培对视后，立刻开口说道：“剑尘，你和他废话什么，一剑杀了，我们抓紧时间带走戚烟梦，不然段枫回来了，咱俩都走不了！”

　　冰熊可不是秃鹫，秃鹫能够和段枫不分伯仲，但是不代表他和剑尘就可以。

　　不然当初龙爷让冰熊去牵扯段枫的时候，冰熊为什么不去呢。

　　因为他没有把握，没有把握能够牵制段枫，毕竟人的名树的影，火狐这两个字可不是闹着玩的。

　　“想要带走我嫂子，也要先过我这一关！”说着黄诗培直接向前跨出一步。

　　她用她那瘦小的娇躯挡在了戚烟梦的面前，犹如一道墙一般，脸上充满了坚毅之色，今天只要她魅狐黄诗培不死，就绝对不会让他们带走戚烟梦的！

　　“诗诗，回来，他们既然想要跟他们走，就绝对不会杀我……”

　　“嫂子，你以为你跟他们走，他们就会放过我们吗？”黄诗培冷笑一声：“他们不会，他们依然会杀了我们，对于他们来说，只要我活着，就是一个潜在的危机，他们为杀之而后快！”


第895章 秒杀

　　黄诗培的话音刚刚落下，剑尘的嘴角就立刻勾勒出了一道冰冷嗜血的冷笑：“魅狐，你很聪明！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“剑尘，和她废话什么，赶快一剑杀了她，我们好回去交差！”冰熊在一旁急忙催促道。

　　虽然他没有和段枫交过手，但是他们的人在段枫的手中折损的太多了，万一要是段枫突然回来，那么局势将会立刻颠倒过来。

　　剑尘慢慢的扭过头扫了一眼冰熊，眸子之中充满了死寂和一股冰冷的杀意。

　　冰熊在看到剑尘的眼神后，忍不住的打了一个冷颤，张了张嘴还想在说什么，但是随即又想到了剑尘那六亲不认的脾气，只好把到嘴边的话咽回到了肚子里面。

　　看到冰熊闭嘴，剑尘慢慢扭过头看着黄诗培道：“戚小姐，你最好躲到一旁，我的剑可不认人！”

　　话音落下，剑尘手中的长剑直接指向了黄诗培，在灯光的照耀下泛着阵阵的寒光。

　　“要想杀她们，就先杀我！”戚天寒突然爆喝一声，直接站了出来。

　　剑尘缓缓的扫了一下戚天寒，就立刻将目光再次落在了黄诗培的身边，对于他来说戚天寒就是一个蝼蚁，他想要杀戚天寒犹如捏死一只蚂蚁一样，现在的耽误之极是杀掉黄诗培。

　　毕竟她才是最有威胁的人。

　　“魅狐受死！”剑尘话音落下，浑身上下陡然间爆发出一股凌厉的杀意，整个人也犹如他手中的利剑一般，寒芒四射！

　　下一刻，剑尘动了，不动如山，动如闪电，手中的利剑直接对着黄诗培顺势挥出。

　　剑尘知道黄诗培是用毒高手，她的毒无色无味，而且奇毒无比，就算龙爷在说起黄诗培的毒时，也心生恐惧，所以他竭力的控制着与黄诗培的距离，要用手中的利剑将黄诗培给斩杀。

　　黄诗培在看到这一剑袭来之后，想要闪躲，可是她的武力值却是弱小的可怜啊。

　　“嗖！”

　　寒光闪过，黄诗培的身上立刻留下了一道清晰可见的伤痕，鲜血直接从伤口溢出。

　　“诗诗姐！”蓝凝云见状，脸色唰的一下变得苍白了起来。

　　虽然她和黄诗培竟然斗嘴，掐架，但是两人的感情却是极好，虽然不是亲姐妹，但是胜似亲姐妹。

　　“诗诗……”戚天寒等人的脸上也出现了慌乱之色。

　　剑尘的脸上也露出了一道诧异之色，本来他以为黄诗培竟然被称为魅狐，用毒控蛇之术高超无比，那么武力值也应该不弱才对，可是谁知，这一剑下去，黄诗培竟然就挂彩了。

　　“魅狐，原来你的武力值竟然这么弱小，那么就死吧！”剑尘的眼眸之中立刻射出了一道浓烈的死亡之意。

　　手中的长剑也闪电般的对着黄诗培刺出。

　　“叮当！”

　　下一刻，一道清脆的响声传了过来。

　　剑尘手中的利剑也颤抖了一下，就连手臂也微微有些发麻，这突兀的变化，让剑尘如临大敌。

　　下一刻，一个身穿黑色长袍的中年男人凭空出现在了大厅之中。

　　戚烟梦在看到这个人之后，脸色瞬间一喜，因为这个男人正是葬天！

　　“你是谁？”剑尘一脸凝重的看着葬天。

　　这个人既然在他毫无知觉的时候替黄诗培挡下那致命的一剑，而且又凭空出现在这里，单是这份实力，就足以让他忌惮。

　　冰熊也是一脸凝重的看着葬天。

　　葬天就站在哪里，浑身上下也没有流露出丝毫的气势，单是却让他感觉自己的面前仿佛出现了一座无形的大山一般，一时间冰熊的内心之中紧张到了极点。

　　他感受到了危险，甚至是死亡的气息。

　　葬天缓缓的扫视了一眼冰熊和剑尘说道：“要你们命的人！”

　　话音落下，葬天动了，犹如瞬移一般，只是一闪就到了冰熊的面前。

　　还没有等冰熊反应过来，一道寒芒犹如闪电一般，直接从冰熊的喉咙之中闪过。

　　下一刻，葬天的身影再次出现在了原地。

　　仿佛他根本没有动一般，单是那道寒芒却是清晰的出现了，而且犹如闪电一般，一闪而过。

　　随即，冰熊只感觉自己的喉咙处猛然一疼，他急忙伸出手去向喉咙处摸去，就在这个时候，鲜血瞬间从冰熊的喉咙处流出。

　　“你……你……”冰熊张了张嘴，话还没有说完，就重重的倒在了地上，浑身上下犹如羊癫疯发作一般不停的抽搐了几下，就再也没有了任何的动静！

　　一击，只是简简单单的一击，冰熊就直接倒在了地上，连出手的机会都没有，就被葬天给秒杀了。

　　剑尘的脸色一时间凝重到了极点，内心之中掀起了滔天巨浪，冰熊可是神话初期的高手，可是却被葬天给一击秒杀了，他该有多么的恐怖，不知不觉间剑尘的呼吸也变得急促了起来。

　　如果冰熊一开始对葬天没有任何的恐惧的话，那么绝对能够躲过去这致命的一击，可是当葬天出现的时候，他的内心之中就出现了一丝的恐惧，葬天给他的压力实在太大了，在加上葬天这一击有偷袭的成分以及葬天练的就是杀人的招数，对于他来说，武功是杀人技，所以他直接将冰熊给秒杀了，但是这也从另一个方面说明了葬天的恐怖。

　　“你到底是谁？”

　　“杀你的人！”葬天冷冷的说道，在看向剑尘的目光之中充满了蔑视：“两个跳梁小丑还不配知道我是谁！”

　　“你……”

　　“我要杀你，犹如杀死一只蝼蚁一般！”葬天看着剑尘一脸不屑的说道：“看在你也是用剑的份上，我给你一次出剑的机会！”

　　蔑视，葬天这是赤果果的蔑视剑尘。

　　“当初你们的主子派来一群死士围攻主母，我一样一剑一个，你也会是如此。”葬天再次缓缓的开口，声音之中依然充满了不屑。

　　“你到底是谁？”剑尘重重的问道。

　　同时内心之中已经完全被恐惧所包裹，葬天给他的压力实在太大了。

　　还未战，势已败，剑尘注定要死。

　　“你没有资格知道我是谁！”葬天一脸狂傲的说道：“现在出手，不然死！”

　　话音落下，葬天的身上露出了一道凌厉的杀意。

　　“你太狂妄了！”剑尘怒了，一而再再而三的被葬天给鄙视，他真的怒了。

　　眨眼间，剑尘动了，剑随身走，以身带剑。

　　这一刻，剑尘仿佛和手中的剑已经融为了一体，剑就是他他就是剑。

　　可以说这是堪称完美的一剑。

　　一剑出，仿佛斩断了葬天和这个世界的联系一般，剑芒笼罩葬天全身，让他无处可躲。

　　看着剑尘这一剑袭来，葬天的脸色也慢慢变得微微凝重了起来。

　　刹那间，剑尘的剑就到了葬天的身边！

　　葬天终于动了，手中寒光一闪！

　　“叮当！”

　　一声脆响传出，剑尘手中的剑，直接倾斜了出去。

　　随即，葬天的右腿狠狠的对着剑尘的脑袋踢了过去。

　　“砰！”

　　强大的力量直接将剑尘给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　“你到底是谁，怎么可能会这么强？”剑尘歇斯底里的吼叫道。

　　他不想这样死不瞑目。

　　“不是我强，而是你太弱！”葬天冷声道：“区区神话初期境界实力，就算我主人段枫也能够一只手捏死你！”

　　“你……”

　　而此刻段枫终于开车来到红叶别墅门口，一个急刹车，将车给停稳之后，立刻从车上跳了下来，然后嗖的一下就像别墅内跑了进去。

　　刚走进别墅，段枫就看到了满地的尸体，以及那地上的蛇，没有任何的犹豫，段枫直接踩着这些尸体上面像大厅之中冲了过去。

　　等进入别墅内，段枫在看到葬天之后，立刻长舒了一口气，还好自己把葬天留在了戚烟梦身边，不然今天就危险了。

　　“你来了！”葬天看了一眼段枫平静的说道。

　　“谢谢你！”

　　“不用，这是我的职责！”葬天淡淡的说道：“他我没有杀，你有没有什么要问的。”

　　“没有，杀了吧！”段枫瞟了一眼剑尘之后，就直接决定了剑尘的生死。

　　葬天没有说什么而是径直的走向了剑尘：“记住，下辈子不要再用剑，你不配！”

　　剑尘那双眸子之中立刻出现了惊恐之意，还没有等他开口。

　　葬天右手一闪，一道寒芒出现，剑尘的喉咙之上直接出现了一道血口。

　　“葬天能够告诉我你现在是什么实力吗？”段枫忍不住的看着葬天问道。

　　葬天在听到段枫的话后，那张冰冷的脸上立刻出现了一道笑容：“骨灰！”

　　听到葬天的话后，段枫忍不住的倒抽了一口凉气，骨灰，又见骨灰，难道现在骨灰境界就这么不值钱了吗？

　　不过这也让段枫心中一喜，葬天现在既然是骨灰高手，那么只要他在，任何人都休想伤到戚烟梦！

　　他就是一尊杀神，而且所习之术，完全是杀人的招数，只要出手，必定染血，只要不遇到那些老不死的，戚烟梦就不会有危险！

　　“不过，我打不过龙爷！”葬天看着段枫随即又急忙补充了一句话。


第896章 你当总裁吧

　　葬天这句话无疑不是在告诉段枫，龙爷的人他能杀，但龙爷要是亲自动手绑走戚烟梦，他也无能为力。

　　虽然葬天没有和龙爷交过手，但是赫连千叶的实力在哪里放着呢，他都杀不了龙爷，葬天恐怕也杀不了。

　　段枫微微一怔，脸上露出了一道苦笑，葬天无疑是让段枫做好充足的准备以防龙爷亲自动手。

　　“我知道了，无论怎么说都要谢谢你！”

　　葬天没有说什么，而是身影一闪，犹如幽灵一般，瞬间消失在了戚家的大厅之中，仿佛从来就没有出现过一般。

　　“诗诗，你没事吧？”段枫急忙走到黄诗培的身边，一脸担忧的说道。

　　黄诗培摇摇头：“哥，我没事，只是一点小伤而已，休息两天就好了！”

　　“那就好，那就好！”段枫心有余悸的说道。

　　如果这次不是葬天在这里，后果堪忧。

　　“那个人是谁，他什么时候出现在家中的，我怎么什么都不知道？”黄诗培疑惑的看着段枫问道。

　　“他是我的一个朋友！”段枫轻声道：“你没有发现也不足为奇，他善于隐匿，精通刺杀之术！”

　　“原来是这样啊！”黄诗培脸上露出了一道明悟之色。

　　“枫儿，快让诗诗先去包扎一下伤口吧！”戚天寒这个时候突然开口说道，声音之中充满了关心。

　　段枫点了点头：“诗诗，你快去处理下伤口吧！”

　　“凝云，你去帮你诗诗姐！”戚天寒扭头看着蓝凝云说道。

　　此刻蓝凝云是完全的怔住了，葬天那诡异一般的身手，让她感觉犹如在看电影一般，犹如身在梦中一般，如今听到戚天寒的话后，蓝凝云才回过神，点了点头没有说什么，而是直接向着楼上走了上去。

　　看到蓝凝云和黄诗培离开，段枫一脸歉意的看着戚天寒和何采心说道：“爸妈，对不起，让你们受惊了……”

　　“枫儿，你这是什么话！”戚天寒脸色一冷，声音微微有些怒意的说道！

　　“就是，枫儿，咱们可是一家人，你说什么两家话……”何采心也随声附和道：“以后可不许在说这样的话了！”

　　何采心虽然也是一个妇人之家，但她毕竟经历了不少风雨，所以早早的就反应了过来，只是脸色依然微微有些发白。

　　毕竟今天如果不是葬天突然出现，他们就要都会死，若是说没有一点的害怕，那完全是骗人的。

　　段枫苦笑了一声，从身上慢慢的摸出香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口道：“恩！”

　　话音落下，段枫再次的开口说道：“爸，明天你找一块好的墓地，车内有我的一个朋友，麻烦你帮我把他给葬了好吗？”

　　戚天寒没有问什么，而是直接答应了下来。

　　“爸妈，你们上去休息吧，这里我会处理好的！”

　　戚天寒微微的叹息了一声，没有说什么，而是直接拉着何采心向着楼上走了过去。

　　看着所有人都离开，戚烟梦终于忍不住直接扑到了段枫的怀中：“段枫，你没事吧，你有没有什么事情？”

　　戚烟梦脸上充满了浓浓的担忧之色，没有丝毫的隐藏。

　　段枫伸出手，轻轻的抚摸着戚烟梦的秀发，轻声说道：“没事，让你担心了！”

　　“我刚刚好害怕，我害怕我又给你带来了麻烦，我害怕……”

　　听到戚烟梦的话后，段枫将戚烟梦给抱的更加紧了：“没事，不用害怕，没有人会伤害到你，你也不会给我带来任何的麻烦……”

　　“段枫，我好没用，我什么都不能够帮你，我只会给你拖后腿，我……”

　　“傻女人，没有，你没有给我拖后腿，也不会给我拖后腿，不要胡思乱想，没事了，已经没事了！”段枫抱着戚烟梦深深的吸了一口气：“好了，你先上楼看看诗诗怎么样了，我处理一下下面！”

　　“恩！”戚烟梦抬起头，深情的看了一眼段枫，然后恋恋不舍的向着楼上走去。

　　段枫脸上始终挂着淡淡的笑意，静静的看着戚烟梦。

　　等到戚烟梦的身影消失在段枫的视线后，段枫再次吸了一口气：“龙爷，龙爷，我段枫不杀你，誓不为人！”

　　话音落下段枫浑身上下露出了一道恐怖的杀意。

　　看了一眼躺在地上的冰熊和剑尘，段枫直接走到两人身边伸出手，一手拎起一个，犹如拎着两条死狗一般，慢慢的向着外面走去。

　　……

　　清晨当东方泛起鱼肚白的时候，新的一天再次来临，人们再次陷入到了忙碌之中。

　　而昨天在戚家所发生的事情，所有人都葬在了心中，没有人说出来，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　犹豫保时捷车内有血，段枫今天和戚烟梦去上班开的是宝马车。

　　等戚烟梦和段枫走后，何采心立刻看着戚天寒问道：“天寒，你告诉我，你是不是知道些什么？”

　　戚天寒微微的叹息了一声：“有些事情，你还是不知道比较好！”

　　话音落下，戚天寒直接转身向着楼上走去，背影微微有些落寞。

　　华泰集团办公室内，戚烟梦坐在办公桌前，认真的浏览者手中的文件，而段枫则是无所事事，坐在自己的位置上抽着香烟，无比的无聊。

　　“段枫，你帮我整理一下这份文件！”戚烟梦突然看着段枫说道。

　　“哦！”段枫慢慢的站起身，向着戚烟梦走了过去，拿起戚烟梦身边的文件靠在办公桌前，认真的浏览了起来。

　　时间总在人们不经意之间悄然流逝。

　　只是一转眼，就已经过去了半天。

　　段枫伸了伸懒腰说道：“梦梦，我整理好了！”

　　戚烟梦听到段枫的话后，立刻抬起头，看了一眼身旁的文件，然后拿了起来，大致的看了一眼，顿时双眼直冒精光。

　　因为这些文件之中有问题的地方，段枫竟然用笔圈起来而且还注明了。

　　“段枫，要不你做总裁吧，我当你的助理！”戚烟梦对着段枫微微一笑。

　　对于昨天所发生的事情，仿佛对戚烟梦根本没有什么影响一般，一脸的淡然。

　　但是段枫知道，戚烟梦只是埋在了心中，没有表现出来。

　　段枫嘿嘿一笑，脸上露出了一道极度猥琐的笑意：“那好啊，现在都是有事秘书干，没事干秘书，我当总裁，就是有事助理干，没事干助理！”

　　“你找死啊！”戚烟梦的俏脸微微一红，狠狠的瞪了一下段枫。

　　“梦梦，今天我要去参加一场同学会，晚上就不回去吃饭了！”

　　“啊！”戚烟梦一愣，脸色立刻暗淡了下来：“那你早点回来啊！”

　　“恩，昨天我给惜君说，今天你会去接她，到时候别忘记了。”

　　“我知道了！”

　　时间一转，已经到了吃饭的时间，段枫吃过饭之后，就一直坐在办公室中玩游戏。

　　快到下班的时候，段枫的手机响了起来。

　　段枫拿出手机看了一眼是陈小雅打来的电话，段枫就立刻接通了电话，随意和陈小雅说了两句，就挂断了。

　　“梦梦，我先走了，等下你自己开车回去！”

　　“恩，路上注意点安全，不要喝太多的酒，还有记住早点回来，我在家里等你！”说着戚烟梦的脸颊之后立刻变得红润了起来。

　　犹如喝了酒一般，白里透着红，红里透着白，甚是吸引人！

　　段枫一愣，这是释放某种信号吗？

　　一定是！

　　段枫嘿嘿一笑：“洗干净了在床上等我，等为夫晚上回去好好的宠幸你！”

　　话音落下，段枫就立刻站起身，向着外面走去。

　　“段枫，今天你怎么都没出来，这可不像是你的风格啊！”董馨菲在看到段枫从办公室里面走出来后，立刻一脸兴奋的说道。

　　“那你说我是什么风格？”

　　“流氓风格！”董馨菲直接脱口而出！

　　段枫顿时一脸黑线，自己一直走的都是深沉路线好吧，什么时候该走流氓路线了？

　　“是不是戚总收拾你了，所以你……”

　　“就她还收拾我，我不收拾她就偷笑吧！”段枫一脸严肃的说道。

　　“你就吹吧，就你还能够收拾戚总。”董馨菲一脸鄙夷的看着段枫。

　　“怎么，难道我就不能够收拾她了，虽然她是华泰集团总裁，但是别忘记，她还是我老婆，在家里我说一，她绝对不敢说二，我让她往东她绝对不敢向西！”

　　而就在这个时候，总裁办公室的门突然从里面打开了。

　　段枫的话全部都落在了戚烟梦的耳中，这让戚烟梦的脸色立刻冷了下来。

　　董馨菲在第一时间就看到了戚烟梦，急忙对着段枫眨眼睛，可是段枫丝毫没有注意到董馨菲的暗示，依旧滔滔不绝的说着。

　　一时间，董馨菲的额头上慢慢的冒出了冷汗！

　　“咦，董秘书，你很热吗？”段枫看着董馨菲额头上的冷汗说道。

　　“戚总！”董馨菲见对段枫的暗示没有任何的用处，一咬牙，直接站了起来，对着戚烟梦恭敬的喊道。

　　“我说董秘书，你不用骗我，梦梦她在办公室里面呢，就算她在我身边我也不害怕，她本来就怕我！”说着段枫慢慢的扭过头。

　　在看到戚烟梦一脸寒霜后，段枫忍不住的打了一个冷颤！


第897章 同学聚会

　　看着段枫那一副猪肝色的脸色，董馨菲想笑却又不敢笑，只能够这样忍着！

　　“说啊，继续说，让我听听！”戚烟梦似笑非笑的看着段枫说道！

　　“说什么啊？”段枫打着哈哈说道，同时内心之中忍不住的将董馨菲给骂了个狗血喷头，都是这女人拦住自己，还不给自己提个醒，不然哪有这种事情。

　　董馨菲要是知道段枫内心之中的想法，估计会忍不住的一口盐汽水喷死段枫，她不知道给段枫使了多少的眼色，可是段枫依然无动于衷，依旧滔滔不绝的说着，这能怪她吗？

　　“说我是怎么听你话，在家是怎么伺候你的！”戚烟梦迈着小碎步慢慢的走向了段枫。

　　看着戚烟梦距离自己越来越近，段枫额头之上的冷汗就忍不住的增多！

　　“我有说吗？”段枫转过身看着董馨菲问道。

　　董馨菲无奈的点了点头。

　　看到董馨菲点头，段枫真的很想抽董馨菲，你说你丫的说下慌会死啊！

　　“怎么，现在不说了？”

　　段枫眼珠子微微一转，急忙说道：“不是，梦梦，我还没有说完，我的意思是我在家是皇上，而你则是垂帘听政的太后！”

　　董馨菲在听到段枫的话后，终于忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　段枫在听到董馨菲的笑声之后，狠狠的瞪了一眼董馨菲！

　　“好了，别贫嘴了，赶快去忙你的事情吧，记住早点回来。”戚烟梦对着段枫微微一笑，然后伸出手轻轻的给段枫整理了一下身上的衣服。

　　段枫在听到这句话后，顿时如蒙大赦，迅速的逃离了这里！

　　看着段枫那消失的背影，戚烟梦脸上的笑意越来越浓厚了。

　　“戚总，段枫真的那么怕你啊？”

　　“他要是怕我就好了，这里是公司，他当然要给我面子，回到家之后，他就是皇上，我必须要小心翼翼的伺候啊！”戚烟梦满脸笑意的说道。

　　段枫知道在公司要给戚烟梦面子，可是戚烟梦哪里能不知道在外面她也要给足段枫面子，毕竟他是男人。

　　“啊！”董馨菲有些不可置信的看着戚烟梦，在她的心目中戚烟梦就是女王，就算嫁人，在家里也应该是说一不二的主，可是看这情况，好像不对劲啊？

　　而且看段枫的模样，的确很害怕戚烟梦的样子，这到底应该相信谁的话。

　　一时间，董馨菲只感觉自己的小脑袋瓜有些不够用。

　　段枫走到华泰集团楼下之后，立刻给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　他怎么也没有想到，今天装逼，竟然被戚烟梦给抓了一个现行，不过还好，戚烟梦什么都没有说。

　　突然一道温和悦耳的声音在段枫的耳边响起：“想什么呢？”

　　“没事！”段枫脸上立刻挂上了笑容，转过身看着陈小雅说道：“我们走吧！”

　　“恩！”

　　段枫将车从停车场开出来之后，就直接带着陈小雅离开了华泰集团。

　　聚会的地方在商贸路的北海酒店。

　　北海酒店是河洛市比较高级的一家酒店，那里面的包厢非常的宽阔，而且娱乐设施应有尽有！

　　所谓的同学聚会，无非就是有钱人炫耀有钱，有权人炫耀权力，当然还有地位，即便是个别搞研究没有任何钱的人，也会故意轻描淡写的说自己这些年在某某研究上面取得了多大的成就，这类人一般装得比较清高，将金钱视为粪土，丝毫不在乎。

　　当然那些特别窘迫的人则是垂头听着别人的辉煌，内心为自己的人生呐喊不公，同时内心也会自卑到极点，躲在角落一句话都不敢说。

　　说简单点，同学聚会无非就是装逼而已，看谁装的好，看谁装的无形，而又非常具有杀伤力。

　　犹豫现在是下班的时间，路上有些交通拥挤，用了四十多分钟，段枫才开车来到了北海国际酒店。

　　此刻北海国际酒店的停车场上，停满了各种汽车，所有轿车都有一个共同的特点：档次高。

　　上百万的，上千万的全部都有。

　　而且一些打扮得体的男人和穿着时尚的女人不停在酒店门口进进出出。

　　段枫将车给停稳之后，就和陈小雅一同走了下了车。

　　两人没有说什么，直接向着酒店内走去。

　　今天的同学聚会在酒店的九楼宴会厅，所以段枫和陈小雅直接奔着九楼而去。

　　此刻，九楼之中的宴会厅显得十分热闹，男男女女，相互聊天，每个人的脸上都带着笑容。

　　而在宴会场的中心摆放着一张巨大的长条餐桌，上面摆满了各式各样的美食和酒水。

　　宴会一个角落里，坐着一个男人，特别引人瞩目，因为不少的女人都在这个男人的身边有说有笑，让人想要不注意哪里都不行。

　　这个男人也有吸引女人的资本，脸型清秀，长长的剑眉飞扫而上，不时闪过几分玩世不恭的色彩，一身价格不菲的纪梵希服装，手腕上更是带着一块价格昂贵的江诗丹顿手表，翘着二郎腿，手中把玩着高脚杯，和身旁的女人有说有笑，不过那眼神却是不停的死宴会场四周来回的扫视着。

　　“你们说，今天段枫和陈小雅会来吗？”男人像是聊天一样，随意的问道，但是那双眸子之中却不停的闪烁着精光。

　　“成依琳不是联系陈小雅了吗？”一个头发卷着大大波浪卷的女人开口说道。

　　“那段枫呢？”

　　“王子就不好说了，毕竟大家已经很多年都没有人见过他了！”女人微微的叹息了一声。

　　原来段枫在上学的时候有个绰号叫做王子，当然这个王子可不是说段枫是真的王子，而是说段枫在学校是一个赫赫有名的人物，不知道多少女生对段枫暗许芳心，才有了王子这个称呼。

　　“也对，不知道我们的段王子去哪里快活去了，这么多年竟然都没有人见过他！”

　　“子义，这你可说错了，我们没有见过，不代表没有人没见过啊！”女人轻轻一笑，其中的意思不言而喻。

　　听到女人的话后，谢子义也笑了起来：“你说的不错，我们没有人见过，她一定见过！”

　　“对啊，咱们那个时候，他们两个可是金童玉女，说不好现在都已经结婚了呢！”

　　“莺莺，我记得你当时也喜欢段枫的啊！”谢子义轻声调侃道。

　　姜莺莺微微的叹息了一声：“喜欢有屁用，他正眼都不看我一眼，再说那个时候的喜欢算什么。”

　　听到姜莹莹的话后，其他的几个女人也微微低下了头，显然当时她们也对段枫有意思。

　　“是啊，当时纪含香都对他有意思呢，结果不也一样。”

　　“对了，纪含香现在可是纪氏集团的总裁，身价百亿呢，真是没有想到她现在这么有钱。”另外一个女人有些羡慕的说道。

　　“不错，纪含香现在很有钱，让人很羡慕啊，但是我们也不错啊！”谢子义也有些羡慕的说道。

　　“子义，你通知纪含香没有？”

　　“通知了，就是不知道她会不会来。”

　　“也对，毕竟人家现在身份不同，恐怕不一定会来参加我们的同学聚会。”

　　就在这个时候会场的门被推开了，段枫和陈小雅的身影出现在了所有人的视线之中。

　　看到段枫和陈小雅之后，所有人微微一怔，陈小雅他们倒是认得，毕竟他们很多时候都会见到陈小雅，但是段枫，这可是自从段枫退学之后第一次见到。

　　不少的女人看的有些呆滞了起来，当然也有女人犯起了花痴，段枫虽然长的不算帅，但是五官若刀削斧劈，眼神深邃，给人一种非常阳刚的感觉，也就是女人所认为的男人味吧！

　　成依琳在看到段枫和陈小雅之后，立刻走了过去，有些不可置信的看着段枫问道：“小雅，他就是段枫？”

　　这多年没有见，时光改变了很多，包括一个人的容貌。

　　陈小雅点了点头：“恩！”

　　“怎么成大美女不认识我了？”段枫龇牙咧嘴一笑。

　　“真是你啊！”成依琳一脸惊喜的喊道：“各位，段枫来了！”

　　听到成依琳的话后，立刻有不少的女人朝着段枫走了过去。

　　而男人倒是没有几个，谁让当年上学的时候段枫太招男人烦，女人喜欢了。

　　所以大部分的男人都没有动，一个个依旧坐在原地有说有笑的闲聊着。

　　对于这些女人，段枫则是一个个应付着，只是很多人都段枫都一时间想不起来叫什么，这让他很是为难。

　　就在这个时候，谢子义慢慢的从沙发上站了起来，手中很优雅地端着高脚杯，嘴角挂着极度虚伪的笑意，朝着段枫走了过去。

　　“段枫好久不见啊！”谢子义含笑对着段枫说道。

　　听到谢子义的声音后，段枫将目光落在了谢子义的身上，看着这个身上充满成功男人的谢子义，脸上露出了疑惑之色，显然是忘记了谢子义是谁！

　　“怎么，你不会把我给忘记了吧，当初你可是在天台把我给揍过的！”

　　“谢子义！”段枫像是发现了新大陆一般，有些惊讶的看着谢子义：“真没有想到你小子现在混得这么好！”


第898章 纪含香来没

　　当年段枫确实在天台之上狠狠的暴揍了一顿谢子义，揍他的原因也很简单，因为他要打陈小雅的注意，所以就被段枫给揍了一顿，只是没有想到几年不见谢子义竟然混的这么好。

　　俗话说，人靠衣装佛靠金装，毕竟谢子义的这身穿着在这里放着呢，单是手上那块江诗丹顿手表就绝对价值上百万！

　　所以段枫潜意识里认为谢子义混的不错。

　　谢子义嘿嘿一笑道：“哪里，我不过也就是混口饭吃，我们可是有好几年没有见了，这几年你都跑那去了，我们谁也联系不到你！”

　　谢子义的话音刚刚落下，所有人的眼神立刻都落在了段枫的身上，显然对段枫这几年去那了，很感兴趣。

　　“瞎混呗！”段枫打着哈哈说道：“倒是你现在在哪，看样子发财了啊？”

　　在听到段枫的话后，所有人脸上的兴趣立刻消失了，他们潜意识里认为，段枫肯定混的不好，不然段枫是不可能不说话的。

　　“我也是混口饭吃，不值一提，不值一提！”谢子义立刻摆手说道。

　　“什么叫不值一提，段枫，我告诉你，谢子义现在可是非常了不起啊，他现在在是一家娱乐公司的老总，捧红了不少的明星呢，就连歌坛天后宁若柳都和他是朋友呢！”谢子义一旁的男人立刻洋洋得意的说道，那模样仿佛他就是谢子义一般。

　　怪不得刚刚有那么多女人围着谢子义，感情人家是娱乐公司的老总，能够捧出明星。

　　而且那个女人不想要光芒万丈，那个女人不想万众瞩目，那个女人没有明星梦？谁不想被无数人追捧，所以她们才会巴结谢子义，为的就是让谢子义也将她们给捧红。

　　听到这个男人的话后，段枫内心之中再次忍不住对谢子义高看了一眼，他还真没有想到谢子义现在这么有能耐，竟然能够和宁若搭上话。

　　谢子义这个时候，立刻身板挺的笔直，一脸的高傲。

　　有时候让别人说出自己的身份，会在无形之中显得更加尊贵，就比如谢子义，嘴上说着不值一提，但是等别人说出来的时候，脸上立刻露出了高人一等的神色。

　　可以说一时间谢子义的虚荣心得到了极大的满足，毕竟在上学的时候，段枫一直压着他，如今他也能够扬眉吐气一回了。

　　“段枫，你呢，给大家说说呗，你现在在做什么，我们都很好奇，以你的本事恐怕混的也不错吧，毕竟当年连老师也经常说你以后肯定会有出息。”成依琳看着段枫认真的说道。

　　她对谢子义很不满，或者说是恶心，明明是挑衅段枫，还要装成一副亲切温和的模样。

　　“我？”段枫珊珊一笑：“我在华泰集团上班，混口饭吃！”

　　段枫内心之中一点都不愿意提自己的事情，在他看来，谁想装逼，自己就配合一下，毕竟当年自己压了他们一头，肯定不服气，现在要是在压着有些不好意思。

　　毕竟大家都是老同学啊！

　　“华泰集团，真没有想到你竟然在华泰集团，我倒是认识几个华泰集团的老总！”谢子义这个时候突然开口说道：“不知道你在那个部门？”

　　“我没部门！”段枫淡淡的说道。

　　所有人在听到段枫的话后都是一愣，有些惊讶的看着段枫，没部门算什么？难不成是临时工？

　　只有陈小雅知道，段枫说的是实话，他在华泰集团真的没有部门，因为他是戚烟梦的助理和老公，那个部门能够容得下这尊大神啊！

　　“段枫，你不会是临时工吧？”

　　“可以这么说吧！”段枫点了点头道。

　　一小部分的女人在听到段枫的话后，微微的叹息了一声，当年她们都对段枫有意思，都认为自己喜欢的男人将来一定会飞黄腾达，可是谁知道段枫好像混的不怎么样啊！

　　“段枫，要不我帮你托托关系，把你转正给得了，或者是你去我哪里，凭你的身手，我绝对能够把你给打造成一个一线的功夫巨星！”谢子义装作一副老好人的模样对着段枫说道。

　　“是啊，段枫你当年在学校可是出名的能打，要是去跟着谢子义，说不准还真的能够成为大明星呢！”

　　“什么叫说不准，肯定能，你们又不是没见过段枫打架！”

　　一时间不少的人立刻开始讨论了起来。

　　唯有陈小雅站在一脸，静静的看着段枫。

　　“算了，我对现在的现状挺满意的，如果哪天真的混不下去了，我再去找你！”段枫轻轻一笑说道。

　　“那成！”谢子义一脸爽快的说道：“走，我们好几年都没有见了，去喝酒。”

　　“各位，我们已经好几年没有见段枫了，你们说是不是应该罚他几杯！”

　　“最少三杯！”

　　“对，三杯，罚他三杯！”

　　一时间整个宴会场地热闹到了极点。

　　“看样子你们今天是想把我灌醉啊！”段枫看着众人说道。

　　同时内心之中也无比的感慨，在这个物质横流的年代，至少自己的这些同学，还保留着当年的一丝秉性。

　　“我们本来还等着喝你和小雅的喜酒呢，可是结果没声音了，你们两个现在结婚没有？”姜莹莹突然说道。

　　听到姜莹莹的话后，众人顿时来了兴致：“对啊，当年大家可是非常看好你们两个的，结婚了吗？”

　　谢子义也一脸认真的看着段枫和陈小雅，他可是知道华泰集团总裁戚烟梦的男人也叫段枫，只是不知道此段枫是不是毕段枫。

　　如果不是的话，那么段枫刚刚说的就是在说谎，如果是的话，那么段枫确实混的不怎么样。

　　陈小雅的脸色微微暗淡了下来，而段枫心中则是微微有些抽痛，当年所有人都认为段枫和陈小雅会步入婚姻的殿堂，可是最终却是造物弄人。

　　他们有缘无份！

　　段枫看了一眼陈小雅，心中微微的重重的叹息了一声，自己没有给她幸福，那么今天自己就让她做一回自己的老婆吧，也算是了解了自己的心愿！

　　段枫伸出手，直接抓住了陈小雅那纤细而又柔软的手！

　　随即陈小雅的娇躯忍不住的哆嗦了一下，很是轻微。

　　一时间她好像明白了段枫要做什么，内心之中情不自禁的涌现了一道喜色，自己没有和他结婚，但是今天做一回假夫妻也不错！

　　“你们认为呢？”段枫脸上毫不动声色的说道。

　　“我就知道，你们会结婚！”成依琳立刻开口说道。

　　一时间众人立刻开始围绕段枫和陈小雅聊了起来，一个个脸上都充满了笑意。

　　整个宴会场的气氛显得十分融洽。

　　“小雅，你现在在什么地方工作啊，不会也在华泰集团吧？”谢子义一脸温和的看着陈小雅问道。

　　“恩！”陈小雅点了点头。

　　谢子义在听到陈小雅的话后，一愣，这两口子都在华泰集团啊，段枫是临时工，可是陈小雅呢？

　　“小雅，你也在华泰集团啊，做什么呢？”

　　“我在IT部！”陈小雅轻声细语的说道。

　　谢子义像是突然间想到了什么似的，立刻惊讶的说道：“小雅，莫非你就是现在华泰集团IT部的经理？”

　　“怎么了？”陈小雅淡淡的问道。

　　这句话，也是陈小雅间接承认了自己在华泰集团的地位。

　　其他人在听到陈小雅的话后，都忍不住的倒抽了一口凉气。

　　华泰集团可不是个小单位，最近貌似风头正劲，陈小雅竟然是华泰集团IT部的经理，那么也就是说，陈小雅在华泰集团就是一霸！

　　一时间，谢子义只感觉自己脸上被人狠狠的抽了一巴掌，火辣辣的疼痛。

　　刚刚自己还说帮段枫转正，可是陈小雅现在直接给了他一记无声的巴掌，虽然不响，但是却生疼无比。

　　人家老婆是IT部的经理，想要给自己的老公转正还不是一句话的事情，可是他却……

　　如果让他知道这个段枫就是戚烟梦的男人，不知道会作何感想。

　　段枫可以容忍别人的鄙视，但是陈小雅却不会容忍，她喜欢的男人绝对不允许任何人鄙视，谁鄙视，她就会给谁一记响亮的巴掌。

　　这就是她陈小雅，一个外柔内刚的女人！

　　一时间，所有人都不知道说什么好，目前看来，就谢子义和陈小雅混的最好，可是谁知道下面还有没有人扮猪吃老虎？

　　“一个小小的经理有什么好惊讶的！”这个时候一道不和谐的声音在整个宴会大厅响起。

　　众人在听到这道声音之后，立刻扭头看去，只见一个穿着一袭黑色的礼服微微有些帅气的男人搂着一个长相极为妖娆的女人从门口走了过来。

　　女人那一双迷人的丹凤眼，眼中略泛桃花，不知勾走多少人的魂魄，猩红的樱唇微微嘟起，令人忍不住想上前采撷唇上的芳香味道！

　　听到这道声音之后，所有人都忍不住的扭头看了过去，在看到这个男人之后，不少人的眼中都流露出了一道极度厌恶的神色！

　　而谢子义在看到这个男人之后，脸色微微一变，急忙了站起来：“孙少，真是没有想到，您竟然也来了！”

　　“你都给我打电话了，我能不来吗，对了，纪含香那女人来了没有？”


第899章 老娘是来拆台的

　　孙文超的脸色看起来非常的温和，但是那话中的意思却充满了高人一等的味道。

　　谢子义脸上立刻挂满了谄媚的笑容：“纪含香还没有来，不过孙少您都来了，我想她应该也会来吧！”

　　“也对，老子都来了，那娘们要是不来，也太说不过去了！”孙文超含笑点了点头：“子义，我给你介绍一下，我女朋友温珂琳！”

　　谢子义急忙恭敬的对着温珂琳伸出了右手，可是温珂琳却装作什么都没有看到一般，完全无视了谢子义。

　　一时间，谢子义尴尬到了极点，不知道如何是好。

　　段枫将这一切完全的收在了眼底，心中冷笑不已，从上学的时候这个孙文超靠着家里的家境就是这样张扬跋扈，目中无人，没有想到这么多年过去了，还是这个样子，就连找个女人也是如此。

　　段枫突然站起来说道：“子义，你怎么还不把孙少给请过来，难道看不起我们这些穷同学，不想和我们坐在一起吃饭喝酒聊天吗？”

　　虽然谢子义在刚刚有鄙夷段枫的意思，但是谁让他当年揍过人家呢，人家现在找找场子也不为过，再说谢子义这个人上学的时候还算不错，至少没有孙文超那么招人厌，所以他开口为谢子义解围了。

　　段枫的话音刚刚落下，孙文超的眼神立刻落在了段枫的身上：“段大王子真会说笑，我孙文超是那种人吗？”

　　说着孙文超搂着温珂琳朝着段枫走了过去，一副高傲到了极点的模样。

　　“珂琳，来我给你介绍一下，这当年可是我们学校的风云人物，差点连我都给揍一顿！”孙文超轻轻的捏了一下温珂琳的下巴。

　　听到孙文超的话后，温珂琳顿时来了兴致，在段枫身上扫了一眼：“哦，竟然还有这事！”

　　“我敢说，我们这群同学还真没有几个不怕段大王子的，恐怕不少人都被他给揍过！”孙文超轻笑着说道。

　　“这么厉害啊？”温珂琳惊讶的说道。

　　“当然，不信你问问其他人。”

　　温珂琳再次在段枫身上扫了几眼，但是却没有说话。

　　“孙少，真会说笑，我就算揍谁也不敢揍你啊，你那些保镖可不是吃素的。”

　　听到段枫这么一说，孙文超立刻得意的笑了起来：“好了，不说以前的事情了，你现在混的怎么样，肯定比谢子义那小子混的好吧？”

　　“我可不行，谢子义现在都是老总了，我还一员工呢！”

　　“我刚刚听小雅说，她现在都混成经理了，你这也太差劲了吧？”孙文超淡淡的说道，其中的鄙夷的意思不言而喻。

　　段枫没有说话，而是淡淡一笑，然后从口袋里面摸出了香烟，刚要递给孙文超。

　　可是却被孙文超摆手拒绝了，而且眸子之中的鄙夷之色变得更加浓厚了起来：“来，抽我的吧！”

　　说着孙文超从口袋中拿出香烟，扔给了段枫一根！

　　段枫没有拒绝，而是接过来，直接给自己点燃，轻轻的抽了一口：“你现在呢，肯定混的最好吧？”

　　“也就那么回事！”孙文超淡淡的说道：“帮家里的老头子管理下公司，每天无聊的要死，要不你来帮我吧，我哪里缺人，我绝对给你一份美差！”

　　“什么美差？”

　　“我那保安部缺个经理，怎么样，敢不感兴趣，当年你可是非常能打的这个位置绝对适合你！”孙文超重重的说道。

　　陈小雅在听到孙文超的话后，脸色猛然一变，孙文超这是赤果果的羞辱段枫啊。

　　龙有逆鳞，触之即死，段枫有逆鳞，她陈小雅一样也有，她的逆鳞就是段枫。

　　“谢谢孙少的好意，段枫不需要这份工作！”陈小雅还没有等段枫开口就立刻开口说道：“而且我记得有一家公司叫做恒运集团，正打算和华泰集团合作，不知道孙少认识不认识恒运集团里面的负责人呢？”

　　孙文超在听到陈小雅的话后，脸色微微一变，因为恒运集团就是他孙家的产业，而且确实正准备和华泰集团合作，准备强强联手！

　　“陈小雅，你什么意思？”

　　“没什么意思，如果你认识的话，麻烦你告诉他们一声，华泰集团拒绝这次的合作！”陈小雅重重的说道！

　　孙文超在听到这句话后，顿时笑了起来，笑的肆无忌惮：“你说拒绝，你以为你是谁啊？”

　　“不好意思，我就是华泰集团这次的负责人，最后是否合作需要我来拍板，现在我已经决定了，拒绝和恒运集团合作！”陈小雅重重的说道。

　　陈小雅虽然是一个柔弱的女人，但越是柔弱的女人强势起来就越是可怕。

　　“你……”孙文超的脸色微微一变，他怎么也没有想到陈小雅竟然会是和华泰集团合作的负责人。

　　“小小的一个负责人有什么好猖狂，你要是总裁的话在说这句话也不迟！”温珂琳淡淡的说道，声音之中充满了不屑。

　　一时间，所有人都嗅到了一股硝烟的味道，而且此刻他们才知道，原来陈小雅竟然在华泰集团混的这么好，一句话就可以拍板一个巨大的合作项目。

　　“陈小雅，我知道你喜欢段枫想要护着他，可是你真以为戚烟梦会拒绝和恒运集团合作吗？”孙文超慢慢给自己点燃了一根香烟：“现在是一个物质横流的年代，我就不相信，戚烟梦会有钱不赚！”

　　“你还真说对了，戚烟梦这次就是有钱也不赚！”一道冷然而严厉的声音突然冲门口传了进来。

　　段枫在看到来人之后，脸上顿时露出了一道苦笑，纪含香这女人竟然又从京城回来了。

　　得了，这下热闹了。

　　众人在听到纪含香的话后，全部将目光看向了目光，下一刻，男人的目光之中都充满了惊艳之色，而女人则是充满了羡慕嫉妒恨！

　　只见纪含香穿着一袭红色的连衣裙，脚下是一双红色高跟鞋，手中拎着限量版的普拉达女士皮包。

　　黑色长发盘起，显得端重而又高贵，性感的嘴唇涂抹着淡红色的口红，鼻梁高挺，一双迷人的大眼睛仿佛无时无刻都在放电一般！

　　紧身的连衣裙勾勒出了她那标准的S型曲线，果露在空气中的右肩在一对性感锁骨的衬托下，给人一种勾魂的感觉。

　　纪含香一来，就秒杀了所有人，无论男女，全部被她给秒杀。

　　不仅仅只是容貌，就连气场也是如此。

　　孙文超在看到纪含香之后，眸子之中立刻露出了强烈的占有欲，但是随即像是想到了什么似的，急忙低头看了一眼依偎在自己身边的温珂琳，发现她并没有发现自己的异常后，才长舒了一口气。

　　“孙文超，老娘就知道今天你要是来，肯定会装逼！”纪含香冷声说道：“可是老娘今天也来了，就是来拆你台的！”

　　对于孙文超，纪含香没有丝毫的客气，别人怕他，但是纪含香可不怕他，恒运集团是牛逼，可是在牛逼敢和纪氏集团和华泰集团这两个巨无霸硬碰吗？

　　其他人在听到纪含香的话后，慢慢的回过神来，一个个心中唏嘘不已，他们这么多同学，能够和孙文超叫板也只有面前这位姑奶奶了。

　　耳旁响起纪含香的话，孙文超的脸色微微一变：“纪含香，你果然还是这么猖狂！”

　　“习惯了，不服气你咬我！”纪含香白了一眼孙文超，然后扭动着性感的水蛇腰走向了陈小雅：“小雅，你告诉我，有没有谁欺负你，我替你报仇！”

　　“我没事！”陈小雅脸上慢慢的露出了一道恬静的笑意。

　　她知道纪含香和段枫关系，今天她在，即使段枫什么话也不说，也绝对没有人敢在找他的麻烦。

　　纪含香点了点头，然后扭头看向了孙文超：“孙文超，你和华泰集团想要合作？”

　　“有什么问题吗？”

　　“别想了，今天老娘替戚烟梦做主，以后绝对不会和恒运集团任何合作！”纪含香直接对孙文超宣判了他的死刑。

　　“纪含香，华泰集团什么时候轮到你说话了？”

　　“这你管不着，反正这句话是我说的，不服气你可以去找戚烟梦，你看看她会不会搭理你！”纪含香一脸鄙夷的说道：“仗着老子有俩钱，你烧什么，如果你没有你老子，你丫的连一个乞丐都不如！”

　　孙文超的脸色一阵铁青，他恨不得立刻抽纪含香一巴掌，但是他不敢，纪含香现在可是纪氏集团的掌门人，身价上百亿，而且还是能够流动的资金，在加上那些不动资产，上千亿都有！

　　“纪含香，你不要太猖狂了？”

　　“孙文超，就算你老子在我面前，也要毕恭毕敬的喊我一声纪小姐，你算什么东西？”纪含香脸上的不屑之色越来越浓厚了起来：“如果不是看在我们是同学的份上，老娘都不会正眼去看你一下，我恶心！”

　　纪含香这句话说的倒是大实话，毕竟纪含香现在的身份在这里放着呢，而孙文超则是一个二世祖，虽然将来会继承恒运集团，但那是将来，不是现在！

　　一时间，孙文超双眸之中的怒火仿佛要喷出来一般！


第900章 你拿纪含香压我

　　孙文超的脸色阴沉到了极点，身子也微微的颤抖着，眸子里那股凌厉的杀机一闪而过。

　　即使心中愤怒到了极点，他也不敢怎么样，就像纪含香所说的那样，他老子见到纪含香都要毕恭毕敬的喊一声纪小姐，更何况是他！

　　孙文超沉默不语，但是不代表温珂琳会沉默：“你就是纪含香，被人们称为美女蛇的纪含香？”

　　“你认为呢？”纪含香轻轻的扫了一眼温珂琳：“怎么难道你想为你男人出头？”

　　“难道不可以吗？”

　　“可以！”纪含香打了一个响指，脸上也露出了那招牌式的妩媚笑意：“但是你也要有这个能耐才行，别搬起石头砸自己的脚！”

　　“纪含香，你也太把自己当盘菜了！”温珂琳一脸不屑的看着说道：“别人怕你，我可不怕你！”

　　“我说了让你怕我吗？”纪含香淡淡的说道！

　　“你……”

　　“珂琳，算了，毕竟我们是同学，今天好不容易聚在一起，我不想闹的不欢而散！”孙文超拉了一下温珂琳说道。

　　温珂琳是不怕纪含香，但是他孙文超可不敢真的将纪含香给得罪，谁让纪含香现在是纪氏集团的掌门人呢，若是真的将纪含香给得罪了，那么就等于给恒运集团招惹一个强大的敌人。

　　毕竟在这个物质横流的时代，没有永久的敌人，只有永远的利益！

　　所以孙文超不想得罪纪含香，也不想让温珂琳得罪纪含香。

　　温珂琳冷哼一声，然后狠狠的瞪了一眼纪含香，心有不甘的说道：“算你今天走运！”

　　纪含香没有在理会温珂琳，而是看了孙文超一眼：“孙文超算你还聪明，今天是同学聚会，不是来炫耀的。”

　　经过纪含香和孙文超这么一闹，也不敢有人在显摆，就像纪含香所说的那样，今天是同学聚会，而不是来炫耀自己有多少钱，多么尊贵的地位。

　　要是比钱，谁能和纪含香比，地位谁能压纪含香一头？

　　所以现在在纪含香面前装逼炫耀，只能够让纪含香嘲笑，甚至给你一巴掌。

　　孙文超和温珂琳两个人走向了一旁坐了下来。

　　“文超，你就这样算了？”

　　“珂琳，我知道你想给我出头，可是我不想靠你，不然我就和那位一样，是一个吃软饭的主！”说着孙文超瞟了段枫一眼。

　　温珂琳脸上立刻绽放出了一道笑意，刚刚的不悦也一扫而逝：“我相信你，总有一天会凭借自己的力量给那个纪含香狠狠的一巴掌！”

　　孙文超没有说什么，而是端起一旁的红酒轻轻的喝了起来。

　　他这辈子，干过最牛逼的事情，最值得炫耀的事情就是将温珂琳给降服了，只要不出意外，他将会走的更远，所以现在他没有必要和纪含香硬碰。

　　笑到最后才算是真正的赢家！

　　虽然孙文超很讨人厌，但是依然有不少的人过来和孙文超搭讪聊天，毕竟孙文超有钱，虽然现在不如纪含香，但若是只要和孙文超打好关系，赏其中一人一口饭吃，绝对比他们现在的工资要高，待遇还要好。

　　有人去和孙文超聊天，也自然有人不搭理他！

　　“含香，你现在可是越来越漂亮了，好羡慕你啊，你用的什么化妆品，竟然将皮肤保养的这么好，等下一定要教教我啊！”姜莺莺一脸羡慕的说道。

　　女人间的话题是非常多的，只要聚在一起叽叽喳喳的就会说个不停，不是帅哥就是美容丰胸或者是包包，跟一群鸭子在耳边呱呱的叫个不停一样。

　　此刻段枫就有这种感觉，因为他身边的女人所围绕的话题要么是帅哥，要么是美容丰胸，要么就是那一款包包上市了，多好看，多喜欢等等！

　　“咳咳！”段枫忍不住咳嗽了两声，看着身旁的一群女人说道：“你们都想丰胸？”

　　“废话，难道你不知道，现在胸是女人的事业线！”

　　“就是，现在这个社会看脸，看胸，有脸没胸，不行，有脸没胸也不行！”

　　一时间这些女人又开始叽叽喳喳的说个不停！

　　段枫突然间想到了蓝凝云对自己说的话，立马说道：“牛奶加木瓜，凶器顶呱呱！”

　　其他女人在听到段枫的话后一愣！

　　“真的？”

　　“不知道，我没试过！”段枫摆了摆手一脸无奈的说道。

　　“小雅，段枫这样给你试过没有？”

　　段枫顿时一脸黑线，而陈小雅脸上则是微微泛起了一道红晕，有些不知所措。

　　“你们回去试试不就知道了！”纪含香这个时候出来打圆场道：“没有效果，你过再去找段枫算账！”

　　“也对！”

　　“以前都是吃木瓜，效果不好，回去试试加牛奶！”

　　段枫一时间顿时无言以对，女人为了她胸前的凶器也确实蛮拼的，蓝凝云如此，这些女人也是如此。

　　“我说段枫，你都有了小雅，能不能不要霸占这么多美女，也给我们一次机会？”这个时候一道赋有磁性的声音突然响起。

　　段枫扭头一看，谢子义和几个男人正站在一旁，一脸无奈的看着段枫。

　　“就是啊，段枫，你这样可有些不地道啊，当初上学的时候，所有美女都对你暗许芳心，你现在都结婚了，还霸占着，你这可是要被拉出去给批斗的啊！”

　　“哥几个，其实我也挺无奈，谁让咱长的帅呢！”段枫说着无奈的叹息了一声。

　　“段枫，你果然还是和以前一样不要脸！”

　　“要脸娶不上媳妇啊！”段枫轻笑着说道：“来，大家好久没见了喝一杯！”

　　“来，今天不醉不休啊！”

　　一时间段枫身旁的男人全部都举起了手中的高脚杯，一饮而尽。

　　一群男人和一群女人开始火热的聊了起来，天南海北的聊着。

　　比如问问谁结婚了，谁还没结婚等等一类的话题，气氛显得十分的融洽。

　　倒是孙文超哪里，人比较少，仿佛他们和孙文超不认识一般。

　　而就在这个时候，一道清脆的响声在四周突然响了起来。

　　“啪！”

　　所有人都在听到这道清脆的声音之后，全部都是微微一愣，随即朝着声音来源处看去。

　　只见温珂琳怒视着面前的一个男人，男人看起来很憨厚，而且憨厚之中还带着一丝的朴实。

　　此刻他一脸不知所措的看着温珂琳。

　　“你知道不知道我身上这件衣服多少钱，竟然弄我一身酒！”温珂琳眸子之中充满了怒火，一手指着这个男人愤怒的说道。

　　“对不起，对不起，我给你赔，我给你赔！”男人低着头，一脸委屈的说道。

　　“赔？”温珂琳冷笑一声：“你拿什么赔，你看看你穿的寒酸样，你拿什么赔我，我这身衣服价值三十多万，你赔的起吗？”

　　听到三十多万后，这个男人的脸上露出了慌乱之色。

　　“你这条命恐怕都没有我身上这身衣服值钱！”

　　谢子义看到这一幕之后，终于坐不住了，毕竟今天他是东道主，而且大家又都是老同学，如果没有人站出来，那就显得有些不近人情了！

　　“我去看看！”谢子义说着立刻站起身，向着温珂琳这里走了过来。

　　而段枫则是坐在一旁，一脸玩味的看着面前的这一幕。

　　这个男人他还有些印象，叫丁文博，父母只是一个普通员工，上学的时候就老实巴交的，从来不得罪人，经常受到同学的欺负，就算别人欺负他，他也不吭声。

　　段枫曾经帮过他几次，可是这个丁文博就像是扶不起的阿斗一样，每次帮过他之后，第二天依然还会被人欺负，而且被人欺负过后，依然默不作声。

　　这让段枫很无奈，在他看来这个丁文博实在是太没有一点男人的血性了，如果稍微有一点的血性就不会那么懦弱！

　　但是段枫依然在学校罩着他，只要别人欺负丁文博，他就会替丁文博出头。

　　可以说丁文博是段枫没有揍过反而帮过的人之一。

　　“你当年的小弟被人欺负，你不去帮忙？”纪含香看着段枫说道。

　　“看看再说吧，这么多年过去了，他若还是一个软骨头，就算我今天能够帮他一次，以后呢？我又不是他爹，能够帮到他死！”段枫说着从怀中摸出一根香烟，给自己点燃轻轻的抽了起来。

　　“这个孙文超也真是的，从上学的时候，就是那么恶心人，没有想到这么多年还是如此！”

　　“就是，怎么说大家都是同学，不就是一身衣服有什么大不了的！”

　　“对啊，当年丁文博可是经常给他写作业的！”

　　一时间女人的博爱心里再次发生了变化，一个个口中开始对孙文超讨伐了起来。

　　“温小姐，孙少，实在不好意思啊！”谢子义一脸谄媚的笑道！

　　“怎么，你要出头？”

　　“孙少，温小姐，要不算了吧，就像纪含香说的，大家都是同学……”

　　“谢子义，你他妈的拿纪含香来压我？”孙文超的眼神立刻变得凌厉了起来。

　　谢子义忍不住的打了一个冷颤：“孙少说笑了，我哪里敢，我哪里敢……”

　　“不敢最好，不要以后你现在是一家公司的老总就很牛逼，我告诉你，我要是想玩死你，犹如捏死一只蚂蚁一样，这里没你事，给我滚一边去！”孙文超冷笑着说道！

　　本来孙文超和温珂琳就因为纪含香憋了一肚子火，如今谢子义又哪壶不开提哪壶，这让两人心中的怒火蹭蹭上升。


第901章 岂肯低头跪妇人

　　谢子义的脸色一时间变得难道到了极点，但是却又无可奈何，谁让他斗不过孙文超呢？所以只能一副卑躬屈膝，一脸谄媚的看着孙文超：“孙少，要不这样吧，温小姐这身衣服多少钱，我替丁文博赔，您看成吗？”

　　“看样子你很有钱啊？”孙文超给自己点燃了一根香烟轻轻的抽了一口。

　　“孙少真会开玩笑，我这哪能和您相比呢！”

　　孙文超慢慢的将烟雾从口中吐了出来：“这样吧，别说我孙文超不给你面子，拿出来三百万，这件事情就此作罢！”

　　“孙少这……”谢子义脸上顿时露出了为难之色，三百万可不算是一个小数目啊，一时间他还真拿不出这么多钱。

　　“机会我给你了，拿不出来滚蛋！”孙文超的脸色陡然一变，盛气凌人的看着谢子义。

　　俗话说，泥人还有三分的火性，更何况是他谢子义：“孙少，难道一点面子都肯给子义？”

　　“你他妈的算老几啊，也敢让我给你面子？”孙文超慢慢的站起身，说着就伸出手在谢子义的脸上轻轻的拍打了几下，一脸鄙夷的看着谢子义：“别让老子对你发火，这里没你的事情，那凉快，给老子去哪里待着！”

　　谢子义目光之中一时间充满了怒火，手臂上的青筋也在这一刻暴起，他真的很想抽孙文超这个王八蛋一耳光，但是理性告诉他，绝对不能够这样做，不然他就会从天堂跌入地狱。

　　“怎么，不服气？”

　　“没有！”谢子义咬着牙说道。

　　“没有就给老子滚一边去！”

　　不远处的段枫依然玩味的看着孙文超等人，没有丝毫要去帮忙的意思。

　　“本来我以为谢子义也变了呢，没有想到这家伙还有几分的血性！”段枫一脸赞赏的说道！

　　“段枫，要不你去看看吧？”陈小雅一脸不忍的看着段枫说道。

　　“别急，在看看，我看看丁文博值得不值得让我帮，如果值得我就在帮他一次，如果不值得就算了！”段枫微微的叹息了一声。

　　而段枫其他身边的女人在听到段枫的话后一愣，目光之中充满了疑惑。

　　“段枫，你不会是要去将孙文超给揍一顿吧？”姜莺莺有些惊讶的问道。

　　“有什么不可以吗？”

　　“感性上面我非常支持你将孙文超给揍一顿，但是理性上面，还是算了吧，孙文超不是我们能够得罪的起的！”姜莺莺苦笑一声！

　　“是啊，段枫，你可千万不要动手，我们知道你很能打，但是现在已经不是靠拳头来解决事情的年代了！”成依琳也随声附和道。

　　“就是啊，段枫，你可千万别冲动！”

　　一时间不少的女人都开始劝解起了段枫，那模样生怕段枫会真的动手一般。

　　段枫的脸上立刻露出了一道发自内心的笑意，这么多年过去了，自己这些老同学还不错，还没有变的那么势利眼，还有一丝的人情味！

　　“纪含香，要不你去看看吧，我们这么多人只有你能够压住孙文超的！”

　　“是啊，含香，你去看看吧！”

　　“我去了也没用，这次是丁文博理亏，你们感觉孙文超会给我面子吗？”纪含香淡淡的说道：“刚刚我可是才讽刺了他，现在我过去，不仅起不到任何的作用，反而更加的刺激孙文超！”

　　听到纪含香的话后，所有人都是微微的叹息了一声。

　　对于孙文超这个人，她们都了解，嫉恶如仇，瑕疵必报，刚刚纪含香落了他的面子，现在纪含香若是过去，绝对是火上浇油！

　　而就在这个时候，孙文超看着丁文博说道：“丁文博看在我们是同学的份上，只要你给珂琳跪下赔个罪，我就和她说说，让她算了！”

　　丁文博死死的咬着嘴唇一句话也不说。

　　“怎么样？”孙文超一脸蔑视的看着丁文博：“你是不知道珂琳有多么喜欢她身上这身衣服，要你赔你也赔不起，跪下赔个错，我帮你说说！”

　　“孙文超，你不要太过分了！”姜莺莺终于忍不住了，直接走了过去，一脸愤怒的说道。

　　“哎呦，怎么你要打抱不平！”孙文超阴阳怪气的看着姜莺莺说道：“你这么生气，难道你俩有一腿啊？”

　　“孙文超你……”

　　“怎么，难道真被我说中了？”孙文超故作惊讶的看着姜莺莺！

　　“孙文超，大家都是同学，你何必把事情做得这么绝呢，当年你欺负文博也就算了，如今竟然还欺负他，你怎么就不换一个人，你怎么不去欺负段枫啊！”成依琳冷着脸说道。

　　“他不是不去，而是不敢，刚刚他可是被小雅给打脸了，而且又被纪含香给打了一次脸，去找段枫的麻烦，只有自讨苦吃，而且真惹恼了段枫，段枫还不得把他打个半死！”

　　“就是，孙文超，有本事你换个人欺负，别这么多年过去了，还是欺负人家丁文博！”

　　片刻间，不少的女人可是对孙文超讨伐了起来。

　　孙文超一脸铁青的看着这些长舌妇，牙齿咬的咯咯直响。

　　“都他妈的给老子闭嘴！”孙文超怒吼一声：“别以为你们是女人，老子就不能够打你们，惹毛了我，老子照样打！”

　　看到孙文超发怒，再也没有人敢说什么。

　　一时间四周寂静到了极点。

　　“丁文博，你小子行啊，装可怜现在竟然装的这么博爱，让这么多女人为你讨伐老子，真他妈够可以的！”话音落下孙文超直接抡起手掌对着丁文博的脸上狠狠的抽了下去。

　　“啪！”

　　一声脆响在四周响起。

　　丁文博站在原地一动不动，即使嘴角出现了丝丝的鲜血，他也没有动，犹如雕塑一般！

　　“孙文超你……”

　　“姜莺莺，你他妈要是在给老子废话一句，今天晚上老子就让人把你给强女干了！”孙文超一脸恶毒的说道。

　　耳旁响起孙文超的话后，姜莺莺忍不住的哆嗦了一下，到了嘴边的话也咽到了肚子里面。

　　其他女人也是如此。

　　看到四周安静了下来，孙文超再次看向了丁文博：“丁文博，老子在给你一次机会，按照我说的去做，我不和你计较，不然赔给珂琳一件一样的衣服！”

　　此刻孙文超完全是故意刁难丁文博，因为温珂琳身上的衣服是限量版的，也就那么几件，就算拿着钱，现在也不一定能够买的到。

　　“端起这杯酒，跪下给珂琳道歉，不然后果你知道的！”孙文超阴恻恻的撩下了狠话。

　　丁文博呆楞半晌，脸上充满了痛苦，嘴唇也在这一刻被他咬破，但是依旧颤抖着接过了孙文超手中的酒杯。

　　“这就对了，早这样做我还怎么可能会打你，乖啊，跪下给珂琳道歉，我保证不找你麻烦，也不让珂琳和你计较了！”孙文超的脸上立刻露出了笑意。

　　谢子义忍不住的开口说道：“孙少，杀人不过头点地，你……”

　　“怎么，谢子义你还要强出头？”孙文超的脸上露出了一道玩味之色：“或者是你认为，老子现在收拾不了你？”

　　“孙少，文博已经不是小孩子了，以前你让他怎么也就算了，现在……”

　　“谢子义，看来你他妈的是真的给脸不要脸！”

　　“文超，你和他说那么多做什么，对于苍蝇一巴掌直接拍死不就行了！”温珂琳一脸冷傲的说道。

　　“谢子义，你也听到了，我女朋友生气了，你要是在废话，我怕我真的会忍不住一巴掌拍死你啊！”

　　“子义，谢谢你，你的好意我心领了，这件事情，你就别问了！”丁文博颤抖着说道。

　　谢子义一副恨铁不成钢的看着丁文博：“丁文博你……”

　　“谢子义，你也听到了，人家不需要你问，现在可以滚一边去了吗？”孙文超脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　谢子义冷哼一声，没有在说什么，而是直接扭头看向了一旁，眼不见心不烦！

　　段枫依旧没有动，坐在沙发上抽起了香烟，但是眼神却一直在丁文博的身上。

　　在华夏像孙文超这样的恶少数不胜数，但却缺少不向权贵折腰的勇士；此刻段枫在看着丁文博，如果丁文博屈服，给温珂琳跪下，那么段枫就闭上眼，当什么都没有看到。

　　这就是段枫的处世之道，虽然很残酷，但他并不觉得有什么错！

　　何况他以前就帮了丁文博不少，如果这一次他依然要当扶不起的阿斗，那么段枫也绝对会不管不问！

　　自己都屈服于命运，向权贵低头，有什么资格指望别人救他？

　　而就在这个时候，丁文博终于有了动作，端着酒走向了温珂琳的身边。

　　看到这一幕之后，段枫嘴角露出了一道苦笑，然后缓缓的闭上了双眼，仿佛他已经猜到了丁文博又要做阿斗。

　　其他人的脸上也是露出了一道不甘之色，但是却又无可奈何！

　　就在段枫刚刚闭上眼的那一刻，丁文博把手一扬，整杯酒直接泼在了温珂琳的身上！

　　温珂琳骤遇变故，顿时尖叫了起来。

　　所有人也是一脸不可置信的看着丁文博，因为他们内心之中都以为丁文博要跪下道歉，可是谁知他竟然做了一件让所有人都感到意外的事情！

　　“孙文超，老子今天他妈的告诉你，老子是穷，是没钱，但是老子还有一丝的尊严，还有一丝的骨气！”丁文博掷地有声的说道：“而且我爸经常教导我，男儿膝下有黄金，岂肯低头跪妇人！”


第902章 再骂一句试试

　　丁文博虽然掷地有声，但是眼神之中依然充满了惊恐之意，甚至就连身体也开始不受控制的哆嗦了起来。

　　显然他在害怕，害怕孙文超。

　　而段枫在听到温珂琳的尖叫声后，立刻睁开了眼睛，在看到面前的这一幕之后，段枫脸上露出了一道欣慰的笑意，他为丁文博而感到欣慰，至少他不是一个扶不起的阿斗，他做出了正确的决定。

　　世间或许有很多不畏权贵的人，他们的一生都是命运多舛，屡受挫折。

　　但是至少他们还有尊严，有尊严的人无论走到哪里都会让人尊重，都会有人伸把手的。

　　比如现在，段枫就打算站出来管这个闲事了！

　　孙文超也愣住了，他也没有想到这个一向懦弱无比的丁文博，竟然敢泼温珂琳一身酒，而且还是故意泼的！

　　“文超，我要让他死，我要让他死！”温珂琳立刻恼羞成怒的吼道，那精致的脸蛋也出现了狰狞之色。

　　不过美女就是美女，即使愤怒，生气，狰狞，也依然别有一番韵味。

　　“丁文博，你他妈的给脸不要脸！”孙文超顿时暴怒，两三步的就到了丁文博的面前，抡起手掌作势就要去狠狠的抽丁文博。

　　丁文博没有动，就这样眼睁睁看着孙文超，眸子之中没有愤怒，有的是恐惧和茫然！

　　但是他却一点都不后悔刚刚的决定，如果时间能够在重来的话，他一样会这样选择，因为他过够了这样的生活，他不想在懦弱，他不想在当谁都可以捏的软柿子，他想要做一个硬柿子！

　　看着自己的同学，一个个比自己混的好，他的内心自卑，他想要往上爬，可是这狗娘养的社会，实在是太残酷了，即使他在努力，依然爬不上去，而且还会受到众人的冷嘲热讽。

　　而就在这个时候谢子义动了，急忙伸出手抓住了孙文超的手，没有让他打下去这一巴掌。

　　“谢子义，你他妈的松开老子，不然今天老子连你一起揍！”

　　“孙文超，你他妈的够了，不要以为你老子很牛逼，你就能无法无天，今天老子告诉你，这事我管定了！”谢子义狠狠的说道。

　　他也是一个男人，他更懂的男人，丁文博一直懦弱，是所有人都知道的，如今好不容易硬了一次，若是没有人帮他，那么以后丁文博将会失去所有的勇气，将会变得更加懦弱，甚至不敢面对这个世界。

　　他谢子义清楚，这种打击，比要了一个男人的命还要痛苦。

　　可以说丁文博刚刚的举动，赢得了所有人的尊重，比如谢子义，虽然他斗不过孙文超，但是他依然挺身而出，为的就是让丁文博能够真正的当一回男人。

　　就算孙文超报复他，他接着便是了，实在不行，公司关门大吉，带着钱找个没人认识的地方重新开始，他还不信，孙文超能够只手遮天了！

　　而且现在纪含香还在这里，他就不信纪含香真的会没有任何的动作。

　　可以说，这一刻谢子义是在赌，一次人生的豪赌，赌输了公司倒闭，他失去一切，赌赢了，他将风光无限。

　　“好，好的狠，谢子义我告诉你，你死定了！”孙文超一脸狰狞的看着谢子义：“你还不知道珂琳是谁吧，我告诉你，她是东海温家的大小姐，你的公司不就在东海吗？我想你应该知道温家代表什么吧？”

　　耳旁响起孙文超的话后，谢子义的脸色顿时骤变，他当然知道温家在东海代表什么，可是没有想到温珂琳竟然是温家的大小姐！

　　但是谢子义也知道开弓没有回头箭，他无路可退，哪怕前面现在是万丈悬崖，他也必须跳下去。

　　段枫这个时候脸上对谢子义的赞赏之色越来越浓厚了，虽然刚开始的时候被他给挤兑了一番，但是段枫却没有生气，谁让他当年将谢子义给揍的三天没下床呢，如今找到了一个机会，不挤兑他就怪了！

　　毕竟这是人之长枪，所以段枫没有生气，也不怪他！

　　“哎呦，竟然是温家的大小姐啊，真是没有想到啊！”纪含香扭动着性感的水蛇腰朝着孙文超走了过去，阴阳怪气的说道：“更让我没有想到的是，你竟然能够勾搭上温家的大小姐，怪不得这么猖狂！”

　　听到纪含香的声音后，谢子义的内心之中顿时狂喜不已，纪含香终于说话了。

　　有人欢喜就有人愁！

　　孙文超一脸铁青的看着纪含香：“怎么，纪含香你也要插手吗？”

　　“不，我不打算插手，这年头还不流行美女救男人！”纪含香妩媚的笑道：“我只是看戏，你们随便斗，随便打，若是把人打死了，我给你们收尸，不用担心死无葬身之地！”

　　纪含香的话音刚刚落下，谢子义的内心之中就猛的咯噔了一下，纪含香不插手，那么可就苦了他了，日后这公司绝对开不成了。

　　“算你还识相！”孙文超脸色微微有些好转的说道：“知道什么人还不是你能够得罪的起的！”

　　“那你说什么人是能够得罪的？”段枫这个时候终于开口了，一脸冷漠的看着孙文超。

　　“怎么，段枫你想插手？”

　　“有什么问题吗？”段枫淡淡的说道。

　　“你也不看看自己算是什么东西！”孙文超一脸不屑的看着段枫说道：“当年你是厉害，是学校的一霸，可是你要记住现在不是拳头大，就牛逼！”

　　“我知道！”

　　“知道就给老子滚一边去！”

　　“孙文超，你以为有温家当后台，就真的没有人敢打你吗？”段枫的嘴角慢慢勾勒出了一道笑意。

　　孙文超在看到段枫脸上的笑容之后，心中猛的咯噔了一下，顿时升起了一股不好的预感，当年在上学的时候，段枫就是出了名的天不怕地不怕，没有他不敢惹的，只有他不想惹的。

　　“你什么意思？”

　　“意思就是老子要他妈的抽你！”段枫狠狠的说道。

　　话音落下，段枫直接抡起右手对着孙文超的脸庞狠狠的抽了下去。

　　众人只看到一道身影呼啸的闪过，下一刻一道清脆的响声在众人的耳边响起！

　　“啪！”

　　巨大的力量直接将孙文超给抽飞了出去！

　　“哐当！”

　　孙文超的身子重重的砸在了一旁的餐桌上，将餐桌砸倒不说，上面的食物也掉落一地。

　　孙文超脸上顿时出现了五个清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是震惊！

　　他根本没有想到段枫竟然会动手打他，做梦都没有想到。

　　所有人都愣住了，没有人会想动段枫竟然会突然动手！

　　难道他不想活了，竟然敢打孙文超！

　　静，一时间四周静到了极点。

　　“段枫，其实你刚开始的时候，就应该狠狠的抽他，就凭孙家也敢动你。”纪含香这个时候缓缓的开口，声音之中充满了不屑。

　　但是在看向段枫的目光之中，却直冒金星，她就喜欢段枫这个样子，喜欢段枫这么霸道，说动手就动手，绝不含糊！

　　陈小雅脸上也绽放了一道温和的笑容，虽然她内心之中很不喜欢段枫动粗，也不想段枫动粗，但是也要看是什么时候，比如现在陈小雅就很喜欢段枫动粗。

　　听到纪含香的话后，众人才回过神来，一个个在看向段枫的目光之中都出现了疑惑之色，纪含香刚刚那句话无疑不是在向众人释放一个信号，那就是孙家不敢动段枫！

　　他不是混的不好吗？怎么连孙家都不敢动他呢？

　　难道他刚刚在扮猪吃老虎？

　　一时间所有人都忍不住打了一个冷颤，心中庆幸刚刚没有得罪段枫。

　　温珂琳也在这一刻终于回过神来，急忙跑到了孙文超的身边：“文超，文超，你怎么样，你没事吧……”

　　孙文超慢慢的从地上站了起来，直接从口中吐出了一口血水，血水之中还夹杂着一颗牙齿，在灯光下显得异常刺眼。

　　孙文超喘着粗气，脸部肌肉完全扭曲在了一起，一副要吃人的模样！

　　“其实当年上学的时候我就想抽你，只是一直没机会！”段枫看着孙文超一脸不屑的说道。

　　而丁文博这个时候也终于回过神来，脸上充满了感动，当年段枫就是这么帮他的，如今依然如此！

　　看着孙文超那肿起来的半边脸颊，温珂琳犹如一直发疯的母老虎一般，扭过头，狠狠的瞪着段枫，那模样恨不得将段枫给撕碎一般，这一刻，温珂琳的内心之中充满了愤怒的火焰，她要报复，报复今天在场的所有人。

　　“小杂种，你竟然敢打我的男人，我一定会让你生不如死！”温珂琳咬牙切齿的说道！

　　“温珂琳，你再骂一句小杂种试试！”纪含香的脸色立刻冷了下来，眸子之中也出现一道凌厉的杀意。

　　段枫是陈小雅的逆鳞，同样也是她的逆鳞！

　　陈小雅的脸色也难看了起来，那双迷人的秋眸之中也出现了一道凌厉的杀意，但是一闪而过。

　　“怎么，难不成你也敢我打我？”

　　“你可以试试！”纪含香的声音之中充满了寒意，没有丝毫的感情色彩！


第903章 老实人的爆发

　　温珂琳本来还想说什么，但是在看到纪含香的脸色之后，温珂琳只有把到嘴边的话后给咽到了肚子里面，将牙齿咬的咯咯直响。

　　虽然温珂琳心中充满了怒火，但是她并没有失去理智，她知道这里是河洛市，不是东海市，在这里和纪含香硬碰，她只有吃亏的份，绝对讨不到任何便宜。

　　“纪含香，今天我温珂琳记住你了，咱们走着瞧！”温珂琳一脸恶毒的看着纪含香道！

　　纪含香一脸不屑的看着温珂琳：“你最好记住我，因为我将会成为你的噩梦！”

　　一时间，整个宴会厅充满了浓浓的火药味，压抑的气氛充斥在整个大厅之中。

　　所有人都陷入到了沉默之中，静静的看着事情发展的趋势。

　　孙文超表情狰狞，语气阴冷地对纪含香一字一句的说道：“纪含香，你要替段枫出头？”

　　“你以为他需要我帮他出头吗？”纪含香像是看白痴一样看着孙文超道：“我不会替他出头，如果你有本事，就算今天弄死他，我纪含香也不会说一句话！”

　　“记住你的话！”孙文超擦了擦嘴角的血迹。

　　“但是，你的嘴巴最好放干净点，不然我不保证我会做出什么出格的举动！”纪含香又补充了一句。

　　“纪含香你……”

　　“怎么，难道你想让我插手？”纪含香那双迷人的丹凤眼立刻眯在了一起，一道寒光立刻直射而出。

　　犹如一把利刃一般狠狠的戳着孙文超的心脏！

　　孙文超张了张嘴最终还是没有发火，脑海中那份残留的理性告诉他，千万不能够让纪含香插手，不然事情将会无限扩大，而且绝对不好收场。

　　弄不好事后，他老子会将孙文超骂个狗血喷头。

　　孙文超将双拳握的咯咯直响：“好，我答应你，你也最好记住你的话，今天你不能够插手！”

　　纪含香打了一个响指：“没问题！”

　　话音落下，纪含香扭动着水蛇腰走向了一旁，然后直接坐了下来，端起旁边的一杯红酒就轻轻的喝了起来，那模样仿佛真的要准备看戏一样。

　　看到这一幕之后，孙文超心中稍微舒服了一点，今天只要纪含香不插手，他就算不将段枫弄死，也要弄个半残！

　　可是孙文超没有注意到，就在纪含香坐下的那一刻，她从包中拿出手机，迅速的对外发送了一个短信。

　　而段枫不知道什么时候给自己点燃了一根香烟，一脸悠然的抽了起来，那模样丝毫没有把孙文超放在眼中。

　　孙文超在看到段枫那副镇定自若的模样，心中冷笑不已，暗暗的说道：“我看你还能够嚣张多久。”

　　“文博，想不想报仇？”段枫突然看着丁文博问道。

　　愕然听到段枫的话后，丁文博像是被电击了一般，身体开始不受控制的轻颤了起来。

　　丁文博张了张嘴，想要说什么，但是最终还是没有敢说出来。

　　段枫仿佛看穿了丁文博的想法一般，淡淡的说道：“我知道你心中恨孙文超，其实我也挺烦这个狗日的，以前没有机会揍他，今天终于让我逮到机会了，如果你想要报仇的话，就上去把他打趴下，将你心中的怒火发泄出来，将他当年欺辱你的全部还回去，十倍百倍的还回去，让他知道你丁文博也不是好惹的，放心吧，天踏下来，我给你顶着！”

　　说着段枫走到了丁文博的身边，伸出手轻轻的拍打了一下丁文博的肩膀：“去吧，将他打趴下，只要不打死就行！”

　　“真……真的吗？”丁文博的声音之中充满了颤抖，脑海里情不自禁的响起了当年上学时候的点点滴滴。

　　一切的一切犹如放电影一般，不停的在脑海中播放着。

　　“恩，去吧，有什么好怕的，他和你一样也他妈的是两个肩膀扛着一个脑袋！”段枫轻声说道：“下面也是一个二弟，难不成他能长两？”

　　丁文博的呼吸变得急促了起来，身子也剧烈地颤抖着，显得极为激动。

　　这一刻，他丁文博的双眼通红无比，眼圈湿润，双手紧紧地握着拳头，握得极为用力，以至于指甲掐入了肉里，鲜血淋漓。

　　众人在看到这一幕之后，心中顿时对段枫敬佩到了极点，因为他们心中清楚，段枫是想要让丁文博彻底的站起来，而不是继续软弱下去。

　　“你他妈的去啊，给老子把这个狗日的往死里打！”段枫突然怒吼一声：“你难道都他妈的忘记了，当年他让你当着所有同学的面从他的裤裆下面钻过去，你难道忘记了，在厕所里面当着那么多学生的面，他把你按到马桶里面的情景了，你难道忘记了，他泼了你一身的尿吗……”

　　“丁文博，你他妈的要是一个男人，就去将他干趴下，将他往死打，天踏下来老子给你扛着。”

　　丁文博的呼吸变得越来越急促了起来，那双眸子也微微有些发红，段枫的声音仿佛带有某种魔力一般，直接将他带到了那痛苦的回忆之中，将他带到了那痛苦的时代！

　　一时间，丁文博的手指甲之中充满了碎小的血肉，全部是他自己的，可他仿佛不知道疼痛一般，依然紧紧的握着拳头。

　　“去吧，揍他一顿，不要留情，有多大力量使多大力量……”

　　孙文超在看到丁文博那双充满仇恨的眼神之后，忍不住的打了一个冷颤，他感觉自己仿佛被一头野兽给盯上了一般！

　　“丁文博，你他妈的给老子想清楚，今天你要是敢动我，老子就弄死你父母……”

　　“今天老子他妈的先弄死你！”

　　话音落下，丁文博犹如一头发疯的野兽一般，急速的向着孙文超冲了过去。

　　看到这一幕之后，段枫的脸上露出了一道舒心的笑意。

　　孙文超在看到丁文博向着自己冲过来之后一愣。

　　还没有等他反应过来，丁文博已经冲到了他的面前，对着他就狠狠的砸出了一拳。

　　丁文博打架的方式很简单，完全是拼命，而且毫无招式，但是那愤怒的力量却不同小窥！

　　孙文超和丁文博两人撕扯到了一起，你一拳我一拳拼命的捶打着对方。

　　丁文博这一刻完全是发疯了，完全是将孙文超往死里打，而且丝毫不带留情的。

　　段枫看着自导自演的一出打斗，慢慢的坐在了沙发上，一脸笑意的看着面前的一幕。

　　其他人在看到丁文博发疯的模样后，忍不住的打了一个冷颤。

　　越是老实越是懦弱的人，当他们爆发的那一刻就越是恐怖，面前的丁文博就是一个活生生的例子。

　　以前他看到孙文超恨不得双腿发软，但是现在他骑在孙文超的身上狠狠的捶打着他。

　　温珂琳终于回过神来，没有任何的犹豫，作势就要将丁文博从孙文超的身上拉下来。

　　可是现在丁文博完全的发疯了，温珂琳怎么可能能够拉的动丁文博。

　　一时间，温珂琳开始在丁文博的身上不停的挠来挠去。

　　可是丁文博完全没有反应，依然狠狠的捶打着孙文超。

　　突然，温珂琳伸出手，直接抓在了丁文博的头发上面。

　　这一下，丁文博终于有了反应，狠狠的扭过头，看了一眼温珂琳。

　　就是这一眼，让温珂琳内心之中猛的咯噔了一下。

　　随即，丁文博也没有在理会地上的孙文超，而是伸出手直接抓向了温珂琳的衣服。

　　“嘶！”

　　下一刻，温珂琳那雪白的肌肤暴露在了空气之中，在灯光的照耀下，显得异常的刺眼。

　　而这个时候，孙文超的双手直接掐向了丁文博的脖子。

　　“咳咳！”

　　丁文博忍不住的咳嗽了起来，他只感觉仿佛有人东西绷住了他的心脏一般，让他呼吸变得困难了起来，但是双手却向着孙文超的脸部狠狠的砸了下去。

　　打斗虽然不激烈，但是却无比的惨烈，让人看得心底忍不住的发毛。

　　“段枫，你去拉开他们吧，不然真的会打死人的！”谢子义最先回过神来，急忙对着段枫说道。

　　“你怕了？”段枫轻轻一笑，一脸的坦然。

　　谢子义陷入了沉默，他确实怕了，如果真的把孙文超给打出毛病来，那么今天所有人都要跟着倒霉。

　　“好吧，我去拉开他们！”段枫慢慢的站了起来，晃晃悠悠的朝着丁文博走了过去。

　　此刻丁文博完全陷入到了疯狂之中，他的心中只有一个想法，那就是捶死孙文超这个狗日的。

　　段枫走到丁文博的身边后，右手直接抓在了丁文博的肩膀之上，用力一提，丁文博直接被段枫给提了起来。

　　但是丁文博依然挣扎着想要冲上去，继续揍孙文超个狗日的，但是段枫的双手犹如铁钳一般将他死死的锁住了，无论丁文博怎么挣脱都无济于事。

　　“够了！”段枫突然喝道。

　　这一声犹如闷雷一般，在众人的耳边嗡嗡作响。

　　丁文博在听到段枫的话后，也慢慢的恢复了平静。

　　“我一定不会放过你们的，你们都要死，我要让你们全部都死！”孙文超有气无力躺在地上歇斯底里的吼叫道。

　　“都是你，今天我一定要让你死，一定！”温珂琳咬着牙看着段枫说道。

　　“温珂琳，没有想到我还没有去东海找你们温家，你竟然跑到了河洛市，难道你来的时候你老子没有告诉你，在河洛市千万不要太猖狂吗，不然会香消玉殒！”


第904章 老娘的男人

　　段枫脸上的笑意瞬间消失不见，取而代之的是一脸的冷意，一道冰冷的杀意瞬间以段枫的身体为中心，向着四周慢慢的蔓延开来。

　　感受到段枫身上的杀意之后，众人只感觉周围气温猛然骤降，整个人也仿佛掉进冰窟中一般，浑身上下汗毛根根乍起，从头到脚传来一股冰冷的感觉。

　　段枫的目光之中没有任何感情色彩，有的只是那冰冷的死意。

　　耳畔响起段枫那冰冷的声音，在看到段枫那充满死意的眼神，温珂琳和孙文超内心之中猛的咯噔了一下。

　　“段枫，我知道你他妈的很能打，但是这个世界不是谁的拳头大，谁就是老大！”孙文超脸上露出了凶残的表情，只不过他那张已经被打的有些扭曲的脸庞，在这一刻显得异常的狰狞。

　　而温珂琳则是吭声，段枫刚刚的话仿佛带着某种魔力一般，一直在温珂琳的脑海中回荡着。

　　同时内心之中有一个声音，不停的再问：“他怎么知道的，他怎么知道！”

　　因为在来河洛市的时候，温家确实有人告诉过温珂琳，行事千万不要太张狂，不然很有可能会因此丢掉性命。

　　他到底是谁！

　　“那你可以试试，我等着你搬救兵！”段枫冷声道。

　　孙文超没有在说什么，而是直接在身上摸了起来，可是半天也没有拿出东西，低头一看，孙文超的脸上露出了一道狠辣之意，直接弯下腰将地上的手机捡了起来，立刻拨通了一个号码！

　　温珂琳在听到孙文超打电话之后，慢慢的回过神来，看着段枫那一脸平静的脸色，内心之中升起一股不好的预感。

　　狂妄的人无非两种，第一，年少轻狂；第二，有狂妄的资本。

　　此刻段枫给温珂琳的感觉就是第二种，他有着狂妄的资本。

　　只是他到底是谁！

　　“你是什么人？”温珂琳看着段枫问道，声音之中微微有些颤抖。

　　“怎么，现在怕了，或者是想起来你家人给你的忠告了？”

　　“告诉我你到底是谁？”

　　“你不感觉现在就算我告诉你，也晚了吗？”段枫冷哼一声：“现在给你们温家站队的人打电话吧，最好找个能够保住你命的人，不然我可是会辣手摧花的。”

　　“你……”

　　“好了，你们先聊，喝了那么多酒憋死老子了，我去撒泡妞，舒服舒服！”说着段枫作势就要向外走去。

　　“段枫，怎么难道你想要逃跑？”孙文超在看到段枫要离开口，立刻吼道！

　　段枫慢慢的转过身，鄙夷的看了一眼段枫，一句话也没有说，直接像外面走了出去。

　　“段枫，你他妈的给站住，不要以为你跑了我就找不到你，我告诉你，今天你要是敢跑，我他妈的就弄死他们！”

　　“孙文超，我真替你老子感到悲剧！”纪含香一脸嘲笑的看着孙文超。

　　愕然听到纪含香的话后，孙文超嗖的一下将目光落在了纪含香身上，一副要吃人的模样问道：“纪含香，你什么意思？”

　　“我想今天如果你老子在这里，绝对不敢像你这么猖狂，甚至会立刻跪下道歉，祈求能够活着走出北海酒店。”纪含香把玩着手中的高脚杯淡淡的说道。

　　“难道你要插手？”孙文超的脸庞完全扭曲到了一起，在灯光的照耀下显得异常刺眼：“不要忘记你刚刚答应我的，你不插手！”

　　“你放心，我纪含香说话算话，绝对不插手！”

　　“那你他妈的什么意思？”

　　“难道你不看河洛市的新闻吗？”纪含香脸上慢慢的露出了一道玩味的笑意！

　　话音刚刚落下，纪含香像是想到了什么似的，再次的开口说道：“也对，我忘记了，你们家现在在东海，不会关注河洛市的新闻！”

　　“纪含香，你到底想要说什么？”

　　看着纪含香那一脸玩味的神情，孙文超的心中慢慢的升起了一道不好的预感，而且这股不好的预感越来越强烈。

　　“孙家若是落在你手中必亡！”

　　而此刻段枫走出宴会厅后，叼着香烟直接走进了卫生间去撒尿。

　　撒完尿之后，段枫没有任何的停留，直接转身走出了卫生间，再次向着宴会厅中走去，他倒想要看看孙文超能喊谁来。

　　可是段枫没有注意，就在他即将走到宴会厅门口的时候，一个他熟悉的身影出现在了一间包厢的门口，在看到段枫之后，这个人的眼中闪过一道强烈的恨意：“段枫！”

　　此时宴会厅的气氛和段枫离开的时候一样，充满了压抑！

　　段枫回来后，看了一眼孙文超和温珂琳之后，就直接找了一个位置坐了下去，然后端起身旁的食物吃了起来，而且时不时的端起身旁的红酒轻轻的喝一口，一副悠然自得的神情。

　　一时间所有人看着段枫那悠然自得的神情，都充满了疑惑，他的底牌到底是什么？他到底凭什么敢这样对温珂琳和孙文超？

　　所有人心中都为此疑惑不已，纪含香好像知道知道什么，但就是不说，完全一副看戏的模样，你们随便打，想怎么打就怎么打，老娘不参与。

　　段枫越是这样镇定，温珂琳的心中就越是忐忑不安，因为未知的敌人才是最可怕的，再加上最近整个南方风云变幻，所有人都如履薄冰，这无疑不是更让温珂琳心中为之忐忑。

　　温珂琳有这种觉悟，但是孙文超却没有，他依旧一脸恶毒的看着段枫，心中充满了冷笑，他倒要看看段枫还能够装到什么时候。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，包厢的门突然被人从外面一脚给踹开了，砰的一声，惊醒了所有人，只见数十个手持棍棒，身穿黑色西服男人气势汹汹的冲了进来。

　　随即这些人立刻让出了一条路！

　　只见一个身材魁梧的犹如黑熊的一般的男人缓缓的从外面走了进来，男人一脸的凶神恶煞，只要看上一眼，就给人一种坏蛋的感觉。

　　孙文超在看到这个人之后，眸子之中顿时出现了一道惊喜的神色：“坤哥！”

　　坤哥在听到孙文超的声音之后，立刻扭头看去，当看到孙文超那张犹如猪头一般的脸庞之后，脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　谁竟然敢将孙文超揍这么狠？

　　“孙少，您这是……”坤哥无视了宴会厅中所有人，直接向着孙文超走了过去。

　　“坤哥，帮我废了那个小子！”孙文超没有任何的废话，直接指着段枫狠狠的说道。

　　听到孙文超的话后，坤哥直接看向了段枫。

　　“孙少，您今天叫我过来就是教训他？”

　　“对！”孙文超咬着牙重重的说道：“给我狠狠的修理他，出了什么事情我担着！”

　　孙文超的眸子之中闪烁着阵阵的光芒。

　　“段枫，你他妈的不是挺能打吗，今天我倒要看看你到底有多能打！”

　　“你会如愿以偿的。”段枫头也没有抬，淡淡的说道。

　　段枫的话音刚刚落下，走廊里突然又传来了沉稳、整齐的脚步声。

　　只见数十个大汉从外面直接走了进来，一个个也是气势汹汹的模样。

　　一时间整个宴会厅中站满了人。

　　“孙少，这些也是你喊的人？”坤哥看着孙文超轻声问道。

　　“不是你带来的吗？”

　　坤哥直接摇头。

　　“难道是段枫的人，这王八蛋也找了帮手？”孙文超咬着牙狠狠的说道。

　　而就在这个时候，一道富有磁性的声音从门口传进了所有的耳中：“段枫，没有想到吧，你这么快就落在了老子的手中，今天我他妈的一定会让你知道马王爷到底有几只眼睛，连老子看上的女人也敢碰，也不打听打听我高兴圣是谁！”

　　来者不是别人，正是高兴圣，而且高兴圣正是在段枫从厕所回来的时候被他看到了，所以立刻就喊来了一群人，准备教训段枫。

　　“威哥，竟然是你！”坤哥在看到高兴圣身旁的男人之后，立刻一脸惊喜的说道。

　　“坤哥，你怎么也在这啊？”

　　“咱俩的目的估计一样！”

　　此刻段枫的这些同学完全傻眼了，段枫到底得罪了多少人？

　　看今天这架势，好像不把段枫给揍个半残，是根本不可能结束的。

　　“兴圣，哪个是段枫，哥哥我帮你废了他！”

　　“威哥，就是他！”说着高兴圣指了一下段枫，眸子之中充满了兴奋的神色。

　　“坤哥，你也是来收拾他的？”

　　“对！”

　　“那今天咱哥俩看来要联手一次了！”威哥嘿嘿一笑。

　　“高兴圣，看来我上次真该揍你一顿！”段枫淡淡的扫了一眼高兴圣：“不过现在也不晚！”

　　“小杂种，今天你死定了！”

　　“高兴圣，我保证今天我会将你扔到河里面去喂鱼，你信吗？”

　　愕然听到段枫的话后所有人都愣住了，尤其是威哥，这一刻仿佛听到最好笑的笑话一般。

　　可是当他看到段枫眸子之中那不屑的神色之后，威哥的脸上立刻出现了一道怒意：“敢抢我兄弟的女人，给我打，往死里打！”

　　“兄弟们，抄家伙打！”坤哥这个时候也随之发话了！

　　一时间坤哥和威哥的人身上都充满了浓重的杀意。

　　就当所有人都准备对段枫动手的时候，一道犹如天籁一般的声音陡然响起：“阿坤，阿威，你们都他妈的活腻歪了，连老娘的男人竟然也敢打！”


第905章 他姓段

　　坤哥和威哥两人在听到这道声音之后，身体忍不住的哆嗦了一下，然后急忙向着门口看去。

　　下一刻，两人额头之上充满了豆粒大的冷汗，呼吸也在这一刻变得急促了起来，那双眸子之中充满了浓浓的恐惧之色。

　　其他人也向门口看了锅去，只见一个长相非常妩媚的女人站在门口，女人穿着一件米色的短衫，下身是一条粉红色的超短裙，脚下穿着一双细高跟！

　　那双迷人的丹凤眼之中闪烁着阵阵的寒意，嘴唇上的那抹嫣红在灯光的照耀下，犹如鲜血一般，异常刺眼！

　　纪含香在看到这个女人之后，脸上立刻露出了一道浓浓的笑意，因为屈玲珑是她通知过来的，既然孙文超和温珂琳想玩，那就陪他们好好玩玩，让他们知道这里是河洛市，不是东海市。

　　到了这里，是龙你要盘着，是虎，你要给我卧着。

　　敢有一点异常，老娘找人削死你！

　　段枫在看到屈玲珑之后，忍不住的看了一眼纪含香，发现纪含香正对着自己眨眼睛，那模样好像在说：“怎么样，我够意思吗？”

　　读懂纪含香眼神之中的含义后，段枫脸上露出了一道苦笑。

　　“屈……屈小姐！”坤哥和威哥两人急忙对着屈玲珑恭敬的喊道，声音之中充满了颤抖。

　　屈玲珑冷哼一声：“我可担当不起两位老大这一声屈小姐！”

　　“屈……”

　　“我的男人也敢动，你们有能耐了，或者说你们以为我屈玲珑现在没有能力对付你们了？”屈玲珑冷冷的说道。

　　“屈小姐，我……我们不知道这位爷是您的男人，如果我们知道，打死我们也不敢来找他麻烦！”

　　“是啊，屈小姐，我们真不知道这位爷是您的男人，我们都是受了他们的蛊惑，才来的，屈小姐您大人大量饶了我和阿坤吧！”威哥一脸恐惧的看着屈玲珑。

　　此刻威哥内心之中已经将高兴圣的祖宗十八代都在心中给问候了一遍，找屈玲珑男人的麻烦，这他妈的和上吊有什么区别？

　　坤哥同样也是在心中将孙文超给骂了一个狗血喷头，虽然孙家在东海有着不俗的地位，但那只是东海，而不是河洛市。

　　在河洛市的人都知道，混迹地下世界的人不要得罪屈玲珑，混迹在商场上的不要得罪戚烟梦，不然会让你死都不知道怎么死的！

　　谢子义一时间也傻眼了，屈玲珑！

　　河洛市地下大姐竹叶青竟然是段枫的女人？

　　这家伙这些年到底在干什么？

　　高兴圣完全的傻眼了，像是大白天遇到鬼一般，满脸呆涩地望着段枫。

　　对于屈玲珑，他回来后也听说过，知道这个女人不能招惹，谁招惹她，谁就离死没有多远了。

　　可她竟然是段枫的女人，这……这怎么可能？

　　“饶了你们，那要看看我男人怎么说！”说着屈玲珑扭动着水蛇腰向着段枫走了过去，然后直接坐在了段枫的腿上，一脸妩媚的看着段枫说道：“小弟弟你说，我是饶了他们呢，还是让明年的今日成为他们的祭日呢？”

　　段枫则是一脸无奈的看了一眼屈玲珑，这个女人一直都是如此，从来不知道收敛为何物，也不知道脸皮和矜持是什么东西。

　　听到屈玲珑的话后，坤哥和威哥两个人立刻噗通一声跪在了地上！

　　“这位爷，我阿威（阿坤）右眼不识泰山，得罪了您，请您大人不计小人过，宰相肚里能撑船，饶了我这一次！”

　　老大变奴才，往往只是一转眼的时间。

　　段枫没有理会这两人，而是将目光直接落在了高兴圣的身上：“高兴圣，你现在相信我能够在今天晚上把你给丢到河里喂鱼了吗？”

　　高兴圣在听到段枫的话后，双腿一软噗通一人跪在了地上，裤裆之中也慢慢流露出了黄色的液体，满脸惊恐的看着段枫求饶道：“段枫，看在珊珊的面子上，您大人不计小人过，饶了我这一次吧……”

　　“如果不是看在珊珊的份上，今天就不是把你丢到河里喂鱼，而是让你死！”段枫一脸冷漠的说道。

　　“我错了，求求你饶了我，饶了我，我再也不敢了，我保证以后在也不打扰珊珊了，我求求你，求求你……”

　　段枫冷笑一声：“如果今天换成我是你的话，你会饶了我吗？”

　　高兴圣没有在说话，如果今天换成他是段枫的话，他绝对不会饶了段枫。

　　看到高兴圣沉默，段枫淡淡的说道：“你不会，所以你也不要祈求我能够饶了你，我这个人一般喜欢把危险扼杀在摇篮之中。”

　　耳畔响起段枫的话后，高兴圣的脸色瞬间变成了土灰色！

　　“想要活命是吗？”段枫低头看了一眼威哥说道。

　　“爷，我知道怎么做！”威哥看着段枫立刻重重的说道。

　　“那就好，开始吧！”段枫点了点头，他就喜欢和聪明人说话，不需要多说什么。

　　听到段枫的话后，威哥慢慢的站起身，一脸狠辣的看着高兴圣，右手一伸，一名小弟立刻将手中的棒球棍给递了过来。

　　威哥握住棒球棍之后，一步步的向着高兴圣走了过去。

　　看到威哥一步步的向自己靠近，高兴圣的身体就哆嗦的更加厉害了起来。

　　“威哥，不要，不要……”

　　“高兴圣，要怪就怪你得罪了不该得罪的人！”威哥话音落下，手中的棒球棍重重的对着高兴圣打了下去。

　　顿时，一道杀猪般的哀嚎声在整个宴会厅响起。

　　众人听在耳中，心底忍不住的发毛。

　　片刻之后，高兴圣躺在地上浑身上下抽搐不已，浑身上下也充满了鲜血。

　　“你可以滚了！”段枫对着威哥说道：“记住，把他给我丢进河里喂鱼！”

　　“谢谢屈小姐和您的不杀之恩！”威哥对着段枫和屈玲珑恭敬的鞠躬说道：“改日阿威定当对两位登门谢罪！”

　　然后大手一挥，他的小弟立刻拖着高兴圣向着外面走去。

　　此刻他是一秒钟都不想在这里待，对于他来说，这里就犹如阎王殿一般，多待一分钟，就距离死亡近一步！

　　所以他走了，连看坤哥一眼，都没有！

　　他知道这个时候不是讲义气的时候，能够保住自己的小命才是最为重要的。

　　“孙文超，怎么样，你还有什么人？”段枫将目光直接落下孙文超的身上：“你也看到了，现在他犹如一条狗一样，跪在我面前摇头摆尾，希望我能够放过他！”

　　即使被段枫说成狗，阿坤依然没有任何的反应，因为现在的他就是一条狗，只要段枫一个不高兴，那么明年的今日就是他的祭日。

　　对此他绝对不怀疑，因为屈玲珑有这个本事让他见不到明天的太阳。

　　而且能够成为屈玲珑的男人，岂是好惹的！

　　孙文超浑身上下犹如抖筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　此刻在他的身上再也找不到丝毫的狂妄之色。

　　灯光下，孙文超一脸的木讷，一动不动的看着段枫，犹如一尊雕塑一般，完全石化在了哪里。

　　俗话说，强龙不压地头蛇。

　　他孙文超在东海或许很牛逼，但是很可惜这里不是东海。

　　“小弟弟，这个猪头三一样的男人也惹到你了？”

　　“不是惹到，而是要弄死他！”纪含香轻声的开口说道。

　　听到纪含香的话后，屈玲珑的眼神再次冰冷了下来，慢慢的从段枫的身上站了起来，一步步的向着孙文超走了过去。

　　“哒哒哒”的高跟鞋声在这一刻显得异常刺耳。

　　只是顷刻间，屈玲珑就到了孙文超的面前，没有任何的犹豫，直接扬起手掌，对着孙文超那面部扭曲的脸庞狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声顿时在整个宴会厅内响起。

　　孙文超也被屈玲珑这一巴掌给打醒了，一脸惊恐的看着屈玲珑：“屈……屈小姐……”

　　“孙文超是吗？”屈玲珑盯着孙文超说道：“敢让老娘的男人死，今天我就先让你死！”

　　“阿坤，你知道怎么做吗？”屈玲珑猛然扭头看向了坤哥。

　　听到屈玲珑的话后，坤哥浑身上下忍不住打了一个冷颤：“屈……屈小姐，他……他是东海孙家的大少……”

　　“阿坤，你真以为我屈玲珑退出地下世界，就真的不敢杀你吗？”

　　“不……不是！”坤哥额头的冷汗直接顺着脸颊流落到了地上。

　　“屈……屈小姐，看在温家的面子上，能否饶了我们？”温珂琳声音颤抖着说道。

　　这一刻她再也不是那个高傲的凤凰，而是一个落魄的野鸡！

　　“温家？”屈玲珑的眼中闪过了一道愤怒之意：“你是东海温家的人？”

　　“温珂琳，你难道还不知道，你面前的那个男人是谁吗？”纪含香突然开口说道。

　　温珂琳在听到纪含香的声音之后，立刻看向了纪含香：“他到底是谁？”

　　“他姓段，你认为呢？”

　　纪含香话音落下，温珂琳浑身上下忍不住的颤抖了起来，脸色也在这一刻变成了土灰色，别人不知道纪含香话中的意思，但是她却知道！


第906章 从胯下钻过去

　　一时间温珂琳内心之中的恐惧犹如决堤的洪水一般涌现，她试图竭力地去压制内心涌现的恐惧，可是却没有任何的用处，灯光下，她那张本来精致明艳的俏脸在这一刻煞白，没有一丝的血色。

　　人的名，树的影，她知道纪含香那句他姓段之中所包含的大量信息！

　　此刻她终于明白了，为什么纪含香一副看戏的神情了，这一刻她终于明白为什么段枫这么有恃无恐了。

　　因为他姓段，就已经足够让他有恃无恐了！

　　最近整个南方风起云涌，江南市长孙家和卢家覆灭，整个南方的官场巨变，温家站队之中的人，一个个被人连根拔起，这些她都知道，但是却做梦也没有想到所有的一切竟然会是因为面前这个看起来并不起眼的男人。

　　孙文超在看到温珂琳的脸色之后，心中猛的咯噔了一下，难道段枫还有什么牛逼的身份，能够让温家忌惮的身份吗？

　　“纪含香，你到底要说什么！”孙文超底气不足的问道。

　　“孙文超，不关注新闻真可怕！”纪含香缓缓的站起身看着孙文超说道：“还记得我之前对你说的话吗？”

　　“如果你老子今天在这里，绝对不敢猖狂，甚至会下跪道歉，祈求能够活着走出北海酒店！”

　　“你……”

　　“他……他是段少是吗？”温珂琳的声音颤抖到了极点，就连说话牙齿也会撞击在一起。

　　“你还不算笨，终于想到了他是谁！”纪含香对着温珂琳打了一个响指：“现在你感觉，你温家大小姐的身份，在他面前还算什么吗？”

　　得到确认后，温珂琳那柔弱的娇躯开始不停的颤抖了起来，她虽然是温家的大小姐，可是段枫同样也是段家的少爷，她在段枫面前没有任何的优越感。

　　而且这里是河洛市，不是东海，她更没有任何的优越感！

　　“段……段少，珂琳有眼不识泰山，希望您大人不计小人过，饶了珂琳这一次！”温珂琳一脸祈求的看着段枫。

　　愕然听到温珂琳的话后，孙文超和谢子义两人同时怔住了，犹如大白天遇到了鬼一般，温珂琳竟然像段枫求饶！

　　要知道温珂琳可是温家的大小姐，在东海属于绝对的巨无霸，甚至到任何地方，温珂琳顶着温家这两个字，都会是一姐，可是如今她却在像段枫求饶，而且脸上充满了恐惧。

　　这到底是怎么回事？

　　谢子义在他这些同学之中混的是不错，但是还不够资格挤进温珂琳这个圈子，甚至连孙文超的圈子都挤不进去，所以他根本不知道他姓段这三个字代表着什么！

　　“饶了你？”段枫看了一眼丁文博，然后扭过头说道：“你打我同学一巴掌这件事情应该怎么算？”

　　“我……我会补偿他！”

　　“补偿？”段枫冷笑一声：“他是一个男人，当着这么多人的面子被你抽了一巴掌，你一句补偿就想算了吗？”

　　温珂琳咬着牙，陷入到了沉默之中。

　　“如果有人当着这么多人得面，强女干了你，告诉你，对不起我没有忍住，你会选择一笑而过吗？”段枫冷声说道：“还有，我们本来好好的同学聚会，如今因为你们两个贱人，看看成什么了？”

　　“段少，你究竟要怎么样才肯放过我？”温珂琳脸色难看到了极点。

　　“我说过放过你了吗？”段枫的眸子瞬间变得凌厉了起来：“我说了，我还没有去东海找你们温家，如今你竟然跑到了河洛市张狂，真当河洛市无人吗？”

　　一时间，温珂琳的额头之上布满了冷汗，不知如何是好。

　　“想走是吗？”

　　听到段枫的话后，温珂琳急忙开口说道：“求段少高抬贵手，饶了珂琳这一次！”

　　“我记得，你之前说过，今天一定要让我死！”在所有人的注视下，段枫犹如君王一般居高临下地看着之前不可一世的温珂琳：“你跪着从我同学的裤裆低下钻过去，今天晚上的事情，我就不和你追究！”

　　耳畔响起段枫的声音，一股从未体验过的屈辱占据了温珂琳的内心，使得她那双迷人的双眸变得微微有些通红，脸色铁青到了极点。

　　她堂堂温家大小姐，要跪着从男人的裤裆下面钻过去，这要是传出去的话，她温珂琳将会成为整个华夏纨绔圈子内最大的笑话，甚至让温家为之蒙羞，这将会是何种的羞辱。

　　从小到大，都是她温珂琳欺负别人，踩别人，何曾被人给欺负过，更别说这样羞辱了！

　　而今天段枫竟然要让她跪下从一个男人的胯下钻过去，这怎么可能！

　　灯光下，温珂琳没有任何的动作！

　　“怎么，不愿意！”段枫慢慢的走到了温珂琳的面前，伸出手轻轻的挑起温珂琳那张精致的脸蛋，轻声道。

　　在段枫挑起温珂琳脸蛋的那一刹那，温珂琳的身体猛的哆嗦了一下！

　　“段少，我不信你敢杀我！”

　　“是吗？”话音落下，段枫的右手化爪，直接掐在了温珂琳的喉咙之上！

　　“呜呜呜……”温珂琳立刻发出了呜呜的声音！

　　而就在这个时候，段枫的脸庞慢慢的凑到了温珂琳的脸庞上，轻轻的嗅了一下：“真是可惜了，这么一个娇滴滴的大美人，今天就要变成一具红粉骷髅了！”

　　其他人在看到这一幕之后，忍不住的颤抖了起来，他们知道段枫以前在学校是出了名的大家不要命，但是谁也没有想到段枫现在竟然会变得这么心狠手辣。

　　如果说以前的段枫只是狠辣，那么现在的段枫就是残忍。

　　“呜呜呜……”温珂琳开始挣扎了起来，这个时候她才知道活着原来是这么的好，活着比什么都重要，什么脸面，什么身份都见鬼去吧，这一刻，温珂琳内心之中只有一个想法那就是活着，她还没有享受够，她不想死！

　　“怎么，你不想死！”段枫没有在用力，而是轻声的看着温珂琳说道。

　　“呜呜呜……”

　　“原来我掐着你呢，真是不好意思啊！”说着段枫慢慢的松开了温珂琳。

　　“呼呼……”

　　温珂琳开始重重的呼吸了起来！

　　“现在你愿意跪下钻过去了吗？”

　　听到段枫的话后，温珂琳噗通一声跪在了地上！

　　东海，温家大小姐温珂琳跪在了段枫的面前，跪的异常干脆。

　　看到这一幕之后，孙文超有一种如梦似幻的感觉，温珂琳竟然跪下了，而且还要犹如一条母狗一般，跪着从丁文博的胯下钻过！

　　孙文超的喉咙不受控制的蠕动了一下：“珂琳……”

　　听到孙文超的声音后，温珂琳慢慢的抬起头看了一眼孙文超，眸子之中充满了恶毒之色。

　　她将自己今天所受到的屈辱全部算在了孙文超的身上，如果不是他，自己怎么可能会招惹到段枫，如果不是她，自己怎么可能会这么狼狈，如果不是他，自己怎么可能会犹如丧家之犬一样，要从一个男人的胯下钻过呢。

　　一时间，温珂琳心中那份对孙文超的爱意瞬间转变成了刻骨铭心的恨意。

　　如果不是孙文超，她依然是那个高高在上的温家大小姐，是所有人都羡慕的温珂琳。

　　如果她知道来河洛市会遇到这样的事情，打死她都不会来。

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的。

　　当看到温珂琳的眼神后，孙文超的内心之中猛的咯噔了一下。

　　“怎么，想要反悔？”段枫看了一眼跪在地上的温珂琳！

　　一秒，两秒，三秒……

　　不知道过了多久，温珂琳低下头，咬着牙，如同一条丧家之犬一般，跪着，慢慢地朝着丁文博爬了过去。

　　丁文博在看到温珂琳那犹如母狗一样的动作，一时间不知道应该如何是好！

　　“丁文博傻愣着干嘛，让她钻过去！”段枫喝道。

　　“段枫，要……要不算了吧？”丁文博有些胆怯的说道。

　　“不行，我说过的话，绝对不能不算话！”段枫狠狠的说道：“今天他必须要钻，既然你不愿意，那钻我的也不错！”

　　听到段枫的话后，所有人都是一愣，这家伙，真的要让一个女人从胯下钻过去？

　　“温珂琳，来吧，我同学看样子怕你的报复，没关系，我不怕，来钻吧！”说着段枫直接岔开了腿！

　　看到这一幕之后，温珂琳咬着牙犹如母狗一般再次的向着段枫爬了过去。

　　温珂琳脸色苍白的爬到段枫身边后，咬着牙从段枫的胯下钻了过去。

　　这一刻，画面仿佛再次定格，不可一世的温家大小姐犹如母狗一般从段枫的胯下缓缓的钻了过去！

　　等温珂琳从段枫胯下钻过去后，仿佛耗尽了身上所有的力气一般，重重的喘息着从地上慢慢的站了起来，没有多说什么直接，扭头就向着门口走去。

　　“等一下！”

　　愕然听到段枫的话后，温珂琳的动作微微停滞了一下，扭过头看着段枫道：“段少，你难道还不肯放过我吗？”

　　“不要多想，我只是想要告诉你，以后不要在河洛市让我见到你！”段枫的脸色立刻变得狰狞了起来：“顺便滚回东海告诉你老子，择日我段枫就会降临东海，血债必须血来偿！”

　　“我记住段少的话了！”温珂琳重重的说道。

　　这一刻，段枫响向东海温家宣战，当他踏进东海的那一刻，就是东海要变天的时候，就是要和温家一战的时候。

　　这一战，不是温家死，就是段枫亡！

　　再也不可能有其他结局。


第907章 我们不能这样

　　“孙文超，你说我该怎么处置你呢？”段枫的眼神立刻落在了孙文超的身上。

　　感受到段枫那冰冷的眼神后，孙文超直接软到在了地上：“我跪着从胯下钻过，我跪着从胯下钻过……”

　　虽然他不知道段枫到底凭什么让温珂琳连个屁都不敢放，就这样跪着从胯下钻过，但是他知道温珂琳都招惹不起的，他更招惹不起！

　　“从胯下钻过？”段枫冷笑一声：“你想的太简单了！”

　　孙文超的身体剧烈的颤抖着，恐惧的嘶说道：“段枫，求求你放过我，我们是老同学，求你看着同学的份上饶了我这一次，以后我再也不敢了，再也不敢了，只要你饶了我，你让我做什么，我都同意……”

　　孙文超犹如一条丧家犬一般，跪在地上求饶。

　　所有人都将目光落在了段枫的身上，静静的看着他，谁也没有想到真正的BOSS竟然会是段枫，如今孙文超正跪地求饶。

　　“看在同学的份上？”段枫冷笑一声：“你可曾看在同学的份上当时饶过丁文博一次？”

　　“段枫，求求你饶了我，我真的不敢了，真的不敢了……”孙文超是真的怕了，段枫敢让温珂琳从胯下钻过，而且还让温珂琳滚回东海，甚至还要找温家的麻烦，而温珂琳连一个屁都不敢放，他孙文超就算在没有脑子也知道现在的段枫不是他能够惹的起的。

　　“孙文超，我们都是成年人了，应该要为自己的行为买单！”段枫看了一眼跪在地上的坤哥重重的说道：“废掉他，不然你死！”

　　坤哥在听到段枫的话后，身体猛的哆嗦了一下。

　　而孙文超在听到段枫的话后，完全傻眼了！

　　坤哥看了看段枫，然后看了看屈玲珑，发现两人的目光都在盯着他，一时间坤哥的内心之中充满了苦涩。

　　孙文超他得罪不起，屈玲珑他更得罪不起。

　　可是如今的局势却是，他必须要得罪一方。

　　片刻间，坤哥终于做出了决定，直接站了起来，从小弟的手中夺过棒球棍之后，立刻朝着孙文超走了过去。

　　得罪孙文超，他或许会死，但不知道什么时候会死，但是如果得罪段枫和屈玲珑，他就看不到明天的太阳。

　　所以他要将孙文超给废掉。

　　而与此同时温珂琳终于走到了楼下，她脸上的表情没有任何的惬意不说，反而阴森的渗人。

　　“段枫，段枫，咱们走着瞧，今日的屈辱我一定会让你连本带利的还回来！”

　　温珂琳眸子里闪烁着刻骨铭心的恨意，显然今天晚上的事情她不会善罢甘休，她要报复！

　　虽然心中要报复，但是她并没有在这里停留，而是直接离开了酒店，准备回东海市。

　　她要在东海等待着段枫，等段枫过来，让他死无葬身之地！

　　温珂琳走了，没有管孙文超的死活，虽然她心中确实有点爱孙文超，但是那份爱意在她跪在地上从段枫胯下钻过去的时候，已经变成了滔天的恨意。

　　都是孙文超要拉着自己来河洛市，如果不来，那么绝对不可能会出现这样的事情。

　　所以即使孙文超今天能够活着，她也要让孙文超好看。

　　温珂琳是走了，但是楼上的孙文超却是惨到了极点，被坤哥给打的犹如死狗一般，不停的在地上哀嚎，浑身上下充满了鲜血，而且双腿已经被坤哥给打断，但是他依然没有停手。

　　不是他不想停手，而是不敢停手，因为段枫和屈玲珑这两个人没有一个人开口，所以他依然在打孙文超。

　　宴会厅的众人在看到这一幕之后，只感觉头发发麻，但是却没有一个人敢去劝段枫，让坤哥住手。

　　“差不多就可以了，别打死，我还要把他放回去让温珂琳慢慢玩呢！”段枫突然开口说道。

　　听到段枫的话后，坤哥立刻停下了手，对于他来说，今天晚上是神仙打架，他一个凡人跟着遭殃。

　　“把他拖下去吧，让你的人把这里打扫打扫！”段枫淡淡的说道。

　　听到段枫的话后，坤哥如蒙大赦，立刻对着自己的小弟摆手，将孙文超给抬了出去，然后让其他小弟急忙将这里的血迹给清扫了一下。

　　等所有的事情办完之后，坤哥看着段枫恭敬的说道：“段爷……”

　　“你可以滚了！”段枫直接摆手道：“把他给我送到东海，丢在路口，明白吗？”

　　“是……是……”

　　“不要想着敷衍我，不然我保证你会死的很惨！”段枫的眼神瞬间变得凌厉了起来。

　　感受到段枫眼神之中的寒意后，坤哥忍不住的打了一个冷颤。

　　他可以保证，自己这辈子从来没有看到过这么渗人的眼神。

　　“请……请段爷放心，我一定会按照您的吩咐去做！”

　　话音落下，坤哥就急忙向着外面走了出去，这里就是阎王殿，他一分钟都不想待。

　　等无关人等都离去的时候，段枫立刻站起身，轻笑着说道：“好了，各位，苍蝇走了，现在我们可以继续畅所欲言了！”

　　段枫的话在众人的耳畔响起，但是却没有人敢开口，一个个看向段枫的时候，充满了恐惧。

　　“怎么都这样看着我，难不成我还能够把你们吃了不成？”段枫看着众人脸上的神情，立刻嘿嘿一笑。

　　话音刚刚落下，丁文博噗通一声就跪在了段枫的面前！

　　面对这突兀的一幕，段枫一愣：“丁文博你这是做什么？”

　　“段枫，今天谢谢你，从今以后我丁文博这条命是你的，你什么时候想要告诉我一声！”丁文博对着段枫重重的说道。

　　段枫轻轻一笑，伸出手慢慢的将丁文博从地上扶了起来：“客气什么，我们是同学！”

　　我们是同学！

　　这五个字落在丁文博的耳中，让他内心之中一时间完全的被感动所包裹！

　　“段枫……”

　　“文博，好了，段枫也不是那么矫情的人！”这个时候谢子义讪讪一笑说道！

　　话音落下，谢子义看向了段枫：“本来还以为我能够压你一头，让我的虚荣心得到极大的满足呢，谁知竟然又被你给抽了一巴掌！”

　　“你也不错，是个爷们，还没有被这金钱的社会所彻底的腐蚀，有什么事情可以找纪含香帮忙，或者屈玲珑！”段枫伸出手拍了一下谢子义的肩膀。

　　虽然刚开始的时候，谢子义对段枫冷嘲热讽，看起来比较嚣张，但是从丁文博的事情上来看，这个男人还不算太坏，知道尊重别人。

　　“谢谢！”

　　“不客气，我们是同学！”段枫轻轻一笑道。

　　数十年后，当谢子义成为大陆娱乐圈中著名的大佬，每当想起今天的事情时，谢子义都会唏嘘不已，暗自庆幸自己是段枫的同学，庆幸自己在当年同学会上做了一个正确的选择！

　　“段枫，好啊，原来你才是混的最好的！”姜莺莺一脸喜色的看着段枫说道：“我就知道你肯定是最有出息的，你骗得我们好惨，你要给我们赔罪！”

　　“就是，段枫，你要给我们赔罪！”

　　大家再次开始胡扯了起来，屈玲珑也没有离开，而是在这里和段枫的同学聊了起来，对于刚刚所发生的事情谁也没有在提起。

　　一场老同学聚会，虽然中间有些插曲，但最终还是完美的落幕。

　　纪含香今天晚上没有立刻走，也没有回她在河洛市的别墅，而是去了屈玲珑哪里。

　　而段枫则是开着车带着陈小雅回桃园小苑了。

　　“我是不是太残忍了？”段枫看着陈小雅突然说道。

　　“没有啊！”陈小雅嫣然一笑：“有些人不打是不行的！”

　　愕然听到陈小雅的话后，段枫一愣，他怎么也没有想到一向柔弱的陈小雅竟然会说出这样的话。

　　“怎么了，难道我说错了什么吗？”陈小雅疑惑的看着段枫问道。

　　“没，没有！”段枫立刻摇头道！

　　话音落下，两人陷入到了沉默之中。

　　时间一分一秒的流逝，不知不觉间，段枫已经将车开到了桃园小苑。

　　将车停稳之后，段枫直接给自己点燃一根香烟抽了起来。

　　“到了！”

　　“恩！”陈小雅点了点头：“那我走了！”

　　“小雅，我明天就和梦梦去米国了！”

　　“一路顺风！”

　　看着陈小雅脸上的神情，段枫心中微微有些抽痛，他很想把这个女人给抱在怀中，好好的疼爱她，这是一个让他见一次心痛一次的女人，这是一个永远让他无法真正释怀的女人。

　　一时间，段枫的内心之中升起了一股强烈的欲望：“小雅，我……”

　　“好了，时间不早了，你也赶快回去吧，明天还要坐飞机呢！”陈小雅淡淡一笑轻声将段枫的话给打断道。

　　说着小雅就伸手去打开车门，而就在这个时候，段枫伸出手一把将陈小雅给拉了回来，没有任何的犹豫段枫直接对着陈小雅那嫣红的嘴唇狠狠的吻了下去。

　　面对着突兀其来的一幕，陈小雅完全的怔住了，瞪大了双眸，一脸不知所措的神情。

　　半晌之后，陈小雅回过神来，一把将段枫给推开了：“不……不可以，我们不能这样，我不能对不起梦梦，我不能对不起梦梦……”

　　说着陈小雅犹如一个落败的士兵一般，急忙打开车门，慌张的跑了下去。

　　看着陈小雅的背影，段枫对着自己的脸庞狠狠的抽了一巴掌！

　　“段枫，你这个畜生，你已经伤小雅伤得那么深了，你难道还想要伤害她吗？”说着段枫再次狠狠的抽了自己一巴掌！


第908章 初至米国

　　第二天清晨，当东方泛起鱼肚白的时候，段枫和戚烟梦就早早的起床了，今天下午他们要去米国，所以上午，戚烟梦必须把公司里面其他剩余的事情全部给处理好，所有的工作全部交代下去。

　　所以段枫和戚烟梦两人早早的就来到了华泰集团。

　　段枫坐在办公桌上，一脸的呆滞！

　　只要一想到昨天晚上亲吻陈小雅的场景，段枫就忍不住的想要再给自己几个耳光，他将陈小雅伤得这么深，如今人家结婚了，有了孩子，可是自己却竟然这么对她！

　　“段枫，段枫……”戚烟梦看着段枫怔怔出神，忍不住的喊道。

　　但是段枫却毫无反应。

　　这让戚烟梦心中升起了一道疑惑，从昨天晚上回到家后，段枫一直就这样，好像受到了什么刺激一样。

　　戚烟梦慢慢的从座椅上站起身，慢慢的向着段枫走了过去，可是段枫依然没有任何的反应。

　　“段枫！”戚烟梦走到段枫的身边，开口喊道。

　　听到戚烟梦的声音后，段枫才慢慢的从思绪中被拉回了现实，抬头看了一眼戚烟梦道：“怎么了？”

　　“这句话应该我问才对吧？”戚烟梦看着段枫问道：“从昨天晚上回来你就一副心不在焉的模样，现在又发呆，到底发生了什么事情，同学聚会出现了什么事情吗？”

　　“没有！”段枫立刻摇头道。

　　他可没有傻到吧昨天亲吻陈小雅的事情告诉戚烟梦。

　　“我才不信呢，你到底怎么回事啊，从昨天开始一直到现在你就开始发呆！”

　　“真没什么，我昨天在同学会上遇到了温家的人。”段枫给自己点燃了香烟，轻轻的抽了起来！

　　“你把人给打了？”

　　“恩！”

　　“怪不得你这样呢！”戚烟梦并没有多想，她知道段定康是龙爷杀的，而且皇甫哲他们杀死的龙爷竟然是温家的人，所以戚烟梦的内心之中认为段枫是在想什么报仇的事情。

　　“放心吧，我没事！”段枫对着戚烟梦微微一笑。

　　“真没事？”

　　“没事！”段枫再次摇摇头道：“赶快去忙你的吧，下午我们就要去米国了！”

　　“那好！”戚烟梦没有在说什么，直接转身走回到了办公桌前。

　　而段枫则是抽着香烟，脸上再次露出了沉思之色。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，办公室的门突然响了起来。

　　“进来！”戚烟梦将手中的文件给放在了办公桌上，开口道。

　　“嘎吱！”

　　办公室的门缓缓的从外面推开了。

　　穿着一身职业套装的林忆如瞟了一眼段枫之后，立刻对着戚烟梦说道：“戚总，您找我有什么事情？”

　　“坐！”戚烟梦站起身后指了指身旁的沙发说道！

　　林忆如点了点头，慢慢的坐在了沙发上，看了一眼段枫轻声问道：“戚总，他怎么了？”

　　“他说在想温家的事情。”戚烟梦并没有对林忆如有所隐瞒，直接将段枫告诉她的说了出来。

　　“哦，那戚总你找我什么事情啊？”林忆如并没有在段枫的话题上做过多的停留，而是直接步入到了正题。

　　“你也知道，我和段枫下午就要去米国了，这段时间公司的大小事务你来拍板，有什么拿不定主意的就和小雅、苏珊你们三人商量一下！”戚烟梦立刻恢复了商场上那副女强人的模样！

　　“你放心，我保证会将公司给打理的井井有条！”

　　就在两人说话间，办公室的门再次响了起来。

　　“进来！”

　　随即苏珊和陈小雅两人从门口走了进来。

　　苏珊和陈小雅两人走进办公室后，都偷偷的看了一眼段枫，然后就向着戚烟梦身边走了过去。

　　当看到陈小雅的身影之后，段枫的眸子之中出现了一丝的波动，但是随即就恢复了正常。

　　“戚总！”

　　“坐！”戚烟梦轻声道：“现在你们三个都来了，我们就开一个简单的会议！”

　　戚烟梦四女开起了简单的会议，而段枫则是坐在一旁静静的看着四女。

　　说是简单的会议其实也不简单，戚烟梦足足说了二十分钟左右才算结束，而且陈小雅等人也会时不时的说上一句，可以说这场简单的会议下来至少有半小时的时间。

　　终于所有的事情都说完之后，苏珊三人也慢慢的站起身，准备离开。

　　林忆如看了一眼段枫，没有说什么，直接向着外面走了出去。

　　而陈小雅则是偷偷的瞟了一眼段枫，脑海中也情不自禁的浮现了昨天晚上段枫亲吻她的画面，红着脸离开了办公室。

　　至于苏珊，则是走到段枫身边的时候，张了张嘴想说什么，但是最终还是忍住了。

　　看到苏珊等人离开，戚烟梦看着段枫说道：“你不去和忆如告别？”

　　“不用，她又不是不知道！”段枫淡淡的说道。

　　时间悄然流逝，下午一点左右的时候，段枫和戚烟梦两人就离开了华泰集团，奔着河洛市机场而去。

　　和往常一样河洛市的机场异常的忙碌，人来人往。

　　段枫和戚烟梦来到机场的时候，就已经开始登机了，所以两人没有任何的等待，就直接开始登机！

　　机舱里，戚烟梦坐在段枫的身边，看着段枫问道：“段枫，你和我一起去米国，真的不会耽误你的时间吗？”

　　戚烟梦知道段枫想要去东海，想要报仇，如果不是自己的话，他现在恐怕已经在东海了。

　　段枫对着戚烟梦轻轻一笑：“傻女人，我不是说了吗，没事！”

　　片刻之后，在空姐的提醒下，所有人都系上了安全带！

　　飞机在跑道上加速滑行一段以后，带着一声呼啸直插蓝天。

　　而就在段枫离开河洛市的那一刹那，整个世界都为之动荡了起来，段枫去米国纽约的消息不胫而走，整个世界的强者都为之动荡，西方的势力瞬间开始蠢蠢欲动了起来。

　　对于这些，段枫不知道，他不知道一场巨大的风暴，就在飞机起飞的那一刹那，开始以米国纽约为中心酝酿了起来。

　　而与此同时，身在纽约的安琪儿也知道了段枫来米国的消息，她开始失眠了。

　　“亲爱的，我就知道你不会一直蜗居在华夏，是龙终究要翱翔在九天之上，我等着你将这个世界搅个天翻地覆！”安琪儿站在落地窗前，看着那繁星点点的夜空，嘴角绽放出一道迷人的笑容：“亲爱的，我在这里等着你，我在这里看着你将你的敌人一个个轰杀成渣！”

　　话音落下，安琪儿的缓缓的闭上了双眼，深深的呼吸了一下，这一刻她好像嗅到了血的味道，她好像感受到了纽约的天空充满了阴霾，一场巨大的暴风雨将要随着段枫到来，而开始降落这座美丽的城市！

　　纽约是米国最大城市，是米国人口最多的城市，也是个多族裔聚居的多元化城市，同时也是一座世界级城市，直接影响着全球的经济、金融、媒体、政治、教育、娱乐与时尚界，就连联合国总部也在米国纽约市曼哈顿区的东侧！

　　在西方人眼里，英国伦敦、米国纽约、法国巴黎和岛国东京传统上被认为是四大世界级城市，而米国的纽约位居首位。

　　飞机从河洛市到米国纽约经历了十一个小时，在纽约当地是下午两点左右的时间，段枫和戚烟梦乘坐的飞机到达了纽约的肯尼迪国际机场。

　　飞机在机场上空盘旋一周，收到指挥塔的指示后，在指定的跑道平稳降落！

　　当飞机停稳当以后，空姐打开了舱门，段枫和戚烟梦慢慢的走下舷梯。

　　由于在来的时候，戚烟梦就准备好了外交免检护照，所以她和段枫两人没有经过海关盘查便直接进了机场大厅。

　　大厅内人来人往，纽约是国际性大城市，自然不乏各种肤色各种国籍的游客光临！

　　刚走进大厅，一个身穿西装的华夏男人早已等候在大厅里，看到段枫出现之后，这个男人双眸猛然一亮，大步迎上前来。

　　“老大，你可想死我了！”男人立刻伸出手想要给段枫一个熊抱！

　　“滚，老子不搞基！”段枫没好气的说道。

　　“老大，这位就是嫂子吧，我就知道是嫂子，长的这么漂亮一看就是嫂子！”男人没有在理会段枫，而是直接对着戚烟梦说道：“嫂子你好，我是……”

　　“你叫螳螂！”段枫立刻打断道。

　　“滚！”男人一脸不善的看着段枫：“我叫唐郎，唐朝的唐，郎才女貌的郎！”

　　“不他妈的都一样，还是叫螳螂！”段枫没好气的说道。

　　“你……”唐郎将牙齿咬的咯咯直响：“我要和你决斗，决斗！”

　　“好啊，我正想收拾收拾你呢！”段枫脸上立刻露出了一道奸诈的笑意。

　　看到段枫脸上的笑意之后，唐郎急忙嘿嘿一笑道：“老大，我在开玩笑呢，开玩笑呢，再说嫂子在这里呢，你给我留点面子啊！”

　　戚烟梦这个时候完全被搞糊涂了：“段枫……”

　　“梦梦，他是我兄弟，螳螂！”

　　“嫂子，你别听他的，我叫唐郎，不叫螳螂！”唐郎一脸欲哭无泪的说道。


第909章 宣战纽约

　　戚烟梦也弄明白了，这个唐郎是段枫的兄弟，是来接他们两人的，于是和唐郎打了一声招呼之后，三人就离开了机场向着丽思卡尔顿酒店而去！

　　丽思卡尔顿酒店位于繁华的曼哈顿地区第四十六街和麦迪逊大道的交汇处，而且丽思卡尔顿酒店是全球首屈一指的奢华酒店！

　　从十九世纪创建以来，丽思卡尔顿酒店就一直遵从着经典的风格，成为名门、政要下榻的必选酒店，因为极度高贵奢华，一向被称为“全世界的屋顶”，尤其是她的座右铭“我们以绅士淑女的态度为绅士淑女们忠诚服务”更是在业界被传为经典。

　　不管在哪个城市，只要有丽思酒店，一定是国家政要和社会名流下榻的首选！

　　由此可见丽思卡尔顿酒店入住的价格也将会是天价不说，而且你还不一定能够预定到房间。

　　唐郎能够在丽思卡尔顿酒店预定一套房间，肯定没少花功夫。

　　唐郎一边开着车，一边说道：“老大，这次你和嫂子要在米国待几天？”

　　“时装发布会结束之后如果没什么事情，我们就打算回去！”段枫抽着香烟淡淡的说道。

　　“你恐怕走不了！”唐郎苦笑了一声说道！

　　“为什么？”

　　“不知道是谁泄露了你来的消息，整个米国已经开始风起云涌，不少的势力都纷纷涌入到了纽约，甘比诺家族、布亚诺家族、科洛博家族已经联手，他们的目标就是你！”唐郎淡淡的说道：“至于杰诺维塞家族和卢切斯家族我已经让人警告过他们了，现在他们保持中立，我可不敢保证他们会不会突然间反水！”

　　“看来他们都活腻歪了，当年给他们的教训太轻了！”段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道冰冷的笑意。

　　“老大，当年你就该听我的，帮助他们重新选择一个族长，我来掌控他们！”唐郎淡淡的说道：“不过现在也不晚，我已经让人过来了，只要他们敢有任何的异动，我保证他们看不到明天的太阳！”

　　戚烟梦此刻的内心之中已经掀起了巨浪，唐郎所说的这五个家族是米国纽约黑手党的五大家族，他们竟然要对付段枫？

　　段枫当年在国外到底做了什么天怒人怨的事情，竟然和黑手党结仇了？

　　如果让戚烟梦知道，段枫不仅和黑手党的五大家族结仇，还和主宰米国豪门世家的布什家族也有一些恩怨不知道会作何感想。

　　“一群跳梁小丑而已，不足为惧！”

　　“老大，教廷也来了！”唐郎苦笑了一声，这才是最为让人蛋疼的事情，如果只是简简单单的黑手党，他们根本不足为惧，但是在加上教廷还有一些其他的势力，那就什么都不好说了！

　　“我艹，他们不会就在这等着我来吧？”段枫的眼角肌肉狠狠的抽动了一下，他就知道自己来米国纽约，整个西方的势力都会蠢蠢欲动，但是却没有想到，竟然会有这么人这么多势力瞄准了他！

　　“按照咱们华夏的说法，他们在瓮中捉鳖！”

　　“你的意思是我就是那只老鳖？”段枫伸出手指了一下自己的鼻子！

　　唐郎很是不情愿的点了点头：“你好像确实就是这只老鳖！”

　　“滚！”段枫狠狠的瞪了一眼唐郎，如果不是在车上，段枫绝对会毫不犹豫的踢唐郎一脚。

　　唐郎嘿嘿一笑道：“不过咱也不怕，这么多年我们什么阵仗没有见过，这次他们全部出动正好，我们正好让他们见识一下，我们七杀的厉害！”

　　“敢打我们老大的注意，真的我们七杀是软柿子，谁都可以捏来捏去啊！”唐郎那双眸子之中闪过了一道凌厉的杀意。

　　段枫点了点头，确实，在西方他们还真没有怕过谁，哪怕在强大的对手他们都无曾畏惧过。

　　“段枫，来纽约是不是有危险？”戚烟梦终于忍不住的开口说道。

　　从唐郎的话中，戚烟梦听得出来，米国至少有三分之一的家族和段枫有仇，而且这仇还不浅。

　　“应该是有惊无险，我也不是好欺负的。”段枫重重的说道：“放心吧，谁敢乱来，我就打的让他们不该乱动！”

　　“可这里是纽约，不是我们……”

　　“嫂子，你放心吧，打不过难道我们还不会跑吗？”唐郎讪讪一笑道：“这年头可是流行君子报仇十年不晚的！”

　　“可……”

　　“嫂子，放心吧，如果我们想走，绝对没有人能够拦住我们！”唐郎一脸自信的说道：“其实这些事情本来我是不该当着你的面说出来的，可是我怕你到时候见到某些场面适应不了，所以我……”

　　说着唐郎伸出手挠了下自己的头，一脸的不好意思。

　　戚烟梦深深的吸了一口气，没有说什么，但是心中却后悔不已，如果她早知道段枫来纽约会造成这么多得连锁反应，她是绝对不会让段枫来的。

　　可是这个世界上没有如果。

　　唐郎驱车来到了曼哈顿地区第四十六街和麦迪逊大道的交汇处，也就是丽思卡尔顿酒店。

　　对于习惯住在豪华酒店最好客房的客人而言，纽约的丽思卡尔顿酒店顶级套房可以为他们提供最好的服务，同时也是他们炫耀资本，不仅是因为价钱的昂贵，同时也是身份的代表！

　　曾经香奈儿的创始人可可·夏奈尔甚至说：“每当我梦见死后在天堂的生活时，梦中的场景总是发生在丽思酒店。”

　　由此可见凡是能够住进丽思卡尔顿酒店内的繁华到了一种什么程度！

　　套房配有十二人的工作小组，只有最熟练、最整洁的成员才被允许进入套房。

　　套房内的墙壁上都装饰着珍珠，房间内的吊灯显得十分精致而且又极其特别，沙发是用金丝楠木打造的，而且旁边还镶嵌着二十四颗钻石！

　　可以说整个大厅内所有的家具都镶着金边或者钻石或者金表，极度奢侈！

　　整个套房内装饰的金碧辉煌，犹如城堡一般，初进去，乍一看上去给人一种暴发户的感觉，但等你仔细的观赏一下却又会发现，整个套房显得十分高贵大气，甚至你还能够感受到一丝的典雅！

　　经典！

　　这是丽思卡尔顿酒店的代名词。

　　纵使戚烟梦在国内拥有不俗的地位，也从来没有住过如此豪华典雅大气的套房，饶是那颗坚强的心脏在看到这一幕之后，也忍不住轻微的抽搐了两下！

　　“嫂子，怎么样，还满意不满意吗？”唐郎一脸淡定的说道。

　　愕然听到唐郎的话后，戚烟梦才回过神来，深深的吸了一口气：“满意，满意！”

　　段枫倒是没有什么，丽思卡尔顿酒店他又不是第一次住，所以一切显得是那么的坦然。

　　段枫走到落地窗前，整个曼哈顿的景色尽收眼底，这让段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道笑意。

　　段枫看着窗外的景色，心中暗暗的说道：“纽约，我来了，你们准备好了吗？”

　　段枫那双眸子之中立刻露出了一道疯狂的杀意，如果有人想要找死，他不介意送他去地狱之中忏悔，让他们去找撒旦或者上帝去讨论人生！

　　这一刻段枫站在落地窗前，不是为了炫耀，而是向某些人传递一些信息！

　　纽约，我段枫已经来了，敌人，我火狐降临了，你们还坐的住吗？

　　段枫刚刚入住丽思卡尔顿酒店之后，安琪儿就立刻得到了消息。

　　安琪儿躺在椅子上，任由阳光洒落在自己的身上，嘴角所露出的笑意，极度迷人！

　　“亲爱的，我就喜欢看着你这么张狂！”安琪儿淡淡的说道。

　　安琪儿身旁的戴维斯犹如一头黑熊一般站在安琪儿的面前：“小姐，他是不是太嚣张了，现在整个纽约都已经风起云动，现在他竟然这么高调……”

　　“戴维斯，你不了解他，或者是不了解他的敌人！”安琪儿慢慢的坐了起来，翘着二郎腿淡淡的说道：“即使他内心之中想要低调，可是他的敌人会让他低调吗？”

　　“不可能让他低调的，与其让敌人给逼的高调起来，还不如现在就高调，告诉所有人他段枫来了，他火狐来了，谁想要动手，我等着你！”安琪儿的嘴角微微的上扬，在阳光的照耀下，那诱人的嘴唇显得特别的诱人。

　　戴维斯在听到安琪儿的话后，一愣，好像确实如此，即使段枫内心之中在想要低调都不可能。

　　他的身份在哪里放着呢！

　　火狐两个字不仅代表着一个势力，同时还代表着血腥，还代表着他拥有无数的敌人。

　　“所以他必须高调，他必须告诉所有人，他来了！”安琪儿望着蔚蓝的天空轻声道：“现在所有人都知道他来了，但是我保证，没有一个人敢立刻对他动手！”

　　“为什么？”戴维斯没有任何的犹豫立刻脱口而出。

　　“因为七杀！”安琪儿一字一句的说道：“动了火狐，动了他的女人，七杀会陷入极度的疯狂之中，试问整个西方，谁敢和一群疯子死战，试问整个西方谁敢和一群悍不畏死的人为敌？”


第910章 装逼道具

　　纽约下午的阳光格外的明媚，照在人的脸上，给人一种暖洋洋的感觉。

　　戚烟梦从段枫和唐郎两人的谈话中得知了段枫这次来到纽约会遇到极大的危险，使得戚烟梦的脸上充满了愧疚之色，那感觉仿佛是她拖累了段枫一般。

　　套房内的一间房中，戚烟梦咬着牙看着段枫说道：“段枫，要不我们现在就回去吧……”

　　“回去干吗，好不容易来一趟！”段枫知道戚烟梦为什么会这样说，所以对这戚烟梦微微一笑道：“再说既然都来了，怎么也要把该办得事情都办完再说吧！”

　　说着段枫伸出手放在了戚烟梦的肩膀之上，轻声安慰道：“放心吧，不会有什么事情的！”

　　耳畔响起段枫那温柔的声音，戚烟梦心中清楚，恐怕在来纽约的时候，段枫就已经知道了这里充满了危险，可是他依然来了。

　　这一切只因为自己！

　　想到这一点后，戚烟梦的内心之中一时间充满了感动。

　　“好了，先好好休息休息，等下我们还要出去呢！”段枫故作轻松的伸出手的捏了一下戚烟梦的鼻子，然后直接将戚烟梦给抱了起来，轻轻的放在了床上柔声道：“快休息吧，我去找唐郎！”

　　“恩！”

　　段枫没有在说什么，而是直接向着外面走了出去。

　　看着段枫那慢慢消失的背影，戚烟梦无奈的叹息了一声，嘴角慢慢的露出了一道苦涩。

　　此刻，唐郎正在套房的客厅之后，看着电视，一脸的悠然自得。

　　听到脚步声之后，唐郎立刻把电视给关上了，然后扭头看向了段枫。

　　“老大，嫂子休息了？”

　　“恩，坐了一天的飞机，有点累，就先让她休息下！”段枫轻声道：“而且等晚上的时候，还要去参加一个晚会呢！”

　　“什么晚会？”

　　“不知道，梦梦没有告诉我！”段枫摇了摇头道：“管它什么晚会，到时候去看看不就知道了，难不成还是龙潭虎穴不成？”

　　“这个可不好说！”唐郎给自己点燃了一支古巴雪茄，然后轻轻的将烟雾从口中吐出：“老大，我现在可以明确的告诉你，教廷的圣女已经来了纽约，只是还不清楚她的落脚点在什么地方！”

　　听到圣女两字之后，段枫的眼角肌肉狠狠的抽搐了一下，眉头也立刻皱在了一起。

　　要知道圣女的身份极其尊贵，在教廷仅此于教皇，比大主教还要高，是全世界天主教信徒心目中的女神！

　　从某种意义上说，圣女基本可以代表教廷这个庞然大物！

　　但是此刻唐郎却告诉段枫，圣女竟然来了纽约，这怎么会不让段枫心惊呢。

　　“老大，据说现在的圣女是一个疯子，比你还要疯，出了名的难缠！”唐郎的声音之中也微微有些忌惮：“你看我们是不是和黑暗议会的人联手？”

　　黑暗议会是教廷的死对头，两者的宗旨完全是背道而驰！

　　说简单点，就是教廷信封的是耶稣，但是黑暗议会信封的则是撒旦，两方天生就是仇家。

　　黑暗议会要杀的人，他们教廷要保护，教廷要杀的人，他们黑暗教廷要保护，所以两方完全是对着干！

　　“你感觉黑暗议会会和我们合作吗？”段枫苦笑一声，虽然他不知道赤血玉到底隐藏着什么秘密，但是这么多势力拼死争夺，那么其中肯定有什么惊天之谜，不然他们不会这么拼命！

　　“应该会吧！”唐郎也不敢确定，黑暗议会的首脑会不会和他们合作。

　　“那就试着联系他一下吧！”段枫轻声道：“如果他拒绝的话，也不要多说什么，知道吗？”

　　“我明白！”唐郎重重的点了点头：“老大，你放心吧，就算没有人和我们合作，兄弟们也会站在你这边的，再说我们又不是没有任何的底牌，惹恼了我们，就让整个西方刮起一阵金融风暴，我他妈就不信，还有人敢动手！”

　　唐郎的眸子之中闪过一道狠辣之色：“教廷的人若是敢惹恼老子，老子就让人把整个欧洲的教堂全部给炸了！”

　　段枫在听到唐郎的话后，心头猛然一颤，他可是知道唐郎这个疯子说的出，绝对就能够做的道：“你可千万不要乱来啊！”

　　如果唐郎真的让人把整个欧洲的教廷全部炸掉，那就是和教廷不死不休的局面，绝对没有婉转的可能。

　　和教廷这个庞然大物不死不休，绝对不是一件明智的事情。

　　唐郎的眼中闪烁着阵阵的精光：“老大，以前都是我们站在别人的头上拉屎撒尿，还从来没有人敢在我们的头上说三道四！”

　　段枫慢慢的给自己点燃了香烟，轻轻的抽了一口，缓缓的说道：“不用担心，他们不敢大举出动，米国的异能者也不会允许教廷的人在他们的地盘肆无忌惮的！”

　　纽约是国际性城市，又是米国的最具代表的城市，如果纽约发生混乱的话，那么绝对是在米国的脸上狠狠的抽一巴掌。

　　按照米国强势的态度，他们绝对不会允许有人在他们脸上狠狠抽一巴掌的。

　　但世事难料，谁知道这次会不会有不要命的疯子。

　　“恩，老大，如果遇到什么事情，你通知我，人我已经带来了，只要你一句话，兄弟们就会陪你征战沙场，兄弟们就会陪你抛头颅洒热血！”唐郎铿锵有力的说道。

　　声音之中没有任何的虚假之意，有的完全是真心真意。

　　“放心吧，少不了你们，他们不是想玩吗，我们就陪他们好好的玩一把！”段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道无比凶残的笑意：“我也不是软柿子，不是任何人都可以捏的！”

　　七杀可不仅仅是一个佣兵团这么简单，同时七杀还拥有者不小的人脉关系网，具体这人脉关系网有多么庞大没有人知道，因为七杀从来没有展露过出来丝毫，谁也不知道七杀佣兵团到底有什么底牌，谁也不知道段枫最后在米国究竟会打出什么样的底牌！

　　唐郎没有在说什么，而是靠在沙发上，静静的抽起了香烟。

　　当夜幕降临的时候，整个纽约路边的霓虹灯全部亮了起来！

　　而戚烟梦也化好了妆，穿着一件时尚而高贵的天蓝色晚礼服，脚下是一双细高跟鞋，让她那两条隐藏在晚礼服的美腿显得修长而性感。

　　简单却不缺品位的打扮将戚烟梦的美丽高贵衬托的淋漓尽致！

　　这一刻的戚烟梦，美的足以秒杀任何男人。

　　段枫见惯了戚烟梦如此的打扮，但是唐郎在看到这一幕之后，两只眼珠子就差掉在了地上。

　　“妈的，一朵鲜花怎么就插在牛粪上了！”唐郎心有不甘的说道。

　　“滚！”段枫狠狠的踢了一脚唐郎。

　　唐郎嘿嘿一笑，从口袋中摸出一包香烟，然后递给了段枫：“老大，这是我给你准备的装逼道具！”

　　“雪茄？”段枫看了一眼手中的香烟有些疑惑的说道。

　　“这可不是普通的雪茄，老大，我告诉你啊，这种雪茄在全世界都是一种稀罕的玩意，据说是从那些没开过苞的少女在她们的大腿上一根根手工搓出来的，香烟里还有股女子幽香的味道，只要抽上一口，就感觉二弟能够……”

　　段枫的脸色完全黑了下来，他就知道这个唐郎给的不是什么好东西！

　　“给老子滚一边去！”段枫再次踢了一脚唐郎！

　　“老大，我说的是真的，只要你今天把这雪茄往外一拿，绝对的秒杀全场！”唐郎一脸煞有其事的说道：“这一根雪茄可就上百米元呢！”

　　段枫狠狠的瞪了一眼唐郎，没有说什么，直接把香烟放到了兜里！

　　看到这一幕之后，唐郎内心之中忍不住的将段枫给鄙视了一顿。

　　戚烟梦挽着段枫的胳膊缓缓走到了楼下，而唐郎则是非常识趣的充当起了保镖的角色，而且不止是他，还有七杀其他八个成员，充当起了保镖的角色，为段枫和戚烟梦保驾护航！

　　唐郎开着车直接像长岛富人区而去！

　　长岛富人区位于美国纽约州的长岛靠近曼哈顿地区，是一座特色鲜明的郊区富人区，而且长岛富人区豪宅价格多在一百万米元以上，并且呈逐年快速上的态势，每年大约上涨百分之十五左右，是世界最著名的经典富人区。

　　而且由于长岛距离市区较远，环境非常优美，治安良好，因而形成了具有浓郁居住特色的富人区，和普通住宅形成明显的对比！

　　当唐郎驱车来到长岛富人区的时候天色彻底黑了下来，在富人区的道路上随处可见豪华的轿跑！

　　“梦梦，你是怎么认识肯尼迪家族的人的？”

　　一路之上，段枫也知道了今天晚上戚烟梦要参加的晚会是米国四大家族其中之一的肯尼迪家族的一个小姐举办的，只是让段枫不解的是，戚烟梦什么时候和肯尼迪家族的人搭上线了！

　　戚烟梦淡然一笑：“我在国外上学的时候认识的露丝！”

　　片刻之后，唐郎开车就来到了露丝的豪宅门口！


第911章 你真可爱

　　露丝的豪宅并不是整个长岛富人区价格最昂贵、占地面积最大的，但绝对是最具有知名度的豪宅。

　　因为她姓肯尼迪！

　　布什家族在米国被誉为主宰美国的豪门世家，其影响之大可见一斑，但是肯尼迪家族却完全能够和布什家族所媲美，由此可见肯尼迪家族在米国的影响力！

　　此刻露丝的豪宅里灯火通明，停车场上停满了各式各样的豪华轿车。

　　入口处，六名黑人保镖如同一杆枪一样立在那里，在看到唐郎驱车抵达的时候，其中的两名黑人保镖很识趣地走了过来。

　　“尊贵的先生和女士，请您出示邀请函！”保镖非常恭敬有礼的说道。

　　“抱歉，因为当时我远在华夏所以并没有收到邀请函；不过我想露丝小姐应该告诉过你们，如果有一位叫戚烟梦的华夏女士过来，应该可以直接放行吧？”戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意。

　　听到戚烟梦的话后，这个保镖脸上微微露出了惊讶的神色：“您就是戚小姐？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头！

　　“耽误了您宝贵的时间，对此我深感抱歉！”保镖非常绅士的对着戚烟梦道歉：“露丝小姐已经交代，如果您来了，可以直接进去！”

　　“谢谢！”戚烟梦对着保镖点头道谢。

　　唐郎在看向戚烟梦的目光，充满了惊讶，只凭一个名字就能够进去参加晚会，这种待遇可不是什么人都能够有的。

　　“梦梦，看来你和这个露丝的关系不错啊？”

　　“恩，我们是很好的闺蜜！”戚烟梦脸上露出了一道深深的笑意。

　　说着戚烟梦和段枫就从车中走了下来，不过在下车的那一刻，段枫投给了唐郎一个非常隐晦的眼神。

　　唐郎没有多说什么，在另外一个保镖的指挥下，将车停在了停车场里，然后和其他客人的保镖一样，在汽车里等待晚会的结束。

　　“两位请！”门口的黑人保镖立刻对着段枫和戚烟梦做了一个请的手势。

　　段枫和戚烟梦两人相互一笑，踩在红地毯上，直接走了进去。

　　和许许多多上流社会的聚会一样，参加聚会的人不管身份高低，穿着都极为讲究，男的西装革履，女的全部都是晚礼服。

　　整个大厅完全被布置成了聚会的现场，大厅中央搭建了一个临时的舞池，角落里有著名的乐队在弹奏着钢琴！

　　而且在角落里还摆放了不少餐车，餐车上有各种各样的点心、食物，穿戴整齐的侍者端着酒盘，面带微笑地穿梭在大厅里为客人倒酒。

　　晚会里面的成员三五成群的聚在一起把酒言欢，当看到戚烟梦和段枫两人走进来之后，所有人都是微微一怔。

　　男人们在看向戚烟梦的时候，眼中闪过一道惊艳之色，女人们在看到戚烟梦的时候，眼神之中也露了一道嫉妒！

　　因为戚烟梦这简单的打扮却不失品位，将她身上的那份独特的高贵和东方女人特有的古典之美承托的淋漓尽致！

　　不得不说美女到任何地方都是备受瞩目的，男人们是惊艳，女人则是在内心之中拿自己的姿色、身材、气质、打扮和戚烟梦比较了起来。

　　这也是为什么漂亮的女人，一般很难成为好朋友的原因！

　　善妒！

　　但是随即所有人就疑惑了起来，要知道今天可是露丝·肯尼迪举办的晚会，凡是能够参加这场晚会的人，哪一个在纽约不是非富即贵，可是戚烟梦和段枫两人却是东方人的面孔，让人很陌生！

　　一时间所有人都在脑海中纷纷搜寻了起来戚烟梦和段枫的身影，但是最终却没有一个认出他们，这让众人开始在心中猜测起了段枫和戚烟梦的身份。

　　但是他们也知道能够参加露丝举办的晚会的人，绝对不简单，所以即使没有猜到段枫和戚烟梦的身份，参加晚会的客人依然含笑示意的对着段枫和戚烟梦打招呼。

　　“梦梦，那个是露丝？”段枫轻声问道。

　　“好像不在！”戚烟梦环顾了一圈后，立刻说道。

　　段枫顿时无语了起来，晚会的主人不在，可他和戚烟梦对于这里的人没有一个是认识的。

　　“估计正在换衣服吧，等下就会出来！”戚烟梦再次开口说道！

　　就在戚烟梦说话间，侍者端着酒杯走了上来。

　　戚烟梦和段枫没有说什么，而是直接端了起来。

　　戚烟梦端起酒杯之后暂时的离开了段枫的身边，跟晚会之中的人聊天去了，戚烟梦本身就是河洛市的女强人，交际手段不是一般的强大，而且戚烟梦曾经还在哈弗上学，所以交谈起来并没有任何的语言障碍。

　　再加上戚烟梦是一个美女，能说会道，一出场就折服了不少男女。

　　此刻的戚烟梦就犹如一轮明月，皎洁且夺目。

　　只是顷刻间，戚烟梦就成为了晚会焦点人物！

　　倒是段枫，好像完全被人忽略了一般，对此，段枫也乐的清闲，躲到了一个角落看着之中喝起了红酒。

　　而就在这个时候，一名打扮时尚而性感的女人朝着段枫走了过来！

　　“嗨！”女人走到段枫的身边，对着段枫微微一笑！

　　段枫也对着这个女人轻轻一笑：“你好，美丽的女士！”

　　段枫说的是流利的英语，而且还带着几分伦敦英语的味道。

　　“你的女伴很漂亮！”女人看了一眼不远处的戚烟梦轻声说道。

　　“你也很漂亮！”段枫淡淡一笑。

　　听到段枫的赞美之后，女人的脸上立刻绽放出了一道浓浓的笑意。

　　这个世界上，没有女人不喜欢听到有人说她漂亮的。

　　“谢谢，你怎么不去和他们聊天？”

　　“因为我不是美女，恐怕有些不受欢迎！”段枫耸了耸肩无奈的说道。

　　听到段枫的话后，女人咯咯的娇笑了起来，这一刻，她感觉自己面前的这个东方男人很有意思，很幽默。

　　“但你是一个帅哥！”

　　“是啊，就因为我是帅哥，所以我才不敢过去，不然我恐怕就会成为男人的公敌！”段枫淡淡的说道：“你看我找的地方这么隐秘你都过来了，我要是出去的话，他们还不打死我！”

　　女人忍不住的再次咯咯的笑了起来，胸前那傲人的圣女峰也在这一刻变得颤动了起来，在灯光的照耀下，异常勾人眼球。

　　看的段枫为这个女人暗自捏了一把冷汗，这万一要是跳出来怎么办！

　　“你和其他东方男人不一样！”

　　“哪里不一样！”

　　“他们都很谦虚，而你却很嚣张！”

　　“我这是诚实！”段枫重重的说道。

　　“有意思的小男人！”女人的嘴角慢慢勾勒出了一道迷人的笑意。

　　段枫立刻一脸黑线，自己哪里小啊？

　　屈玲珑喊自己小弟弟，如今这个女人喊自己小男人，难道自己真的很小吗？

　　段枫忍不住的低下头看了一眼自己的裤裆。

　　“怎么了吗？”

　　“没事，我在看看，我是不是真的很小！”段枫认真的说道。

　　愕然听到段枫的话后，女人微微一愣，当看到段枫那眼神之后，女人立刻明白了段枫话中的意思，再次忍不住的笑了起来。

　　段枫在看到这个女人再次肆无忌惮的笑了起来，忍不住的说道：“喂，别笑，这么严肃的话题，你严肃一点好不好！”

　　女人强忍着笑意说道：“好吧，我不笑，我不笑！”

　　“其实我不小，很大的！”段枫在看到女人停止了笑声之后，一脸认真的说道。

　　“这个我真的不知道，你是大是小，除非你证明给我看看！”女人一脸玩味的看着段枫说道。

　　“看看就看看，谁怕谁！”

　　听到段枫的话后，这个女人一愣：“你不会是在这里想要让我看看你是大还是小吧？”

　　“对啊，有什么问题吗？”段枫一脸疑惑的问道。

　　“这里这么多人……”

　　“人多，就不可以看吗？”

　　女人立刻无语了起来，她从来没有见过这样的男人，竟然……

　　而段枫的嘴角则是露出了一道狡黠的笑意，直接从身上拿出自己的身份证在女人的面前晃了几下：“这个应该能够证明我不小了吧？”

　　身份证可是个好东西，不仅能够代表自己的身份，而且还能够让人知道自己真的不小！

　　愕然看到段枫手中的身份证后，女人微微一怔，随即像是想到了什么，那迷人的俏脸立刻红了起来。

　　“美女，怎么了？”

　　“火狐，你还是和以前一样那么让人讨厌！”女人咬着牙说道。

　　“你还是和以前一样那么迷人！”段枫一脸猥琐的笑道：“看着我的心里面痒痒的！”

　　女人狠狠的白了一眼段枫：“那你可以上了我啊！”

　　听到女人的话后，段枫忍不住的打了一个冷颤：“还是算了吧，我可不想招惹你，咱俩又没仇，我可不想被你给整死！”

　　“小男人，你还是和以前一样可爱！”

　　“艹，我他妈的一点都不可爱！”段枫忍不住的骂道。

　　堂堂火狐，竟然被一个女人说成可爱，这要是传出去的话，不知道多少人会忍不住打冷颤，火狐要是可爱，这个世界上估计就没有不可爱的人了！

　　“尤其是你生气的时候更可爱！”女人的嘴角勾勒出了一道迷人的笑意：“今天的晚会可不简单，你小心一点！”


第912章 品酒论酒

　　段枫在听到这个女人的话后，瞳孔立刻收缩到了一起，一道寒光直接从眼眸中直射而出，但是随即就消失不见，再次恢复了刚刚那种吊儿郎当的模样。

　　“一群跳梁小丑而已，登不上大雅之堂！”段枫淡淡的说道，眸子之中充满了不屑。

　　“其实我和安琪儿一样，就喜欢看着你这么张狂，目中无人的模样。”女人嘴角的笑意越来越浓厚了起来。

　　“我本低调，奈何苍生不许！”段枫举起手中的酒杯轻轻的喝了一口红酒：“他们最好不要招惹我，不然我不介意送他们去地狱之中忏悔！”

　　女人微微的叹息了一声，她知道段枫在地下世界的身份，知道段枫的实力，知道段枫的强大，不招惹他还好，如果惹怒了他，那么就是天威难犯，众生都要匍匐在他的脚下颤抖！

　　“希望你能够打出足够的底牌，不然纽约很有可能是你的葬身之地！”

　　“一个你，一个安琪儿，已经够我陪他们玩了！”段枫的嘴角露出了一道邪恶的笑意。

　　虽然她不清楚段枫到底有什么样的底牌，但是他知道段枫手中的底牌足以让任何的家族忌惮。

　　“我相信你！”说着女人举起了手中的高脚杯，对着段枫微微一笑。

　　段枫没有在说什么，而是慢慢的举起手中的高脚杯，和女人轻轻的碰触了一下，让人喝了一口。

　　“红酒不错！”

　　段枫的话音刚刚落下，一道鄙夷的声音立刻在段枫和女人的身边响起：“一个黄皮猴子而已，知道什么叫做红酒吗？”

　　愕然听到这道声音之后，段枫和女人慢慢的扭头看去，只见一个白种人慢慢的出现在了段枫和女人的身边！

　　只见这个白种人一双眸子炯炯有神，嘴角时刻挂着迷人的微笑，穿着量身定做的黑色燕尾服，高贵而时尚的晚礼服让他的身材显得极为挺拔不说，整个人也英俊、高贵了几分。

　　事实上，即使这个男人穿着一身地摊货，也没有人敢小看他，因为他是杰诺维塞家族的安东尼！

　　无论是华夏，还是米国，亦或者其他国家，总会有些狗眼看人低的东西，他们一向自我感觉良好！

　　女人在听到安东尼的话后，眉头微微皱了起来：“安东尼，希望你能够像我的朋友道歉！”

　　“艾菲尔，你没有搞错吧，你竟然要我像一个黄皮猴子道歉？”安东尼耸了耸肩道。

　　“不错，安东尼，你给我朋友道歉！”艾菲尔非常强势的说道。

　　安东尼的脸上立刻露出了一道讥讽的笑意：“艾菲尔，想让我给他道歉也很简单，说说手中的红酒，比如品酒！”

　　“安东尼，你……”

　　“刚刚他可是还说着红酒不错的，难道说不出来吗？”安东尼的脸上立刻露出了一道不屑的笑意。

　　安东尼一直在追求艾菲尔这在纽约的上流社会根本不是什么秘密可言，但是艾菲尔一直都不待见安东尼，甚至是有些反感他。

　　如今安东尼看到艾菲尔和段枫两人在一起有说有笑的模样，这让他的内心之中充满了怒意，但是他却不敢得罪艾菲尔，只好拿段枫撒气！

　　本来他是想要踩着段枫，来泡艾菲尔的，可是段枫不是什么人都能够踩的！

　　看着安东尼的模样，段枫心中一万个草泥马开始不停的在内心之中咆哮了起来，他不是傻子，他看的出来，安东尼眸子之中对艾菲尔占有欲，所以，很不幸，他又被人当成了情敌，而且还是那种打算要踩死的情敌！

　　“记住你的话，如果我说出来，你不给我道歉，我会让你跪着从这里走出去！”段枫的脸色立刻冷了下来。

　　听到段枫的话后，安东尼立刻打了一个响指：“好，只要你能够说出来，我安东尼立刻给你道歉，如果你说不出来呢？”

　　“我从这里滚着出去！”段枫重重的说道。

　　“我喜欢这种赌约！”安东尼脸上的笑意立刻越来越浓厚了起来，在他看来红酒是西方人的最爱，东方现在虽然也流行红酒，但是红酒的历史和根源却在西方，在他看来东方人喝红酒只是为了装逼而已，所以他内心之中不认为段枫能够说出来！

　　而此刻已经有人朝着段枫和安东尼走了过来，两人的赌约也有一些人听在了耳中，一个个也都来了兴致！

　　“开始吧！”

　　“你给老子竖起耳朵听好了！”段枫一脸不善的看着安东尼说道：“品酒的步骤无非就是看，摇，闻，品，只要是经常和红酒的人都知道！”

　　“先说看酒，红酒的颜色丰富多彩，具有多变性和多样性，不同的红酒酿制的方法不同，颜色也各有差异，通常我们用透明而且没有花纹的玻璃高脚杯，因为它是无味的，而且也不会影响人们的视线，更不会影响到红酒的天然果香……”

　　艾菲尔听着段枫的诉说，嘴角的笑意越来越浓厚了起来，在她看来整个晚会之中所有人在红酒上面的造诣都无法和段枫相比。

　　因为段枫的嘴太刁了！

　　“而且喝红酒大部分都是用高脚杯，是因为这样我们可以避免用手去拿杯身，那样会因为手的温度而影响到酒温，同时高脚杯在摇晃的时候，可以更好的唤醒酒杯中的红酒！”段枫一边说着一边摇晃着手中的酒杯：“同时，闻酒也需要注意，在没有摇酒的时候闻酒；我们所闻到的气味是红酒的第一气味；或许有股甘甜，或许是清香的味道，而将酒杯旋转晃动后再闻酒，此时所闻到的气味是酒的第二气味，也是红酒最好的味道，因为这个时候的红酒已经被唤醒，而且人们喝红酒，为什么都是先摇，在闻？因为这样可以更好的反应出红酒的质量，和那份甘醇的香味！”

　　“最后就是品酒，轻轻的泯一小口，使它均匀的在口腔内分布，先不要吞下去，而是用味蕾屈感受红酒的味道和那份甘醇的香味，然后好评价，这杯红酒的差异！”

　　说着段枫端起酒杯送到了嘴唇边，轻轻的喝了一口！

　　片刻之后段枫就红酒给咽到了肚子里面，然后啧啧的说道：“酒不错，酒质浑厚，带有咖啡与木桶香味，应该是来自波尔多奥松酒庄的红酒，而且还是酒中之诗！”

　　“曾经酒评家罗伯特·帕克认为，优秀的奥松酒庄葡萄酒的适饮期随时能达五十至一百年，是长寿之酒，罗拨派克也曾经有一句话形容奥松酒庄葡萄酒：如果耐心不是您的美德，那么买一瓶奥松酒庄葡萄酒就没有什么意义。”

　　“如果我猜的没有错的话，我手中的这杯酒应该是奥松酒庄95年的红酒吧！”段枫说完，又轻轻的喝了一口：“虽然不如82年的奥松那么酒质浑厚，甘醇，但95年的也是奥松酒庄具有代表的红酒，价格也不菲！”

　　一时间，四周静到了极点，一个个犹如看着怪物一般看着段枫，脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　一个人喝出红酒的好坏不足为奇，但若是能够喝出年份，却极难！

　　这需要一个的味蕾特别强，而且还要喝过不少的红酒，才能够品味出来，显然段枫就是这种人。

　　静，四周完全静到了极点！

　　古有曹操刘备煮酒论英雄，今有段枫品酒打脸！

　　而就在这个时候，一道清脆的掌声突然在四周响了起来。

　　下一刻，一阵哒哒哒的高跟鞋落地声响起，间距短而不显急促，沉稳有力，光听脚步声，就可以判断出来人一定是个女人，而且还是一个非常有自信的女人！

　　随后，一个女人的身影缓缓出现在所有人的视野之中。

　　女人的金发起盘起，显得端重而又高贵，鼻梁高挺，性感的嘴唇涂抹着淡红色的唇膏，而且她的身材堪称完美，紧身的晚礼服勾勒出一道道让人眩晕的优美曲线。

　　那双湛蓝色的秋眸仿佛宝石一般，散发着夺目的光彩。

　　这个女人不是别人，正是露丝·肯尼迪，今天晚会的主人。

　　灯光下，露丝那性感的娇躯配上富有节奏的步伐，几乎点燃了所有男人内心之中的火焰。

　　“好，你说的真好！”露丝缓缓的开口，声音犹如天籁一般，悦耳动听：“就算是酒评家也不一定能够喝两口就能够说出红酒的年份！”

　　听到露丝的话后，众人慢慢的回过神来。

　　在看向段枫的时候充满了敬佩的目光，他这一番话，赢得了所有人的尊重！

　　在国外，红酒直接反应出一个人的身份，一个人的地位，如今段枫说的头头是道，就连露丝都为之佩服，他的身份绝对非常尊贵！

　　“谢谢称赞！”段枫非常绅士的说道。

　　“能够告诉我你叫什么名字吗？”

　　“段枫！”

　　听到这两个字之后，露丝的瞳孔顿时放大，脸上充满了惊讶的神色：“你是戚的老公？”

　　段枫点了点头！

　　“戚找到了一个好男人，真羡慕她啊！”

　　段枫没有在理会露丝，而是直接将目光落在了安东尼的身上：“你好像可以给我道歉了吧？”

　　听到段枫的话后，安东尼浑身上下一怔，脸色立刻变得铁青了起来！

　　“怎么不愿意给我道歉？”段枫看着安东尼的眼神猛然一变：“我说了，如果你不道歉，今天我会让你从这里滚出去！”


第913章 给老子道歉

　　安东尼的脸色一时间难看到了极点，刚刚虽然他说了只要段枫能够说的出来品酒，他就会给段枫道歉，可真等段枫说出来的时候，安东尼却又不想道歉了。

　　因为他是杰诺维塞家族的人，自以为高人一等，是贵族，而东方的人不过是一个黄皮猴子，是一个低贱的种族而已，如果今天给一个东方人道歉，那么他的颜面将会扫地，甚至会成为整个纽约上流社会所探讨的一个笑柄。

　　露丝在看到这一幕之后，脸上露出了疑惑之色：“安东尼，你和段有什么恩怨吗？”

　　“露丝，事情是这样的！”一旁的艾菲尔开始给露丝说起了事情的起因，其中没有任何的隐瞒，也没有任何偏袒，完全是实话实说。

　　片刻之后，露丝也明白了过来，原来是安东尼挑衅在先，辱骂他人在先，打赌输了可是却想不认账！

　　一时间露丝也有些为难了起来，虽然安东尼有错在先，但毕竟安东尼是杰诺维塞家族的人，大家抬头不见低头见，而今天这场晚会又是她举办的，如果处理不得当，那么肯定会得罪安东尼！

　　沉默了半晌之后，露丝看着段枫缓缓的开口说道：“段，可不可以给我一个面子，这件事情就此揭过呢？”

　　“揭过？”段枫内心之中冷笑一声：“露丝小姐，你是今晚晚会的主人，按理说我是应该给你面子，但是他辱骂我是黄皮猴子，我没有动手，已经算是很给你面子了……”

　　“这么说，你是非要让他道歉了？”露丝脸上露出了一道为难之色！

　　“不错，今天他必须给我道歉！”段枫丝毫不让的看着安东尼说道：“如果我没有说出来品酒，他会放过我吗？”

　　听到段枫的话后，众人的内心之中立刻涌现了一个答案！

　　那就是不可能，安东尼绝对不会放过段枫！

　　“他不会放过我，他肯定会狠狠的羞辱我。”段枫一脸凝重，语气也微微有些不悦了起来：“我他妈的在这是和这位美女闲聊了几句，可管他鸟事，他想要泡妞，也别他妈的拉着老子给他当垫脚石，我没有给人当炮灰的习惯！”

　　露丝微微的叹息了一声，安东尼追求露丝，并不是什么秘密，也不是什么新闻，而且凡是宴会，只要和艾菲尔走的近的男人，都会被安东尼当成敌人，段枫不是第一个，也不是最后一个。

　　只不过很遗憾，这次安东尼找错人当炮灰了，他想要踩着段枫告诉艾菲尔他的优秀，他的尊贵，可是谁想偷鸡不成蚀把米！

　　其他人在这一刻完全露出了看戏的态度，毕竟这是上流社会，只要是上流社会，无论是国内还是国外，他们都有一个共同点，那就是尔虞我诈，勾心斗角。

　　只是这些人哪怕看彼此在不顺眼，他们的脸上都挂着亲切的笑容，带着一张虚伪的面具，但是心中却不停的拨打着自己的小算盘，啪啪直响，彼此算计着彼此，只不过表面上却显得非常融洽。

　　“所以露丝小姐，非常抱歉，我不能给你面子，他今天必须给我道歉！”段枫重重的说道。

　　“段，真的不能就这样算了吗？”露丝依然抱有一丝的希望。

　　“不可能！”段枫重重的说道：“现在他侮辱的不仅仅是我一个人，而是侮辱的全世界所有的黄种人，因为我们都一样，都是黄皮肤，而他却骂我是黄皮猴子，如果有人这样骂露丝小姐，你会愿意吗？和你有着一样皮肤的人会愿意吗？”

　　只是一瞬间，段枫就把话题上升到了国际性，而且他还死死的占住了一个理字！

　　露丝沉默了，如果今天有人这样侮辱她，绝对不可能就此作罢，道歉都算是事小。

　　“现在我不是为我一个人讨一个道歉，而是为天下所有黄种人，讨一个道歉！”段枫铿锵有力的说道！

　　这一刻，段枫仿佛化身成了一个英雄一般，浑身上下充满了正义的力量，让人心生膜拜！

　　“如果今天他不给我一个道歉，那么我将会用我自己的方式让他道歉！”

　　话音落下，段枫身上散发出了一道杀意，眼神在这一刻变得凌厉无比，犹如利刃一般，直接射在了安东尼的胸口！

　　这一刻，段枫没有任何的收敛，和在国内一样，狂妄到了极点。

　　只不过这一次的狂妄，段枫完全占据了理字！

　　露丝无奈的叹息了一声，现在段枫已经把话上升到了国际性，如果她在让段枫作罢的话，那么很有可能会引起段枫的攻击，于是只好看向了安东尼：“安东尼，这件事情，本来就是你不对在先，就给段道个歉吧？”

　　愕然听到露丝的话后，安东尼的脸色微微一变，双眸瞪大，怒视着段枫：“如果我不道歉呢？”

　　“那我绝对说到做到，让你从这里滚出去！”段枫丝毫不惧的看着安东尼。

　　“黄皮猴子，想让我给你道歉，做梦！”安东尼依旧一脸鄙夷的看着段枫。

　　虽然他不知道段枫到底是东方那个国家的人，但是在他看来，只要是黄种人，都是低贱的民族，而他则是高高在上，想要他道歉，绝对不可能。

　　就算露丝出面也一样。

　　“露丝小姐，我真的很疑惑，你怎么请了一条疯狗来参加晚会！”段枫的语气也变得冷了起来，脸上也充满了不善。

　　露丝此刻陷入到了两难的境界之中，一时间不知道该如何是好。

　　安东尼在听到段枫的话后，心中立刻升起了一股怒火，他竟然被人骂成了疯狗：“黄皮猴子，你今天最好给我道歉，不然你就完了！”

　　“道歉？”段枫冷哼一声：“我道你大爷！”

　　话音落下，段枫直接扬起右手，对着安东尼的脸颊之上狠狠的抽了下去。

　　众人只看到一道手影飞速的闪过！

　　接着“啪”一道清脆的响声响起，巨大的力量直接将安东尼给抽飞了出去！

　　“哐当！”

　　安东尼的身子重重的砸在了一旁的餐桌上，将餐桌砸倒不说，餐具掉了一地，七零八落。

　　段枫的突然动手让所有人都愣住了，没有人能够想到段枫竟然会一声不吭就动手！

　　一时间，所有人都怔住了，被段枫的暴力手段给怔住了，没有人能够想到段枫竟然敢抽安东尼一巴掌。

　　安东尼是谁，那可是杰诺维塞家族的人，是米国黑手党五大家族之中的人，而且未来很有可能接管杰诺维塞家族，如今段枫却狠狠的抽了一他一巴掌。

　　这让众人的内心之中一时间掀起了巨浪，难道他就不怕杰诺维塞家族的报复吗？

　　要知道，打人不打脸，骂人不揭短！

　　尤其是这种大家族之中，更在乎的就是脸面，你不给他脸面，就相当于，让他在大街上裸奔！

　　如今段枫这一巴掌看似抽得是安东尼，但实则是在杰诺维塞家族的脸上狠狠的抽了一巴掌！

　　杰诺维塞家族会不报复吗？

　　不会，他们一定会报复，因为段枫抽了他们家族的脸！

　　其实段枫并没有真的打算抽安东尼，只要他道歉，段枫就不会和他计较，但是这货偏偏蹬鼻子上脸，典型的找抽，所以段枫就成全他了！

　　别人或许怕杰诺维塞家族，但是段枫却不怕，惹恼了他，他将会让人把杰诺维塞家族给一锅端了，段枫就不信，在米国没有想要取代杰诺维塞家族地位的人或者势力！

　　地面上，安东尼的脸上顿时出现了五个清晰的手指印，鲜血瞬间从他的嘴角溢出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是震惊！

　　其他人都没有想到段枫会直接动手，就更不用说安东尼自己了！

　　重重的摇摇头，安东尼让自己的思绪恢复后，直接从口中吐出了一口鲜血！

　　安东尼从地上慢慢的站起来，从口袋之中拿出手帕，擦了擦嘴角的鲜血，一脸阴森的看着段枫，那模样恨不得吃段枫的肉，喝段枫的血！

　　但是面对安东尼那阴森到了极点的表情，段枫没有丝毫的惧意，冷冷的注视着安东尼：“给老子道歉，不然我绝对让你从这里爬出去！”

　　露丝在看到这一幕之后，心中重重的叹息了一声，她心中知道今天这事，已经不可能有和解的可能了！

　　可是她不解，段枫凭什么敢抽安东尼，难道他就不害怕杰诺维塞家族吗？要知道强龙不压地头蛇！

　　可是露丝哪里知道，段枫不是猛龙不过江，不是猛虎不下山！

　　如今他已过江，注定要翻江倒海，如今他已下山，注定要血染半边天。

　　不然就对不起他在西方的地位，对不起在西方人人谈火狐色变的两个字！

　　安东尼在听到段枫的话后，脸色一寒，二话不说，直接抓起一旁的一把椅子，直接气势汹汹的朝着段枫冲了过去。

　　在安东尼看来，今天他被一只黄皮猴子当着这么多人的面子抽了一巴掌，尤其是艾菲尔还在这里，如果他不能够找回场子的话，那么他日后怎么抬头见人，怎么去面对艾菲尔？

　　“萤火之光岂能与日月争辉！”


第914章 将你拆成零件

　　段枫本来以为给了安东尼一巴掌，会让他长记性，知道道歉，但是安东尼非但没有道歉，反而抓着一把椅子朝着段枫冲了过来，而且作势就要狠狠的砸下去。

　　“去死！”安东尼一脸狰狞的看着段枫说道。

　　话音落下，安东尼手中的椅子就对着段枫狠狠的砸了过去。

　　随后，在所有人的注意下，段枫面色不改，而是直接微微侧身一闪，右手对着安东尼的脸庞再次狠狠的抽了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，安东尼连人带椅子直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　本来安东尼那张脸庞英俊的脸庞，被段枫两巴掌给抽得犹如猪头三一般，再也找不到丝毫英俊的模样！

　　在看到安东尼倒飞出去后，众人一个个犹如施展了定身法一般，一脸呆滞的看着段枫。

　　如果说段枫抽安东尼第一巴掌的时候，存在着偷袭的成分，那么这一巴掌绝对是实打实的真本事。

　　而且安东尼本身就是杰诺维塞家族的人，是黑手党，普通人恐怕根本不可能是他的对手，但是却依然被段枫两巴掌给抽飞了两次，这让众人的心中再次掀起了巨浪。

　　唯独艾菲尔和戚烟梦没有什么反应，艾菲尔知道段枫是火狐，知道这两个字在西方代表着什么，戚烟梦则是见惯了段枫的身手，所以并没有什么！

　　在所有人的震惊之中，段枫盯着安东尼重重的说道：“瞪什么瞪，在瞪也他妈的要给老子道歉，给全世界的黄种人道歉！”

　　“黄皮猴子，我他妈的不会放过你！”安东尼一脸狰狞的看着段枫，眸子之中的怒火不言而喻。

　　听到安东尼的话后，段枫的嘴角露出了一道冷笑，一脸不屑的说道：“我还没打算放过你呢，竟然敢骂老子是黄皮猴子，不打你这个狗日的，都对不起老子这身肤色！”

　　“快给老子道歉，不然我他妈的打的你连你爹妈都不认识你！”

　　说着段枫就像安东尼走了过去。

　　看到这一幕之后，露丝急忙开口说道：“段，不如算了吧，你打也打了……”

　　还没有等露丝把话说完，就被段枫给打断道：“他还欠一个道歉，今天他要是敢不给我道歉，我说让他从这里爬着出去，就让他从这里爬着出去！”

　　听到段枫的话后，露丝的脸色立刻变得僵硬了起来。

　　本来露丝是想段枫已经打了安东尼，算是出气了吧，想着自己要是说一下，段枫应该会给她一个面子，毕竟她是今天晚会的主人，而且和戚烟梦的关系也不错，可是谁知道段枫竟然丝毫不买账，非要让安东尼给道歉。

　　可是想让安东尼道歉，真的可能吗？

　　“段，真的不肯给露丝这个薄面吗？”露丝一脸难看的说道。

　　“给不了！”段枫没有任何的犹豫直接回绝道：“刚刚他还骂着我黄皮猴子呢，这种人必须要将他打怕，不然他以后还会蹬鼻子上脸！”

　　“我替他道歉，可以吗？”

　　“不可以！”段枫重重的说道：“露丝小姐，我知道你是不想将事情闹大，但是现在事情已经闹大了，他竟然敢骂我们黄种人是黄皮猴子，今天他要是不给我道歉，或者是你真的要阻拦，我也不会多说什么，但是明天我就拿着喇叭去曼哈顿的唐人街喊有人骂我们黄种人是黄皮猴子！”

　　威胁，段枫是赤果果的威胁！

　　要知道纽约的唐人街是华人的聚集地，其中不缺乏有头有脸的大人物，如果真的让段枫去拿着喇叭去喊的话，唐人街的那些华人绝对不会善罢甘休的，搞不好就会全部围攻安东尼，不弄死他，估计都不算完事！

　　露丝的脸色一时间难看到了极点，现在她发现自己遇到了一个滚刀肉，什么都不怕！

　　深深的吸了一口气，露丝平复了一下自己的内心，然后扭头看向了安东尼：“安东尼，你就给段道歉吧，这件事情本来就是你的错！”

　　“露丝，你疯了吧！”安东尼冷哼一声：“你竟然帮助一个黄皮猴子说话！”

　　“安东尼！”露丝脸上露出一道不满：“难道你也不给我面子？”

　　“露丝，如果是其他人，我绝对会道歉，但你要是让我给这个黄皮猴子道歉，是绝对不可能的！”安东尼坚决的说道。

　　“你……”

　　“露丝小姐，你也听到了，不是我想惹事，而是某些人真的很欠抽，又他妈的骂老子黄皮猴子，你说我要是不揍他，能够对的起我身上的肤色吗？能够对得起我千千万万的黄种人同胞吗？”

　　这一刻，段枫依然在说话的时候死死的占住一个理字，让所有人都认为，他段枫不是要惹事，不是不给露丝面子，而是他不能够给，不然他就是黄种人的罪人！

　　一瞬间，段枫就把自己摆到了一个前所未有的高度，让人无从反驳！

　　安东尼在听到段枫那大义凛然的话后，呼吸直接变得急促了起来，眸子之中的怒火不言而喻：“老子不仅骂你是黄皮猴子，还要骂你是黄皮猪……”

　　“草泥马！”段枫忍不住的怒骂一声，就地一瞪，直接到了安东尼面前，右脚犹如闪电一般，急速的踢了出去。

　　“砰！”

　　下一刻，段枫一记堪比教科书上的侧踢狠狠的踢在了安东尼的身上，恐怖的力量直接将安东尼给踢飞出去。

　　“啊！”

　　安东尼发出了一道犹如杀猪般的哀嚎声。

　　“哐当！”

　　安东尼直接被踢飞出去了数米，连续翻了两个跟头才停下来。

　　随后，安东尼挣扎着从地上站了起来。

　　但是还没有他站稳，段枫犹如一阵风一般，又到了安东尼的面前，二话不说，又是一脚狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　安东尼再次倒飞了出去，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　看到这一幕之后，所有人的内心都猛然颤抖了一下，这是要把安东尼给活活踢死的节奏吗？

　　这家伙到底是什么身份？难道他真的不怕杰诺维塞家族的报复吗？

　　一时间所有人，又在脑海中情不自禁的想起了这个问题。

　　露丝在看到这一幕之后，脸上露出了一道慌乱之色，安东尼要是在自己的晚会上，被打死或者被打个半死，她露丝绝对脱不了干系！

　　这一次安东尼没有在站起来，而是蜷缩着身体，痛苦的哀嚎着：“黄皮猴子，杰诺维塞家族不会放过你，不过放过你的！”

　　“杰诺维塞家族？”段枫的眉头微微一挑：“威胁老子？”

　　下一刻，段枫浑身上下陡然迸发出了一道恐怖的杀意：“就算今天你是布什家族的人，也他妈不行！”

　　所有人在听到段枫的话后，忍不住的倒抽了一口凉气，整个大厅之中一时间静到了极点。

　　狂，这一刻的段枫狂到了极点，狂到了极限。

　　他用布什家族来藐视杰诺维塞家族！

　　一时间所有人更加的好奇起了段枫的身份，此刻他已经知道了安东尼的身份，依然嚣张无极限，他凭什么？

　　甚至就连布什家族他都无所畏惧，这家伙到底是谁，他是什么身份啊？

　　顷刻间，整个大厅之中的气氛变得诡异到了极点。

　　不少的女人此刻在看向段枫的时候，眸子之中都闪烁着阵阵的精光，那是欲望的光芒，无论段枫是什么人，段枫的强大，段枫的嚣张折服了她们，在她们看来，今晚段枫是最帅的男人，是最有型的男人！

　　“好，好，我倒要看看你今天凭什么这么狂！”安东尼挣扎着坐了起来，一脸狰狞的从伸出摸出手机。

　　众人在看到这一幕之后，心中都知道安东尼这是要喊人了，眼神忍不住的落在了段枫身上，其中的意思不言而喻！

　　因为安东尼是杰诺维塞家族的人，而且很有可能是未来的继承人，所以出门经常带着保镖，而且那些保镖每一个人的实力都非常强大。

　　很快电话就被接通了，安东尼立刻怒吼道：“都他妈的给老子来大厅，打死一个不知死活的黄皮猴子！”

　　段枫在听到安东尼的话后，露出了一个轻蔑到极点的笑容！

　　从某种意义上来说，段枫很不想收拾安东尼，要收拾也应该是收拾他老子，或者是杰诺维塞家族的掌权人，不然太掉身份了，可是安东尼却和一个苍蝇一般，不知死活地在你身边嗡嗡乱转，让你心中有一股强烈的欲望，想要一巴掌拍死这个乱转的苍蝇。

　　打完电话之后，安东尼的脸上立刻露出了一道凶残到极点的笑容！

　　“黄皮猴子，等下我会让你跪在我面前道歉，跪在我面前颤抖！”安东尼一脸凶狠的说道，但是却没有敢上前，因为段枫给他的压力实在是太大了，或者是他被段枫三拳两脚给打怕了，不敢上前。

　　“安东尼是吗，如果你不能够让我跪在你面前道歉，那么老子就会将你的身体全部拆成零件！”段枫一脸凶狠的说道！

　　话音落下，段枫直接从口袋中拿出唐郎给他的雪茄，放在口中，给自己点燃，轻轻的抽了一口后，直接拿出手机拨通了外面唐郎的电话：“螳螂，将外面安东尼的保镖全部给老子杀了！”


第915章 他到底是谁

　　当段枫这轻描淡写的话在大厅里响起后，所有人心中忍不住的再次一惊。

　　灯光下，所有人都看到了段枫那张平静的脸庞，但是在这平静的脸庞下却隐藏着无比的狂妄！

　　这一刻的段枫，就犹如天神一般，俯视着一群蝼蚁。

　　下一刻，段枫的眼神落在了安东尼的身上，那模样仿佛在告诉安东尼：今天老子会将你拆成零件一般！

　　当安东尼感受到段枫眼神之中的含义之后，内心之中猛的咯噔了一下，心中想要让段枫跪下道歉，跪下颤抖的信心，在这一刻也出现了裂痕。

　　艾菲尔在听到段枫的话后，嘴角立刻弥漫出了一道诱人的笑意。

　　她就知道，这个男人不会作罢，这不是他的性格！

　　一场好戏拉开了序幕，等唐郎杀进来的时候，一定会亮瞎某些人的狗眼！

　　露丝在听到段枫的话后，脸色猛然一变，在震惊的同时，急忙对着段枫警告道：“段，千万不要乱来，不然后果很严重！”

　　段枫冷笑一声：“露丝小姐，你放心，我绝对不会连累你，我会为今天的事情买单！”

　　话音落下，段枫像是想到了什么似的再次开口说道：“露丝小姐，我也劝你最好不要插手，我外面的兄弟可不像我这么好说话！”

　　威胁，段枫再一次的威胁了露丝！

　　露丝的脸色难看到了极点，因为段枫实在是太嚣张了，在纽约她还没有遇到过这么嚣张的人，还从来没有人敢接二连三的威胁她露丝！

　　段枫是第一个！

　　“段，我不知道你到底凭什么敢在这里杀人，但是如果你真的敢杀人，后果将会十分严重！”

　　“我说了，我会为今天的事情买单！”段枫抽了一口香烟，淡淡的说道。

　　而此刻大厅之中其他人也慢慢的回过神来，当看到段枫手指间夹着的雪茄之后，一个个的瞳孔瞬间收缩到了一起。

　　因为段枫手中的雪茄一根就要价值上百米元，而且普通人还是根本无法买到的，可以说唐郎给段枫的雪茄香烟，只有真正的贵族才能够抽得起，或者是才有资格抽，才能够买的到！

　　而如今却出现在了段枫的手中，这说明了什么？

　　段枫不是好惹的，他不惧杰诺维塞家族，他不惧安东尼！

　　对此，段枫不知道，他现在只感觉这雪茄抽得不错，有一股幽香的味道，让二弟有种蠢蠢欲动的感觉，怪不得唐郎说这雪茄，是在女人的大腿上卷出来的。

　　他到底是什么身份？

　　所有人再次的响起了这个问题，因为他们知道未知的敌人才是最可怕的。

　　现在他们对段枫就是什么也不知道。

　　而与此同时，唐郎在接到段枫的命令之后，立刻从车中走了下来。

　　在看到唐郎走下车之后，其他车内的人，也一同打开车门走了下来。

　　“凡是安东尼的保镖，杀无赦！”唐郎冷冷的喝道。

　　对于安东尼，唐郎认识，他的保镖唐郎不认识，但是现在无所谓了，只要是打算进去晚会大厅之中的保镖，全部杀了就行。

　　唐郎是七杀之中的人，杀人无数，他可是没有丝毫的怜悯之心。

　　话音落下，唐郎身上那股有无数鲜血和尸体堆积的杀意，毫无保留的释放了出来，一时间，唐郎就如同一尊杀神一般。

　　而其他人在听到唐郎的话后，眸子之中瞬间射出一道精光，浑身上下的戾气也在这一刻没有丝毫的遮掩，全部散发了出来。

　　“杀！”唐郎爆喝一声，直接冲了过去。

　　随即，其他人也跟着冲了过去。

　　唐郎借助奔跑之力，整个人就地一蹬，如同离弦的箭一般，朝着一个黑衣大汉直接冲了过去。

　　恐怖的速度直接带起了一阵风声，只是瞬间唐郎就到了这个人的面前。

　　下一刻，一股无法言语的危机感瞬间弥漫这个男人的心头，还没有等他反应过来，唐郎的右手陡然挥出，犹如探囊取物一般，一把掐住了这个黑衣大汉的脖子！

　　用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声瞬间响起。

　　这个男人的头直接倾斜了下去，嘴角溢出了丝丝的鲜血，临死他都不知道唐郎为什么要攻击他，临死他都不知道自己死在了什么人的手中。

　　其他人也是如此，他们一个个出手威猛迅速，根本不等安东尼的保镖反应过来，就已经和这个世界说拜拜了！

　　安东尼的保镖在普通人的眼中算的上是高手，但是在面对七杀佣兵团之中的人，可以说和普通人没什么区别，他们要捏死安东尼的保镖实在是太轻松了！

　　或许杰诺维塞家族之中有高手，但是绝对不可能是安东尼的保镖，因为安东尼还没有这个资格让他们保护自己！

　　所以唐郎他们一动手，局势就完全的一面倒！

　　守门的保镖在看到这突兀起来的一幕之后，脸上充满了浓浓的震惊之色，这到底是怎么回事？

　　他们不解？

　　“嗖！”

　　只见唐郎的右腿猛然踢出，一腿踢出后，周围的空气仿佛都被踢散了一般。

　　“啪！”

　　这个黑人大汉只觉得眼前闪过一道腿影，不等他做出任何反应，唐郎这一腿已经直接踢在了他的脖子上！

　　恐怖的力量直接将这个大汉踢出了数米之远，身体不受控制的在地上抽搐了几下之后，就再也没有了任何的动静。

　　一时间，停车场中其他人的保镖在看到这一幕之后，心中立刻掀起了滔天巨浪，脸上写满了不可置信！

　　此刻在其他保镖的心中，唐郎他们就是一台杀戮机器，只要能够用一招杀敌，绝对不会用两招。

　　恐怖！

　　而与此同时，不少的保镖已经认出了这是安东尼的人，一个个心中的震惊更是无法言语。

　　是谁这么大胆竟然敢杀安东尼的保镖，他们就不怕杰诺维塞家族吗？

　　“嗖！”

　　唐郎化手为刀，直接对着身旁的另一个大汉直接砍了出去。

　　“砰！”

　　下一刻，这个大汉的头颅直接滚了出去，鲜血犹如喷泉一般立即冲天而起。

　　一时间安东尼的保镖只剩下了两个人，这两个人急忙从身上摸出手枪，对着唐郎，就要扣动扳机。

　　唐郎在看到这一幕之后，嘴角立刻勾露出了一道浓浓的不屑之色。

　　近距离和武者玩枪，和找死没有什么区别！

　　“嗖！”

　　唐郎的身体犹如魅影一般，一闪就到了其中一名大汉的身边，右腿以迅雷不及掩耳之势急速踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个大汉直接倒飞了出去，至于另外一个手中拿枪的大汉，则是已经被其他人给干掉了。

　　只是短短的三分钟时间，安东尼的这些保镖全部都去和撒旦或者上帝讨论人生去了。

　　整个停车场周围充满了浓浓的血腥味和杀意。

　　唐郎的眼神犹如利刃一般，扫了一圈停车场后，冷冷的说道：“进晚会大厅！”

　　话音落下，唐郎就率先向着大厅的门口走去。

　　在看到唐郎等人走过来之后，露丝门口的保镖立刻回过神来，其中一人一脸慌张的向着晚会大厅之中跑了进去。

　　他要把外面所发生的事情通知给露丝，而且唐郎这群杀神，正在向着晚会大厅逼近。

　　“让开！”唐郎走到大厅门口被露丝的保镖给拦住了！

　　剩余五名大汉一个个，你看看我，我看看你，不知如何是好。

　　他们是露丝的保镖不假，但是在面对死亡的时候，他们也会害怕。

　　毕竟命没了，就什么都没了！

　　“滚！”唐郎在看到这五名保镖没有丝毫的动作后，立刻冷喝一声，右手也猛然抡起，对着其中一人狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声响起，这名保镖直接被唐郎一巴掌给抽飞了出去。

　　“谁在拦我，死！”唐郎的声音冷到了极点，而且眸子之中没有丝毫属于人类的感情色彩！

　　当看到唐郎的眼神之后，剩余的四名保镖忍不住的哆嗦了起来，此刻他们感觉自己像是被一头凶猛的野兽给盯上了一般，只要稍有异动，这头凶猛的野兽就会立刻将他撕成碎片！

　　一时间，他们身体不受控制的给唐郎等人让出了一条路！

　　“露……露丝小姐，不好了！”走进大厅的保镖立刻对着露丝喊道。

　　听到这名保镖的话后，露丝的脸色立刻冷了起来：“发生了什么事情？”

　　“安……安东尼……”

　　还没有等这名保镖把话说完，唐郎那冰冷而又蕴含着杀意的声音，立刻从门口传了进来：“安东尼的保镖全部被我给杀了！”

　　唐郎的声音犹如一道闷雷一般，在大厅之中所有人的耳边嗡嗡作响，所有人的脸上都充满了惊愕的神情。

　　全部给杀了？

　　真的杀了？

　　一时间所有人都忍不住的将目光看向了段枫，因为是段枫说的，将安东尼的保镖全部给杀了！

　　“吧嗒吧嗒……”

　　一阵沉稳而又有力的脚步声在整个安静的大厅内陡然响起，显得异常刺耳！

　　当众人在看到唐郎之后，每一个人的脸色一时间精彩到了极点。

　　因为大厅之中有不少的人，都认识唐郎！

　　甚至唐郎是他们家族之中的常客，就算他们的老子在面对唐郎的时候，也显得极为尊敬！

　　可他竟然是面前这个男人的保镖？

　　他到底是谁？


第916章 嫂子，没有吓到你吧

　　虽然众人不知道段枫是什么身份，也不知道唐郎是什么身份，但是他们家中的老子在见到唐郎的时候都要恭恭敬敬的，所以这使得他们的内心之中立刻涌现了一个想法，那就是安东尼要倒霉，就算不死也要脱层皮！

　　安东尼在看到唐郎的那一刻浑身上下立刻变得僵硬了起来，心中在这一刻充斥着刻骨铭心的屈辱之感。

　　而且只觉得脸上一片火辣，像是被人狠狠的抽了一巴掌一般。

　　有时候无声的巴掌更痛，更残忍！

　　他的保镖全部被唐郎给杀死了，而且在唐郎出现的那一刻，安东尼也认出了唐郎，知道唐郎是杰诺维塞家族的贵客，他老子遇到唐郎都要恭敬的喊一声：唐先生！

　　可就是这样的一个人，竟然是段枫的保镖！

　　这一巴掌可谓是抽得极其残忍！

　　露丝也回过神来了，在看到唐郎的那一刻之后，立刻恭敬的走了上去：“唐先生，您怎么也来了！”

　　显然露丝也认识唐郎，恐怕还打过不少的交道，在面对唐郎的时候充满了尊敬。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，微微一愣，对于露丝，她可是知道的，是肯尼迪家族的小姐，一向高傲无比，如今面对唐郎却显得那么尊敬，唐郎在米国纽约扮演者一个什么样的角色？

　　唐郎看了一眼露丝，淡淡的说道：“有人想要对付我老大，等下哪里如果唐郎做的有什么不对的地方，还请露丝小姐多多包涵！”

　　听到唐郎的话后，露丝心中猛的咯噔了一下，忍不住的多看了段枫两眼。

　　这一刻，她知道了段枫为什么这么张狂，就凭唐郎一人就足矣，让他蔑视安东尼，甚至是将安东尼打个半残！

　　嚣张！

　　无论是段枫还是唐郎，此刻在晚会之中都显得极为嚣张。

　　话音落下，唐郎就走到了段枫的身边，轻声问道：“老大，安东尼这个杂碎惹到了你？”

　　“你认为呢？”段枫不咸不淡的说道！

　　唐郎在得到确认之后，脸色立刻出现了一道怒火在看向安东尼的时候，脸色冷到了极点！

　　“他骂我是黄皮猴子，唐郎，你好像也是黄种人吧？”段枫缓缓的开口说道。

　　“我艹他大爷！”唐郎立刻怒骂道：“安东尼，你竟然敢骂老子是黄皮猴子？”

　　说着唐郎抓起一旁的高脚杯，就朝着安东尼直接砸了过去。

　　“砰！”

　　安东尼猝不及防，一下被击中，头部直接被砸出一条口子，猩红的鲜血瞬间从头部流出。

　　在灯光的照耀下，显得异常刺眼。

　　随后，唐郎抡起一把椅子，直接朝着安东尼狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，安东尼直接重重的倒在了齐上，发出了一声痛苦的哀嚎声，但是随即，唐郎两三步就到了安东尼的面前，手中的椅子再次朝着他砸了过去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　椅子瞬间碎裂，安东尼的身体也在这一刻蜷缩到了一起，不停的发出哀嚎的声音。

　　“安东尼，你他妈的算老几，竟然敢说黄皮猴子四个字，就算你老子也他妈不敢说！”

　　话音落下，唐郎猛然抬起右脚，对着安东尼就是一记正蹬，狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，骨骼的断裂声立刻响起，只见安东尼的胸口直接塌陷了下去，弓着虾米状的身子如同炮弹一般，飞射而出。

　　空中，安东尼嘴巴一张，一口刺眼的血水直接从口中喷出！

　　下一刻，安东尼的身子狠狠地撞在了墙壁上，恐怖的力量令他有种浑身散架的感觉，意识更是变得有些模糊了起来。

　　唐郎像是突然间想到了什么似的，没有在理会地面上的安东尼，而是直接向着戚烟梦走了过去，脸上充满了谄媚的笑意！

　　“嫂子，不好意思啊，忘记你在这里了，手段有些残忍，没有吓到你吧？”唐郎一脸不好意思的看着戚烟梦问道。

　　愕然听到唐郎的话后，所有人都愣住了，没有人会想到唐郎会在这个时候，竟然去找戚烟梦，而且还问了戚烟梦这么一句话。

　　一时间，所有人立刻将戚烟梦在自己心中的位置提高了不止一筹！

　　段枫和艾菲尔在看到这一幕之后，心中很明镜似的都非常清楚，知道唐郎这是故意的，唐郎这是在告诉所有人，戚烟梦是我嫂子，谁他妈的要是欺负她，或者是让她受委屈，安东尼就是下场！

　　“没……没事！”戚烟梦回过神后看着唐郎轻声说道。

　　听到戚烟梦的话后，唐郎嘿嘿一笑：“那就好，那就好嫂子，你要是看不下去，就闭上双眼知道吗？”

　　“我没事的，你放心吧！”戚烟梦从脸上挤出了一个笑意。

　　耳畔响起戚烟梦的话后，唐郎没有在说什么，而是直接又走向了段枫，一脸恭敬的问道：“老大，安东尼怎么办？”

　　“他说了让我跪在他面前道歉，让我跪在他面前颤抖！”段枫一脸平静的说道：“不过我也说了，如果今天他不能够让跪下道歉，我就将他的身体拆成零件！”

　　再次听到段枫的话后，众人忍不住的倒抽了一口凉气。

　　第一次听到这句话的时候，众人认为段枫太狂妄，不知死活，但是现在听到这句话，众人忍不住的打了一个冷颤，一股灵魂深处最原始的恐惧，悄无息地占据着他们的内心，让他们感到恐惧！

　　“他竟然让你跪下道歉？”唐郎的脸色立刻难看到了极点，和唐郎一起走进来的其他七杀成员也是如此。

　　对于他们来说段枫就是他们的神，如今竟然有人侮辱他们的神，而且还要让他跪下道歉，一时间，他们的内心之中立刻燃起了一股愤怒的火焰。

　　那双眸子也犹如利刃一般全部落在了安东尼的身上。

　　此刻只要段枫一声令下，他们就会立刻将安东尼大卸八块，什么杰诺维塞家族的人，全他妈的让他见鬼去吧。

　　安东尼立刻感受到了数道恐怖的杀意笼罩在全身，一时间安东尼的眸子之中充满了慌乱，身体也在这一刻颤抖的更加厉害了起来。

　　露丝在看到唐郎等人的脸色之后，心中猛的咯噔了一下，急忙走上前说道：“唐先生，段，你们先消消火，不……”

　　“滚！”唐郎冷冷的扫了一眼露丝，语气冰冷到了极点。

　　在看到唐郎的眼神后，露丝的娇躯不受控制的颤抖了起来！

　　因为唐郎那双眸子之中没有任何人类感情色彩，有的只是死寂，那双眸子犹如黑洞一般，深不可见低。

　　“露丝，看在你是我嫂子朋友的份上，现在最好给我滚一边去，像只温顺的小猫一样呆着，否则，后果自负！”

　　宴会大厅之中所有人在听到唐郎这狂妄而又威胁的声音之后，一个个内心之中掀起的巨浪，一浪接一浪！

　　他们的脸上一时间精彩到了极点。

　　露丝是谁，那可是肯尼迪家族的人，是米国的超级大家族。

　　可是唐郎竟然丝毫不买面子，而且那话中的意思还是看在戚烟梦的面子上，而不是看在肯尼迪家族的面子上，这也就是说，唐郎在蔑视肯尼迪家族！

　　露丝在听到唐郎的话后，脸色铁青到了极点：“唐先生，难道你真的要这样吗？”

　　“露丝小姐，如果今天是你老子在这里，我想他会做出一个明智的选择，而不是像你这样在这里横加阻拦！”唐郎从身上摸出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口之后，将烟雾从口中缓缓的吐出！

　　不过烟雾是吐在了露丝的脸上！

　　露丝只感觉自己内心之中充满了屈辱之感，但却又无可奈何，因为她不知道唐郎在纽约到底是什么身份，但是她知道，唐郎和他老子的关系确实不错，两人经常称兄道弟！

　　话音落下，唐郎没有在理会露丝，而是直接朝着安东尼走了过去！

　　“吧嗒吧嗒……”

　　沉闷的脚步声在这一刻响起！

　　这脚步声，就犹如地狱之中死亡钟声敲响一般，重重的敲打着安东尼的心脏，使得他的身子忍不住哆嗦了起来，下意识地要挣扎着起身。

　　但是还没有等他站起来，唐郎一脚到了安东尼的面前，一脚狠狠的踢出！

　　“砰！”

　　安东尼那刚刚坐起来的身体重重的倒在了地上，下一刻，唐郎抬起右脚直接重重的踩在了安东尼的脸上，一脸鄙夷的看着安东尼道：“安东尼，因为你愚蠢的行为，整个杰诺维塞家族都要跟着付出沉重的代价！”

　　话音落下，唐郎抬起右脚，对着安东尼的右手狠狠的踩了下去！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声在四周立刻响起。

　　“啊！”

　　安东尼立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，那犹如猪头三一般的脸庞充满了冷汗。

　　众人在看到这一幕之后，内心之中全部都忍不住的颤抖了起来，在看向唐郎的时候充满了恐惧。

　　因为这一刻的唐郎比段枫还要可怕，还要让人感到恐惧，他就犹如一个从地狱之中爬出来的魔鬼一般，一脸狰狞，身上还充满了杀意和死意！

　　同时众人心中也明白了过来，不是猛龙不过江，不是猛虎不下山！

　　段枫是猛龙还是猛虎？


第917章 天命来了

　　看着唐郎的模样，所有人的脸色一变煞白，唐郎的手段实在是太残忍、太血腥了，他不是杀安东尼，而是折磨，每一次动手都会传来骨骼的断裂声，让人毛骨悚然！

　　而且即使安东尼昏迷过去，那剧烈的疼痛也会让安东尼从昏迷中清醒过来！

　　灯光下，露丝的脸色难看到了极点，她是晚会的主人，可是却不能阻止面前所发生的一切，这犹如被人狠狠的抽了一巴掌一般，脸上火辣辣的疼痛！

　　她知道如果自己在阻止不了，那么今天安东尼绝对会死在这里。

　　所以她将目光落在了戚烟梦的身上，希望自己的同学兼朋友，能够帮助自己！

　　“戚，你能让他住手吗？”露丝一脸凝重的看着戚烟梦问道。

　　听到露丝的话后，戚烟梦内心有些犹豫了起来，看着露丝那一脸凝重外加祈求的神情，戚烟梦微微沉吟了片刻之后点了点头道：“我试试吧！”

　　“恩！”露丝听到戚烟梦的话后，内心之中长舒了一口气。

　　因为在她看来，即使唐郎不会放过安东尼，也不会在这里弄死他！

　　“唐郎，住手！”戚烟梦看着唐郎轻声说道。

　　愕然听到戚烟梦的话后，唐郎的动作微微停滞了一下，慢慢的转过身，脸上也露出了一道看起来非常憨厚的笑意：“嫂子，有什么事情吗？”

　　“唐郎，算了，别打了，我们远来是客，不能让露丝小姐太难看！”戚烟梦说着看了一眼露丝。

　　听到戚烟梦的话后，露丝的内心之中充满了感动，今天她可是被段枫和唐郎威胁了几次，两人谁也不买她的面子，甚至连最基本的尊重都没有，如今戚烟梦这话一出口，无疑不是间接的告诉露丝，她尊重露丝！

　　唐郎有些犹豫了起来，看了一眼躺在地上浑身上下是血，已经面目全非的安东尼，然后看了一眼段枫，看到段枫点头之后。

　　唐郎咬了咬牙，一脸不情愿的说道：“我听嫂子的，嫂子让我放过他，我今天就饶他一条狗命，不过到时候我还是会要了他的狗命！”

　　“竟然骂老子是黄皮猴子，这笔账不算完，我一定会去杰诺维塞家族要一个说法！”

　　本来杰诺维塞就有对段枫动手的想法，如今唐郎正好借助这次的事情借题发挥，先动手为强。

　　“段枫，你感觉呢？”

　　“只要你喜欢，怎么样都可以！”段枫一脸温柔的看着戚烟梦说道。

　　露丝在听到戚烟梦和唐郎两人的话后，那已经跳到了嗓子眼上的心脏，终于放回到了肚子里面。

　　“谢谢你，戚！”露丝一脸感激的对着戚烟梦道谢。

　　今天如果不是戚烟梦帮她，她真的不知道还会发生什么样的事情，但是有一点可以肯定，那就是安东尼要完蛋。

　　“没事，我们是朋友，不是吗？”戚烟梦的脸上立刻绽放出了一道美丽的笑容。

　　“恩，我们是朋友，永远的朋友！”露丝一脸真诚的说道。

　　本来露丝就和戚烟梦的私交不错，如今戚烟梦嫁人了，而且嫁的还是这么一个强势的男人，背景恐怕也不俗，她更要好好的和戚烟梦结交！

　　“唐郎，将安东尼给带下去吧！”段枫轻描淡写的说道！

　　露丝张了张嘴想要说什么，但是最终还是忍住没有说出来。

　　安东尼犹如一条死狗一般，被唐郎给一只手拎了出去。

　　这一刻，晚会之中的人在看向段枫的时候，眸子之中都充满了惧意，同时内心之中也在想，他让唐郎将安东尼给带下去，而不是交给露丝，是想要做什么吗？

　　对于段枫要做什么已经不重要了，因为明天段枫必定会响彻整个纽约。

　　“露丝小姐，对于今晚所发生的事情，我深感抱歉，希望露丝小姐能够理解！”段枫对着露丝非常绅士的鞠了一躬，脸上充满了歉意！

　　众人在听到段枫的话后，一个个瞪大了双眸，脸上充满了不可置信。

　　在他们心中认为段枫是不可能给露丝道歉的，因为他已经有这个实力蔑视露丝了，可是他却依然道歉了？

　　人都是恶魔和天使的结合体，左边是天使，右边是恶魔，现在的段枫就是在左边，是天使！

　　话音落下，段枫再次补充道：“不过请露丝小姐放心，我说了我会为今天的事情买单就绝对不会连累你！”

　　“段，你说笑了，我和戚是朋友，如今你是戚的男人，那么也是我的朋友，朋友之间是不需要这么客气的！”露丝深深的吸了一口气说道。

　　段枫淡淡的一笑，没有在说什么。

　　大家都是聪明人，有些话不需要说出来，自己心中明白就可以。

　　看到段枫没有说话，露丝也没有说什么，而是随手招来了一个侍者，在他耳边交代了两句，就让他退下了，然后脸上露出了一道笑意，对于刚才的事情，仿佛什么都没有发生一般！

　　“各位，对于刚才的事情，我深感抱歉，影响了大家的心情！”露丝轻声道！

　　大厅之中的其他人立刻开始客套了起来。

　　“现在我给大家介绍一位朋友，是我的同学，也是我的朋友，她就是来自华夏的戚烟梦！”露丝看着身旁的戚烟梦为众人介绍道：“至于这位先生，则是戚的男人，段枫！”

　　经过露丝的介绍，众人终于知道了段枫和戚烟梦的名字和来历，只是对于身份依然只能够暗自猜测。

　　对于安东尼的事情只是一个小插曲，所以只是片刻间，晚会再次开始了起来，这就是上流社会，没有任何的人性，有的只是利益，这里充满了尔虞我诈，谁爱死谁死，只要自己不死就成！

　　一个个开始推杯换盏，和段枫以及戚烟梦不停的打着招呼。

　　无论将来怎么样，但是现在他们感觉和段枫以及戚烟梦成为朋友是一个不错的选择。

　　段枫则是端着酒杯，脸上挂着淡淡的笑意一一应付敷衍，可以说一时间，段枫所受到的待遇完全是众星捧月般的待遇。

　　好不容易找了个借口脱身而出，段枫还没来得及喘口气，肩膀之上就被人给轻轻的拍了一下，接着一股芬香的味道瞬间传到了段枫的鼻孔之中。

　　这让段枫浑身上下一阵，又是那个寂寞的女人想要勾搭自己呢？

　　刚刚可是有不少女人对着段枫抛媚眼呢，想要勾搭段枫，这就是东方女人和西方女人的差距，东方的女人含蓄，而西方的女人则是奔放！

　　但是对此段枫根本不为所动，可以说是全部无视。

　　段枫慢慢的转过身，只见艾菲尔正笑靥如花的看着自己！

　　“小男人，不错啊，这么多女人都对你抛媚眼啊！”

　　“我可以认为，你是在吃醋吗？”段枫伸出手轻轻的碰了一下自己的鼻子！

　　“是啊，我是在吃醋！”艾菲尔轻笑着说道：“难道不可以吗？”

　　“可以，当然可以，我最喜欢看女人为我争风吃醋！”

　　“你就臭美吧你！”艾菲尔并没有在意段枫的话后，而是淡淡的说道：“现在事情你也惹了，打算怎么办？”

　　“艾菲尔，应该是我问你吧，如果不是你没事过来找我，我怎么可能会惹事？”段枫立刻不乐的说道：“应该是你打算怎么办？再说我为你拍死了一只苍蝇，你打算怎么感谢我？”

　　“以身相许！”艾尔菲没有任何的犹豫，直接开口说道。

　　听到艾菲尔的话后，段枫急忙将头给摇的犹如拨浪鼓一般：“我可享受不起，你让我多活两年吧！”

　　“真没出息！”艾菲尔鄙夷的看着段枫：“送上门你都不敢要！”

　　段枫顿时汗颜无比，西方的女人实在是太彪悍了，他真的招架不住。

　　“好了，不逗你了，刚刚忘记告诉你了，天命来了！”艾菲尔的脸色也变得凝重了起来。

　　愕然听到艾菲尔的这句话后，段枫的脸上的笑意也消失不见了，取而代之的是前所未有的凝重：“消息准确吗？”

　　“绝对准确！”艾菲尔一脸认真的看着段枫说道：“我想天命应该是来杀你的！”

　　“还有谁？”

　　“唐郎应该也告诉你，教廷的那个疯子圣女也来了！”

　　“恩，他确实告诉我了！”

　　“米国的异能者也出动了，至于其他的人等我确定之后在告诉你！”艾菲尔轻轻的喝了一口手中红酒，然后再次说道：“现在你要小心天命，他绝对不好对付！”

　　“我知道！”

　　“你好像还没有和天命交过手吧？”

　　“没有！”

　　“这次是你们两个第一次交手，真是期待啊！”

　　“期待什么？”

　　“是你死，还是他死！”

　　段枫的脸色立刻黑了下来：“艾菲尔，你到底站那边？”

　　“目前站在你这边，如果你挂了，我估计就会站在天命这边了！”艾菲尔一脸认真的说道。

　　“你真是一个叛徒！”段枫一脸鄙夷的说道。

　　艾菲尔娇笑一声：“小男人，不过我很看好你啊，因为你很强大，而且我嗨在等着你来征服我呢！”

　　“那你等下辈子吧！”段枫没有任何的犹豫直接说道！

　　“没事，如果你杀了天命，到时候我就来征服你！”艾菲尔丝毫不以为然的看着段枫说道。


第918章 他是七杀领袖

　　晚会在火热的举行，段枫和艾菲尔两人在一旁聊的不亦乐乎！

　　随着时间的推移，段枫就越来越有种招架不住的感觉，因为艾菲尔太不要脸了，她一点都不知道东方女人的矜持和含蓄，把西方女人的狂野和奔放发挥的淋漓尽致！

　　这让段枫感觉自己再次遇到了女流氓，而且还被调戏了起来。

　　“小男人，你是怎么勾搭到你妻子的？”艾菲尔指了一下不远处的戚烟梦问道。

　　“什么叫勾搭，我还用得着勾搭吗？我这么帅……”

　　“别往自己脸上贴金！”艾菲尔立刻打断了段枫的话：“我才不信你这一套呢，给我说说，你是怎么勾搭的，是先啪啪啪还是……”

　　“艾菲尔，你以为都是你们西方人吗？”

　　听到段枫的话后，艾菲尔像是想到了什么：“忘记了，你们是华夏人，华夏人都比较含蓄和矜持，虽然随着国际的发展，你们东方人也变得比以前开放的多了，但是依然有人非常保守，对吗？”

　　段枫点了点头。

　　“那你是怎么追到你妻子的，你妻子这么漂亮，你是不是给你老婆下了药，按照你们华夏的说法叫做生米煮成熟饭，要知道征服一个女人最好的方式，就是攻她身体做她王！”

　　段枫的额头之上立刻涌现了三条黑线，自己有这么不堪吗？竟然要用这么下三滥的手段。

　　“艾菲尔，你如果在侮辱我，我就和你决斗！”

　　“好啊，我知道你住在丽思卡尔顿酒店，只要你能够把你老婆支出去，我不介意和你在酒店里面肉搏一番！”说着艾菲尔对着段枫眨了眨眼睛。

　　段枫顿时无言以对，这女人太不要脸了，真的太不要脸了。

　　看着段枫那一脸憋屈的神情，艾菲尔的脸上立刻露出了得意的笑容，她一直都认为自己面前的这个小男人很有意思！

　　她喜欢看这个男人狂妄，更喜欢看这个男人吃瘪的神情。

　　女人就是这么一个奇怪的动物。

　　“对了，我怎么没有看到安琪儿？”段枫急忙岔开话题问道。

　　“我就知道你心中想着你的情人，根本没有把我放在眼中！”艾菲尔有些幽怨的看着段枫说道。

　　看到艾菲尔脸上的神情后，段枫真的很想说一句：“大姐，咱俩没什么关系吧？”

　　“她没来，你没看今天来参加晚会的人并不多吗？”艾菲尔淡淡的解释道：“这晚会，露丝每一个月都要举办一次，不可能每个月所有人都来吧？”

　　“那你之前给我说今天的晚会不简单是什么意思？”

　　“你以为这场晚会真是露丝举办的吗？”艾菲尔看了一眼不远处的露丝，轻声说道。

　　“什么意思？”

　　“前几天露丝才刚刚举办过晚会，这一次是有人请露丝举办的，为的就是给你一个下马威，让你知道这里是西方，是米国纽约，不要太放肆！”艾菲尔摇晃了一下手中的酒杯继续说道：“不过很可惜，你直接抽了所有人一巴掌！”

　　段枫的脸上立刻露出了玩味的意思，怪不得他和戚烟梦刚到纽约，露丝就举办了晚会，原来是有人在幕后谋划。

　　只是很可惜，他想要的震慑没有起到任何的作用，反而成全了段枫，让所有人都知道了段枫。

　　“这么说，那个人知道我是火狐？”段枫的脸上也来了兴致。

　　“对！”艾菲尔重重的点了点头：“只是很抱歉，我不能够肯定这个人到底是谁，所以不能够给予你任何帮助！”

　　段枫轻轻的摆了摆手道：“没什么，无论是谁，只要是敌人，我都会送他去地狱之中为他这愚蠢的行为忏悔！”

　　“小男人，我劝你最好小心一点，虽然你很强，但是双拳难敌四手，更何况你还要保护你的妻子。”艾菲尔一脸关心的说道：“有时候低头不是认输，是要看清自己脚下的路应该怎么走，抬头不是骄傲，而是看见属于自己的天空。”

　　段枫在听到艾菲尔的话后，浑身上下猛然一怔：“谢谢你，艾菲尔，我明白了！”

　　艾菲尔轻轻一笑：“我知道，你想要低调，但是很难，所以你要避其锋芒，用其所长，你的世界不存在规则，因为你是强者，强者的时间不存在规则，对于敌人，我建议还是先杀比较好，不然就是一颗定时炸弹！”

　　“我会这么做的，在必要的时候，我也可以像他们低头！”

　　“小男人，我看好你，而且我相信等你低头的那一刻，他们会全部笑抽，但是等你抬头的那一刻，他们都会颤抖！”艾菲尔脸上充满了浓浓的自信。

　　那是对段枫的自信！

　　段枫的嘴角慢慢的也勾勒出了一道笑意，这份笑意如狼似虎，狡黠而又残忍！

　　“会让你如愿以偿！”段枫重重的说道。

　　一时间，艾菲尔那双迷人的湛蓝眸子里迸射出了炽热的光芒，这一刻她仿佛看到了段枫在抬头那一刻，所有人为之颤抖的那一幕！

　　随即艾菲尔眸子之中炽热的光芒消失不见，取而代之的是担忧，因为天命，因为圣女！

　　这两个庞然大物要对段枫出手，圣女还好一些，毕竟她是光明正大的出现，但是天命，却不会像圣女一样，而是不择手段！

　　晚会终于结束了，所有的客人都在和露丝道别。

　　段枫和戚烟梦也离开了露丝的豪宅，其他人也是如此，但是艾菲尔却并没有离开。

　　等所有人都离开后，艾菲尔慢慢的走向了露丝！

　　“露丝小姐，作为朋友，我劝你一句，最好不要被人当枪使，不然你会死的很惨！”艾菲尔对着露丝轻声说道。

　　“艾菲尔，你什么意思？”

　　“如果我没有猜错的话，这场晚会应该是某些人请你举办的吧？”

　　露丝在听到艾菲尔的话后，眸子之中射出一道精光。

　　“我想应该是教廷的圣女吧！”艾菲尔再次淡淡的说道：“听说你们两人的私交不错！”

　　艾菲尔既然猜到了是圣女在背后谋划，为什么刚刚没有对段枫说出来呢？

　　难道艾菲尔还有其他的想法？

　　露丝的眼神之中闪过一道慌乱之色，但是随即就恢复了下来：“抱歉，我听不懂你再说什么！”

　　“听不懂没有关系，我只是想要告诉你，不要被别人卖了，还在给别人数钱，那样你就太愚蠢了！”艾菲尔一脸轻蔑的说道。

　　“艾菲尔，请你说话放尊重一点！”

　　“露丝，我是看在肯尼迪家族的份上才警告你一句的，这场争斗，不是你所能够参与进来的，你也不要想着在里面浑水摸鱼，明哲保身才是最为重要的。”艾菲尔淡淡的说道：“对了，顺便告诉你一句，安琪儿是段枫的女人！”

　　露丝在听到这句话后，娇躯立刻变得僵硬了起来，眸子之中充满了不可置信。

　　如果安琪儿真的是段枫的女人，那么确实不是她能够招惹的起的存在。

　　因为在米国流传着这么一句话：“民主党是属于摩根家族的，而共和党是属于洛克菲勒家族的！”

　　洛克菲勒家族与米国的乃至国际政经都有着千丝万缕的联系。

　　肯尼迪家族是强势，是厉害，可是如果真的和洛克菲勒家族争斗，那么绝对是一死一伤的结局！

　　因为肯尼迪家族在米国众多家族之中排行第十二位，而洛克菲勒和摩根家族则是位居第一位！

　　“好了，话我已经告诉你了，至于怎么做，还是你来决定！”艾菲尔说着就要离开晚会大厅。

　　“等一下！”看着艾菲尔要离开，露丝立刻开口喊道。

　　“还有什么事情吗？”

　　“艾菲尔，你认识段枫？”

　　“当然，我们是很好的朋友！”艾菲尔重重的点了点头：“恩，很好很好的朋友！”

　　“能告诉我他是谁吗？”露丝重重的说道。

　　艾菲尔在听到露丝的话后，立刻笑了起来：“他是七杀的领袖！”

　　愕然听到这句话后，露丝浑身上下不受控制的颤抖了起来，脸色也变得煞白！

　　段枫竟然是七杀的领袖，要知道七杀在西方拥有着恐怖的震慑力，虽然七杀是佣兵团，但是却和很多家族都有着千丝万缕的关系！

　　而且七杀佣兵团是整个地下世界最为强大的佣兵团，能够与之匹敌的屈指可数！

　　如果和七杀佣兵团为敌，绝对不是一件明智的选择，除非你有足够的实力和整个七杀对抗，或者你自己本身也是一个庞然大物，根本不惧七杀！

　　这一刻，露丝明白了，为什么艾菲尔说不要被别人拿枪使！

　　“谢谢你艾菲尔，我知道怎么做了！”露丝深深的吸了一口气，内心之中对圣女出现了一丝厌恶，她用真心待圣女，可是圣女却让她当枪！

　　“其实露丝，我很羡慕你！”

　　“羡慕我？”露丝的脸上露出了一道疑惑之死。

　　“因为你是他妻子的同学和朋友！”艾菲尔脸上露出了一个迷人的笑容！

　　露丝是聪明人，在听到艾菲尔的话后，脸上立刻露出了一道会心的笑意：“对，我是戚的朋友，我们将会是永远的朋友！”


第919章 两只狐狸

　　漆黑的夜色如墨，一轮弯月悬挂在半空之中，路边的霓虹灯散发着柔和的光芒，犹如一座迷幻之城一般，使得数不清的人们沉醉其中！

　　无论是国内还是国外，夜生活都是不可缺少的，忙碌了一天的人们，可是了淫靡的夜生活！

　　以前唐郎也很喜欢这种夜生活，而且只要是晚上，米国的夜生活必定少不了唐郎的身影，但是今天因为段枫和戚烟梦的到来，唐郎才没有去再次的寻找异国的夜生活。

　　而是陪同段枫和戚烟梦两人回到了丽思卡尔顿大酒店！

　　酒店之中的套房内，段枫和唐郎两人正在喷云吐雾，而戚烟梦则是回到了卧室之中。

　　“老大，安东尼怎么处置？”唐郎将烟雾缓缓的从口中吐出，轻声的问道。

　　段枫微微沉吟了一下，然后说道：“你觉得应该怎么处置？”

　　“将这个杂碎给剁成肉馅包饺子，全部卖给米国佬，死了还让他坑了一把所有米国佬，就算他知道了，恐怕也会感谢我吧？”唐郎的嘴角勾勒出了一抹冷笑。

　　听到唐郎的话后，段枫一愣，这家伙实在是太狠了，竟然想要用安东尼坑一把所有的米国佬！

　　“这个方法不错是不错，就是有点不仁义！”

　　“那你说怎么办？”

　　“安东尼呢？”

　　“我让人把他给关了起来，一时半会死不了！”唐郎大大咧咧的说道。

　　“将他给凌迟了吧，将他身上的骨头做成一件精美的人体艺术品，送进杰诺维塞家族之中！”段枫淡淡的说道：“让他们所有人都看一下，和我为敌是什么下场！”

　　段枫的脸色充满了平静，仿佛安东尼不是人，而是畜生一般，说杀就杀！

　　唐郎在听到这句话后，脸色微微一变，瞬间就明白了段枫的意思，他这是要杀一儆百，让杰诺维塞家族之中所有人都知道，想要对付我，可以，但是要做好付出代价的准备。

　　而这份代价就是生命！

　　“老大，你放心，这件事情，交给我了！”唐郎拍着胸部，一脸信誓旦旦的保证道。

　　“今天晚上能够完成吗？”

　　“放心，明天早上我肯定会让杰诺维塞家族之中所有人看到安东尼的骨头架子，绝对不会破坏一分一毫身体之中的骨头。”唐郎的脸上立刻露出了一道嗜血的笑意。

　　段枫点了点头：“你应该知道托马斯的电话吧？”

　　段枫口中的托马斯，正是杰诺维塞家族现在的族长！

　　“知道，怎么了？”唐郎有些疑惑的看着段枫问道。

　　“拨通他的电话，我想和他聊一聊！”段枫轻笑一声：“我既然给他准备了一份大礼，至少应该让他知道这份礼物是谁送得吧？”

　　唐郎的眼前猛然一亮，段枫这是要让托马斯今天晚上无法入眠，一直处于惊恐之中。

　　唐郎没有在说什么，直接拿出手机飞快的拨通了一个号码，然后递给了段枫！

　　“亲爱的老朋友，最近还好吗？”电话刚刚接通，段枫就已经开口，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　“你是谁？”电话那头的托马斯的眉头立刻皱成了一个川！

　　“我亲爱的老朋友，你不会真的把我给忘记了吧？”段枫饶有兴致的说道。

　　托马斯没有直接说话，而是陷入到了沉默之中，准确的说是在自己的脑海中寻找这个声音的主人。

　　半晌之后，托马斯缓缓的开口，语气低沉到了极点：“你是火狐？”

　　“赞美上帝，你终于想起来我是谁了！”

　　听到段枫承认自己的身份之后，托马斯的脸色猛然一变，深深的吸了一口气，平复了一下那已经荡起涟漪的内心说道：“亲爱的火狐原来是你，你来米国了吗？我们可是好久没见了！”

　　托马斯的声音非常的平静，可以说平静的有些反常。

　　他本来就想要对付段枫，可是如今在和段枫通话的时候，却非常的平静。

　　这就是上流社会的圈子，对朋友笑，对敌人也要笑，对任何认识或不认识的人都要笑，不管你心情多么糟糕，都必须随时笑得很开心。

　　这就是这个圈子的规则，即使托马斯在怎么想要对付段枫，在怎么想要段枫死，都不会流露出一丝的异常。

　　“是的，难道你不知道吗？”

　　“看来我真是该死，竟然连我最亲爱的朋友到来了，都不知道！”托马斯的声音之中充满了歉意。

　　段枫心中冷笑不已，老狐狸，我让你给我装，我看你能够装到什么事情，看你明天还能不能和现在一样这么镇定自若！

　　“亲爱的火狐，你现在住哪里，需要我为您服务吗？”托马斯的声音显得十分的真诚，没有丝毫的做作！

　　如果不是段枫知道托马斯是一个什么样的人，绝对会被托马斯的假象给蒙骗过去。

　　“谢谢你，我亲爱的朋友，我现在住在丽思卡尔顿酒店，这里还不错，我很喜欢这里，暂时不需要你的服务！”段枫委婉的拒绝道。

　　“我最亲爱的朋友，你既然来了米国，为什么不来我杰诺维塞家族，难道我这里住不下你吗？”托马斯假装十分生气的说道。

　　“不，不，托马斯，我想你误会了！”段枫立刻解释道：“我这次来是因为我的妻子要参加纽约的时装发布会而已，我不想搞出太大的排场，所以没有去你那里！”

　　“你千万不要告诉我你结婚了？”

　　“是啊，我结婚了！”段枫心中冷笑不已，这老家伙，竟然还装上瘾了！

　　“赞美伟大的撒旦，这太不可思议了，您竟然都已经结婚了！”托马斯的声音之中有些兴奋：“那你是需要我在时装周上帮助您做些什么吗？”

　　“不，不，托马斯我最亲爱的朋友，你误会了我的意思！”段枫急忙否决道：“我是想，我们这么长时间没有见了，我给你准备了一份礼物，喜欢到时候你能够喜欢！”

　　托马斯在听到段枫的话后，内心之中升起了一道不好的预感：“那实在是太感谢您了！”

　　“不用客气，谁让咱们是朋友呢，只是希望到时候你能够喜欢这份礼物！”段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　老狐狸，等你看到我送你的礼物是你孙子的骨架子，不知道还能不能笑出来，还会不会感谢我！

　　“那我就等着您送来的礼物！”

　　“恩，那好，我就不打扰你了，有什么事情，你可以打这个号码就能够找到我！”

　　话音落下，段枫就直接挂断了电话。

　　看到段枫挂断电话之后，唐郎一脸惊讶的看着段枫，眸子之中尽是不可置信之色！

　　这还是他认识的老大吗？竟然和托马斯这个敌人胡扯了这么久！

　　“看什么，难道我脸上有花吗？”

　　“老大，您怎么突然间转性了？”

　　“什么意思？”

　　“没什么，就是您现在实在是太能够调侃了，竟然和托马斯这老狐狸说了这么久，而且还滴水不漏，你在修炼几年，也绝对能够变成狐狸！”

　　段枫的脸色立刻黑了下来，唐郎这话乍一听是在夸奖段枫，但是仔细一想其中的意思，基本上就是在损段枫，而且还不带一个脏字！

　　“你小子现在欠抽了是吧，竟然绕着圈子骂我！”

　　唐郎嘿嘿一笑道：“哪有，哪有，老大，说实话是不是嫂子现在调教的好……”

　　“滚！”段枫在听到唐郎的话后，忍不住的对着唐郎踢了一脚。

　　眼疾手快的唐郎还没有等段枫踢过来，身体微微一翻身，整个人已经到了沙发的后面，嘿嘿一笑道：“老大，我就不打扰你和嫂子了，毕竟春宵一刻值千金！”

　　话音落下，唐郎就作势离开，但突然之间像是想到了什么似的，再次转过身看着段枫，嘿嘿一笑道：“老大，忘记告诉你了，我今天送你的雪茄，在和女人上床之前抽一根效果会更加不错，据说能够变得……”

　　唐郎还没有说完，段枫就已经站了起来，直接踢起右腿，对着唐郎踢了过去，毫无防备的唐郎被段枫一脚给踢在了身上，不过还好段枫出手并不重！

　　“艹，真是好心没好报！”唐郎一脸憋屈的说道：“不过老大，我给你说的是真的，你真的可以试试！”

　　唐郎刚说完，整个人就犹如一阵旋风一般，嗖的一下跑了出去。

　　看到唐郎离开，段枫无奈的叹息了一声，这货，真是太看不起自己了，自己需要这玩意吗？

　　心中虽然想着不需要，但是段枫依然还是从口袋之中摸出了雪茄，看了一眼，微微思考了一下，然后放在嘴里给自己点燃，轻轻的抽了一口，将烟雾缓缓的从口中吐出，脸上露出了一道猥琐的笑意！

　　片刻之后，段枫将香烟给抽完，然后就搓着手朝卧室之中走了过去：“梦梦，小梦梦，我来了！”

　　话音落下，段枫就直接钻进了卧室之中！

　　此刻戚烟梦刚洗完澡，躺在床上，手中拿着一本时尚杂志观看着，那妙曼的娇躯在灯光的照耀下，显得极为诱人！


第920章 我的脾气不好

　　清晨，当东方的天际泛起鱼肚白的时候，纽约迎来了新的一天，段枫的生物钟并没有因为时差而发生改变，而是早早的就醒了过来。

　　由于卧室之中拉着窗帘，使得房内的光线并不是太亮，但是却能够看清楚四周所有的一切！

　　而在段枫的身旁，戚烟梦犹如一只温顺的小猫一样蜷缩在段枫的怀中。

　　听着戚烟梦那均匀的呼吸，段枫的嘴角慢慢的弥漫出了一道幸福的笑意，回想起昨天的晚上的疯狂，段枫脸上的笑意就更加的浓厚了起来。

　　但是随即在想到唐郎昨天的话后，段枫就忍不住的想要找到唐郎暴揍一顿，这货竟然骗自己，那雪茄根本没有任何的作用！

　　其实这也根本怪不得唐郎，因为段枫没有让唐郎把话说完！

　　而且段枫也理解错误了唐郎的意思，唐郎其实是想要告诉的段枫是能够让二弟变得更加敏感，而不是其他作用！

　　如果让段枫知道唐郎后面的话，不知道会不会一巴掌抽飞他！

　　段枫昨天睡的是不错，但是托马斯昨天晚上可以说是一夜都没有入眠，一切都是因为段枫那个电话，更为准确的说是段枫口中的那个礼物！

　　任凭托马斯在床上翻来覆去都无法入眠，他一直在想段枫打这个电话是什么意思，还有这个礼物到底是什么！

　　而此刻杰诺维塞家族之中的早早起来的管家和保镖们路过杰诺维塞家族庄园中心广场的时候，一个个犹如被施展了定身法一般，一个个全部站在哪里一动不动，脸上充满了惊恐之色，而且还时不时的能够听到牙齿撞击在一起的声音。

　　所有人都一脸惊恐的看着中心广场，眸子之中充满了一抹来自内心深处的恐惧！

　　静，整个中心广场精到了极点，凡是路过这里的人，一个个也不受控制的停下了脚步，一个个脸色煞白的看着广场中心。

　　托马斯也起床了，打开房门朝外面走去！

　　刚走出房门，托马斯就感觉整个杰诺维塞庄园充满了一股压抑的气氛，这使得他的心头猛然咯噔了一下，一股不好的预感，瞬间弥漫全身。

　　“杰克，杰克！”托马斯立刻喊道。

　　杰克正是杰诺维塞家族的管家！

　　可是喊了几声之后，依然没有听到杰克的声音，这让他心中那不好的预感越来越强烈了起来。

　　看了一眼四周之后，托马斯迈着沉稳的步伐向着庄园的前面走去。

　　片刻之后，托马斯就来到了庄园的中心广场！

　　当看到中心广场聚满了人之后，这让托马斯的眉头立刻皱了起来：“杰克，杰克……”

　　中心广场的人在听到托马斯的话后，立刻从惊恐之中回过神来，齐刷刷的扭头向着托马斯看了过去。

　　杰克在看到托马斯之后，一脸煞白的向着托马斯走了过去。

　　“发生了什么事情，你们都聚在这里干嘛呢？”托马斯的一脸的不善，声音之中充斥着一股上位者的威严！

　　杰克在听到托马斯的话后，忍不住的咽了下口水，结结巴巴的说道：“骨……骨头架子……”

　　“什么？”托马斯在听到杰克的话后，脸色猛然一变。

　　直接将杰克给推到了一旁，向着前面走去。

　　所有人在看到托马斯走来之后，立刻给托马斯让出了一条路。

　　下一刻，托马斯看到了一个可以被称的上是艺术品的骨头架子被摆放在广场的中心位置，等阳光的照耀下，洁白无瑕！

　　犹如鬼斧神工一般，这具骨头架子极为完整，而且骨头也没有丝毫的破损！

　　只不过在这骨头架子之上却有一个脑袋，这个脑袋不是别人，正是安东尼！

　　虽然安东尼已经被打的犹如猪头三一般，但是依然能够从脸上的轮廓之上能够看的出来是安东尼！

　　只是此刻的安东尼完全成为了一具骷髅，只有那个脑袋算是完整的！

　　一时间托马斯的脑海一片空白，整个人像是石化在了哪里一样，一脸呆滞的站在这里！

　　“谁干的，谁干的！”托马斯回过神后，立刻咆哮道，脸上充满了狰狞，像是一头被深深刺激到的野兽一般，那双眸子之中流露着要吃人的目光！

　　“不……不知道！”杰克小心翼翼的回答道！

　　“废物！”托马斯反手对着杰克就是一巴掌狠狠的抽了过去：“给我查，谁干的，谁杀了安东尼，谁要和我杰诺维塞家族为敌！”

　　“下面有……有一封信！”杰克指了一下安东尼那骨头架子脚下的一封信说道。

　　“拿过来啊！”托马斯立刻咆哮道。

　　杰克在听到托马斯的话后，没有任何的犹豫，急忙走到了安东尼骨头架子身边，弯腰将地上的信给捡了起来，然后恭敬的递到了托马斯的手中！

　　托马斯没有任何的犹豫，直接拆开了信封，将里面的信从中拿了出来。

　　“老朋友，我送你的礼物还满意吗？”

　　一张信纸上面，就只有这么短短的一句话。

　　在看到内容之后，托马斯立刻咆哮了起来：“杂碎，我像伟大的撒旦发誓，我一定会杀了你，一定会杀了你！”

　　这一刻，托马斯终于知道了，是谁将安东尼变成这个样子的。

　　其他人在听到托马斯的话，以及在看到托马斯那张面目狰狞的脸庞之后，一个个忍不住打起了冷颤，他们能够清晰的感受到，这一刻托马斯心中充满了怒火！

　　怒火滔天！

　　如今这种情况，换做任何人是托马斯恐怕都会如此，毕竟杰诺维塞家族是米国黑手党的五大家族之一，如今杰诺维塞家族的少爷安东尼被人给制作成了一个精致的艺术品，这就犹如杰诺维塞家族的脸庞被人狠狠的抽了一巴掌一般。

　　无声的巴掌，却生疼无比！

　　托马斯的双拳不知不觉的握在了一起，这一刻他恨不得立刻杀了火狐，但是他知道这根本不可能。

　　深深的吸了一口气之后，托马斯慢慢变得冷静了下来，将昨天晚上段枫所说的话，全部给想了一遍之后，脸色变得更加狰狞了起来。

　　此刻，托马斯明白段枫是在警告他，是在告诉他，我进入杰诺维塞家族犹入无人之境，想要杀你更是易如反掌！

　　他杰诺维塞家族的想法已经被段枫给识破，这次段枫是警告，下次可能就是杀他！

　　“火狐，你狠，咱们走着瞧，看鹿死谁手！”托马斯狠狠的说道。

　　“杰克，将安东尼给厚葬了！”托马斯重重的说道：“这件事情任何人都不能够泄露出去，不然死！”

　　杰克在听到托马斯的话后，身体忍不住的打了一个冷颤！

　　而就在这个时候，托马斯的手机响了起来。

　　托马斯没有任何犹豫，直接拿起了手机，在看到上面的来电显示之后，托马斯的瞳孔顿时收缩到了一起，立刻接通了电话，可是还没有等他开口，段枫的声音就从听筒之中传到了托马斯的耳中！

　　“我亲爱的老朋友，我送你的礼物收到了吗？”

　　听到段枫的声音之后，托马斯的脸色铁青到了极点不说，就连眼角肌肉也随之狠狠的抽动了一下，咬着牙说道：“收到了！”

　　“赞美上帝，没有想到米国的快递公司竟然这么给力！”段枫的声音之中充满了兴奋：“不知道你对我这份礼物还满意吗？”

　　“火狐，你不要太过分了！”

　　“托马斯，你好像误会了，不是我过分，是安东尼太过分了，他竟然骂我是猴子，而且还要让跪下给他道歉，你知道我这个人什么脾气的，只杀了他一个，已经是看在我们是老朋友的关系上了，不然你以为现在的你还能够和我通电话吗？”段枫声音之中充满了浓浓的不屑之色！

　　托马斯在听到段枫的话后，脸色猛然一沉！

　　“好了，我的老朋友，你的家族很强大，死了一个安东尼并没有什么，难道你不这样认为吗？”段枫轻笑道：“而且我想你的其他子孙如果知道安东尼死了的消息一定会感激我的，那样他们就少了一个竞争的对手，不是吗？”

　　“火狐，你到底要做什么？”

　　“这好像是我应该要问你吧？”段枫的声音陡然一变：“托马斯，不要以为你那些小动作，我不知道，我现在只是不和你一般计较，千万不要惹怒我，你知道的，我脾气不好！”

　　“这次是安东尼，下次就很有可能是安西尼，甚至是你！”

　　虽然段枫不在托马斯的面前，但是托马斯依然感受到了一股寒意的袭来，这让他浑身上下微微颤抖了一下。

　　他果然知道所有的一切，但是现在他已经没有了任何的退路，如果中途罢手，其他人也不会放过他托马斯！

　　“火狐，你要记住，这里是米国，是纽约！”托马斯的眸子里闪烁着愤怒的火焰，阴森地说道。

　　“我亲爱的老朋友，看来你真的老了，这么健忘！”段枫微微叹息一声说道：“难道你忘记了，无论在哪里，在什么地方，对于我而言都一样吗？”

　　听到段枫的话后，托马斯的心中猛的咯噔了一下，脑海中想起七杀佣兵团所做的事情，托马斯的内心之中就立刻被恐惧所完全的包裹了起来！


第921章 我要去更衣室

　　托马斯在挂断段枫的电话后，直接回到了书房之中，他既然已经选择了对段枫动手，那么就不可能有机会退出。

　　不是托马斯不想，而是不能，因为这是联盟，不少势力的联盟，如果他敢中途选择退出，那么其他的实力将会立刻对杰诺维塞家族发动毁灭性的打击，甚至让杰诺维塞家族在米国黑手党除名！

　　可以说此刻的托马斯已经无路可退，他只能够背水一战！

　　托马斯手指间夹杂着一根香烟，轻轻地吸着，烟雾朦胧！

　　因为安东的被杀的事情，他那张脸庞充满了阴森，眸子里闪烁的寒意，让人不寒而栗。

　　片刻之后，托马斯拿出手机拨通了一个只有他自己才知道的号码。

　　电话刚刚接通之后，听筒里面立刻传来一道冰冷无比的声音：“找我有什么事情吗？”

　　这道声音之中没有丝毫的恭敬之意，显得十分冷淡。

　　托马斯深深的吸了一口气说道：“他已经知道了，我打算对他动手，而且安东尼也被他们杀了！”

　　“杀了就杀了，安东尼也该死！”这道声音之中的寒意又加重了几分：“竟然敢去招惹他，和找死有什么区别，对于他知道你要对他动手的事情，不用在意，他活着走不出纽约！”

　　托马斯在听到这句话后，眸子之中闪烁着阵阵的精光：“你们打算什么时候动手，他可是不好对付的！”

　　“时装周结束就是他的死期！”

　　“为什么不是现在动手，他活着一天，就存在着极大的危险，只有让他现在死了，才能够放心！”

　　“我做事需要你来教吗？”这道声音立刻变得凌厉了起来，虽然两人不知道相隔多远，但是托马斯一竟然感觉浑身上下充满了凉意，从头凉到脚！

　　但是对此托马斯并没有任何的不满，因为他知道电话里面的人是多么的恐怖。

　　“好吧，那你可以告诉我，你们究竟有几成的把握将他杀死吗？”

　　“现在拥有三成的把握的！”这道声音依旧冷冰冰的，仿佛没有任何感情可言一般：“但是等时装周结束，就有七成的把握，将他永远的留在纽约！”

　　托马斯顿时笑了起来，笑的阴森到了极点！

　　时装周结束，那也就是七天之后，短短的七天一眨眼就会过去，他还能够等下去！

　　对此，段枫根本不知道，现在他正准备和戚烟梦去参加纽约的时装周。

　　就算知道了恐怕也不会太在意，这个世界上想让他死的人太多了，但是那些人却一个个前仆后继的正在去向阎王爷报道。

　　今天的戚烟梦打扮的非常高贵，一袭黑色晚礼服，贴身的质料衬映出她迷人身段，胸前巧妙的配搭上一朵白色牡丹花，恰到好处的遮住了胸前一片白皙的春光，无肩带式的礼服上段。将她那果露在外的香肩衬托得胜雪欺霜，略带保守却又引人遐想！

　　而且戚烟梦的脖子上还带着一条钻石项链，整个人显得更加夺目光彩！

　　段枫也打扮的不错，一袭白色的燕尾服，高贵而时尚，脚下的皮鞋漆黑发亮，长长的剑眉飞扫而上，眉下一双清澈灵动的眼睛闪烁着阵阵精光，时不时闪过几分玩世不恭的色彩，整个人看起来就像一个风流俊美，风度翩翩的豪门公子一般！

　　而且戚烟梦一袭黑色的礼服，段枫则是一袭白色的礼服，使得两人郎才女貌，犹如金童玉女一般十分般配！

　　唐郎在看到两人的打扮后，再次的被惊到了，啧啧的看着段枫说道：“老大，没有想到你这么一打扮还有点人模狗样的味道！”

　　段枫的嘴角忍不住的抽动了一下，他真的有种想要将唐郎给拍墙上的冲动，让人抠都抠不下来。

　　“滚下去开车，当司机！”段枫一脸不善的说道。

　　唐郎嘿嘿一笑道：“不过老大，无论你怎么打扮我觉得还是嫂子漂亮，犹如鲜花一般，你则是和牛粪差不多！”

　　话音落下，唐郎没有等段枫发怒，就犹如一阵风一般，嗖的一声消失在了段枫和戚烟梦的面前。

　　这让段枫充满了无奈。

　　而戚烟梦的脸上则是带着淡淡的笑意：“唐郎的眼光不错！”

　　说着戚烟梦就率先向着外面走去。

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一愣，三言两语这就被唐郎给收买了？怎么这么好骗了呢？

　　“梦梦，你等等我！”段枫急忙追了上去。

　　段枫和戚烟梦走到楼下之后，唐郎已经在车中等待两人了！

　　等两人坐上车之后，唐郎立刻开着车像林肯中心而去，在纽约林肯中心是一处著名景点，是纽约古典音乐界的中心、著名的艺术殿堂，同时也是时装周举办所在地！

　　纽约时装周与与巴黎、米兰、伦敦时装周并称全球四大时装周，每年举办两次，二月份举办当年秋冬时装周，九月份举办次年的春夏时装周。

　　而且每年在纽约举办的国际时装周，只有在时装界拥有着至高无上的地位，名设计师、名牌、名模、明星和美轮美奂的霓衫羽衣共同交织出一场奢华的时尚盛会。

　　所以能够受到纽约时装周的邀请函也是身份和地位的代表！

　　同时纽约的时装周是最为古老的，它是由时尚评论家Elenor Lamber发起，于1943年第一次成功举办，发起人Elenor Lamber要举行这样一个时装周的初衷在于希望给纽约的设计师们一个展示自己工作的舞台，但是现在却已经转变成了一场迷人的时装表演与媒体的盛会，很多的名人也被吸引到了它的T台前。

　　等唐郎开车来到林肯中心的时候，这里已经聚集了不少的人，可谓是人山人海，有的人有邀请函，有的人则是完全来凑热闹的。

　　唐郎将车给停好之后，立刻打开车门从车内走了下来，而段枫和戚烟梦也在这个时候从车内走了下来。

　　三人没有任何的犹豫直接穿过了人流涌动的中央喷泉广场，向着大都会歌剧院，侧搭建起的一栋“银灰房子”处走了过去。

　　这座“银灰房子”从外表看并不起眼，它不算高大，像个方方正正的盒子，但是外墙上的字样却已经注定了它的使命，这里就是纽约时装周期间近百场时装秀的举办地。

　　犹豫戚烟梦有邀请函，所以一路畅通无阻的走了进去。

　　唐郎和段枫两人走进去之后，则是不停的东张西望，脸上充满了好奇，还别说，这地方段枫和唐郎还真是第一次来，以前从来没有来过，而且这一次来，也是沾戚烟梦的光！

　　对于男人来说，纽约时装周绝对是男人的天堂，因为这里聚集了世界各地的美女，在这里你完全可以一饱眼福，当然你若是有本事勾搭个美女去滚床单也不是不可能的！

　　“老大，我保证后台更衣室之中的美女更多，你信不信？”唐郎一脸信誓旦旦的说道。

　　听到唐郎这有些二乎的话，段枫无奈的点了点头，这他妈的不废话吗，时装周，更衣室，这六个字眼就能够引得无数男人遐想！

　　“你想要做什么？”段枫心中升起了一股不好的预感！

　　唐郎嘿嘿一笑：“老大，我去更衣室看看，美女多不多！”

　　“你想死啊！”段枫一把拉住了唐郎：“这么多人，你要是被抓到，你不嫌丢人，老子还嫌丢人呢！”

　　“放心，以我的本事他们绝对抓不到我的，放心好了啊！”唐郎拍着胸脯保证道。

　　看着唐郎的模样，段枫无奈的叹息了一声，现在他有些后悔让唐郎来这里了，这货脸上已经写满了我要去更衣室，我要去更衣室！

　　“被抓到了，别说老子认识你，我他妈嫌丢人，也别说你是华夏人知道吗？”

　　“老大，你放心，如果我被抓到了，我他妈的就当一回小鬼子！”唐郎没有任何犹豫的直接开口说道。

　　段枫点了点头，这货的反应还不错，知道在关键时候让小鬼子被黑锅！

　　“滚吧！”

　　唐郎嘿嘿一笑，没有在说什么，四处瞅了两眼之后，立刻向着一旁走去。

　　看到唐郎离开，戚烟梦的脸上立刻露出了一道疑惑之色：“段枫，唐郎干嘛去了？”

　　“他去找女更衣室了！”段枫趴在戚烟梦的耳边轻声说道。

　　愕然听到段枫的话后戚烟梦微微一怔，脸上充满了震惊之意！

　　“别瞪我，我拉不住他，这家伙活脱脱的就一牲口，不信有机会你问问猴子或者诗诗就知道了！”段枫也是一脸无奈的说道。

　　“要是被抓到了，我看你怎么办！”

　　“没事，如果被抓到了我就不认识他，他也不是咱们国家的人，而是小鬼子！”段枫嘿嘿一笑道。

　　戚烟梦顿时无语了起来，这两人干坏事竟然还想着让人家小鬼子被黑锅，这也忒冤枉了吧？

　　不过一想，小鬼子在华夏所犯下的滔天恶行，戚烟梦也随之释然了下来：“让唐郎说他是岛国皇室的成员！”

　　段枫在听到这句话后，顿时傻眼了，尼玛，这是要让小鬼子丢人丢到姥姥家的节奏啊？


第922章 会遇到情敌

　　唐郎是去后台寻找更衣室了，段枫和戚烟梦两人则是留在了前台，虽然段枫也想去后面看看，但是只要一想到万一被抓到，段枫就再也没有了任何想法。

　　这他妈的要是被抓到实在是太丢人了，哪怕你说你是岛国人也丢人啊，要知道今天这里会聚集世界各地的名人！

　　就在这个时候，一道清脆而又显得有些激动的声音突然在戚烟梦和段枫两人的耳旁响起：“哦，亲爱的戚，再次见到你真是太荣幸了！”

　　听到这道声音后，段枫和戚烟梦两人立刻回头看去，只见一个穿着性感蓝色抹胸裙的金发女郎朝着戚烟梦走了过来，那果露在外的计入犹如光滑如绸缎般，胸前的沟壑显得异常眨眼！

　　而且蓝色的抹胸裙充满了性感，使得这个女人完美的展现了肩背的线条，性感而不失优雅，让过分暴露的低俗感消失殆尽，让这个金发女郎充满了异国的妩媚风情！

　　戚烟梦在看到这个女人之后，脸上立刻绽放出了一道迷人的笑意：“凯瑟琳，好久不见！”

　　说着戚烟梦和凯瑟琳来了一个拥抱！

　　拥抱过后凯瑟琳看着戚烟梦轻声问道：“戚，你什么时候来到纽约的？”

　　“昨天刚到，你呢？”

　　“我已经来了好几天了，你也知道的，这次时装秀有我们Moncler（盟可睐）女装秀场品牌！”凯瑟琳对着戚烟梦轻声解释道。

　　听到凯瑟琳的话后，段枫的脸上微微露出了一道诧异之色，这个女人竟然是凯瑟琳，是Moncler品牌的设计师，要知道Moncler是首屈一指的国际顶尖品牌！

　　看来纽约的时装周，还真是大牌云集啊！

　　这下美女绝对不少，绝对能够看过瘾！

　　“这么说今天我能够很荣幸的看到你们Moncler的女装秀？”戚烟梦笑吟吟的说道。

　　“是的，到时候如果哪里有什么不妥之处，希望你能够指出！”凯瑟琳非常谦虚的说道。

　　“凯瑟琳，我相信你的实力，你所设计的服装一定很棒！”说着戚烟梦对着凯瑟琳伸出了大拇指。

　　“戚，你又在嘲笑我了，我可是知道你的，如果你要是设计服装，绝对能够造成巨大的轰动！”

　　戚烟梦轻轻一笑，没有多说什么。

　　“戚，这位是你的朋友吗？”凯瑟琳扭头看着段枫问道！

　　戚烟梦扭头看着段枫深情的说道：“他是我老公，段枫！”

　　愕然听到戚烟梦的话后，凯瑟琳的脸上忍不住的露出了一道惊讶之色：“戚，你结婚了？”

　　“恩！”戚烟梦轻轻的点了点头。

　　“你怎么没有通知我呢，是不是没有把我当朋友？”凯瑟琳假装不满的说道。

　　“不，不，凯瑟琳你误会了，我们还没有举办婚礼呢！”戚烟梦立刻解释道。

　　凯瑟琳的脸上立刻露出了一道笑意：“那就是未婚同居？”

　　戚烟梦的脑海中情不自禁的想起了第一次和段枫见面后，就住在一起的场景，脸颊之上慢慢的升起了一道红晕。

　　看到这一幕之后，凯瑟琳立刻说道：“戚，没有想到你现在也变得开放了起来，真是太不可思议了！”

　　“凯瑟琳……”

　　“好了，不说了，我知道你脸皮薄！”凯瑟琳微微一笑道：“洛夫斯知道你结婚吗？”

　　听到洛夫斯三个字之后，戚烟梦的脸色猛然一变！

　　在看到戚烟梦的脸色之后，凯瑟琳已经得到了想要的答案，没有再问什么，而是扭头看向了段枫：“你好，我叫凯瑟琳，以前和戚算是同学！”

　　“你好，凯瑟琳！”段枫的脸上立刻露出了一道优雅的笑意：“你是我见过西方最美的女人之一！”

　　听到段枫的话后，凯瑟琳轻轻一笑，心中美滋滋的。

　　俗话说，女卫悦己者容，就是这个道理，没有女人不喜欢听到别人称赞自己美丽的。

　　“戚，才是最美的女人，当初可是有很多男人追她的，你可要小心点，守护好她，千万不要被别人她跑了！”凯瑟琳对着段枫开了一个米式的幽默。

　　凯瑟琳的话音刚刚落下，一道哒哒哒的高跟鞋声突然在凯瑟琳的身后响起。

　　听到这道声音之后，凯瑟琳立刻扭头看去，当看到来人之后，凯瑟琳的脸上的笑意立刻消失不见，取而代之的是寒霜！

　　戚烟梦也看到了来人，脸色也充满了不善。

　　看的出来戚烟梦和凯瑟琳两人都认识面前的这个看起来极度风骚的女人。

　　“凯瑟琳，真是没有想到你竟然还有勇气来参加这次的时装周！”女人一脸鄙夷的看着凯瑟琳：“真不知道谁给你的勇气！”

　　“丽安娜，你不要太嚣张了！”凯瑟琳一脸铁青的看着丽安娜说道。

　　丽安娜冷笑一声：“我就是嚣张了，你能够怎么样，难不成你想要咬我一口不成？”

　　丽安娜的语气之中充满了无力，或者说是藐视！

　　“丽安娜，你还是和以前一样！”戚烟梦这个时候突然开口，声音冰冷无比。

　　丽安娜这个时候才注意到戚烟梦，看着戚烟梦淡淡的说道：“我说凯瑟琳这个手下败将怎么有这么大的勇气来了这里，原来你也来了！”

　　“丽安娜，我劝你还是收敛一点好，说不准哪天你就栽跟头了！”

　　“你有什么资格管我？”丽安娜的脸色微微一变，一脸不善的看着戚烟梦说道：“我真的很好奇，你来这里做什么，你好像不是设计师，也不是服装品牌里面的人吧，我知道了，你是来这里预定服装的吧？”

　　丽安娜一开口就是尖酸刻薄，仿佛和戚烟梦，凯瑟琳两人有着极大的仇恨一般！

　　“也对，你在你们华夏拥有着一家上市公司，肯定是来预定服装的，只是不知道你那个上市公司现在怎么样了，什么时候要倒闭啊？”丽安娜的嘴角勾勒着一抹冷笑。

　　“丽安娜，你还是和以前一样，这么羡慕戚，吃不到葡萄说葡萄酸……”

　　丽安娜的脸色猛然一变，仿佛凯瑟琳的话戳中了她身上的痛楚一般，双眸喷火的看着凯瑟琳：“手下败将，有本事你再给我说一遍！”

　　听到手下败将四个字之后，凯瑟琳的脸色难看到了极点，刚想要开口说什么，就听到戚烟梦的声音已经传了出来：“凯瑟琳，不要和她一般见识，我相信你一定会打败她的！”

　　话音落下，戚烟梦朝着丽安娜投去了一个挑衅的眼神。

　　在读懂戚烟梦眼神之中的含义之后，丽安娜冷笑一声：“那我们就拭目以待吧！”

　　话音落下，丽安娜直接转身向着一旁走去。

　　而从始至终段枫一句话都没有插嘴，在他看来这是女人的战争，应该女人来解决，更为重要的是他压根也不知道这他妈的到底那跟那就开始斗了起来。

　　难道说同行是仇家？

　　可是也不对啊，戚烟梦可不是服装设计师啊？

　　“梦梦，这女人谁啊，这么嚣张？”段枫看着丽安娜的背影轻声问道。

　　还没有等戚烟梦开口，凯瑟琳的声音已经传入到了段枫的耳中：“她是丽安娜，意大利Gucci品牌的首席设计师！”

　　Gucci被誉为永恒而经典，身受明星和欧洲皇室成员，以及其他地方地位尊贵的人们喜爱！

　　段枫无奈的叹息了一声，感情真是同行啊，怪不得这样呢！

　　“你们两个是竞争对手是吧？”

　　“当然！”凯瑟琳直接承认！

　　“听他的意思，你好像在时装周上都是略逊一筹？”段枫非常委婉的问道。

　　“早晚有一天我要高她一筹！”凯瑟琳重重的说道。

　　“可是我就不明白了，这是你们两个人之间的战争，怎么又扯到梦梦身上了？”段枫疑惑的问道。

　　“戚，没有告诉过你？”

　　“没有！”

　　凯瑟琳没有开口，而是扭头看向了戚烟梦，看到戚烟梦没有什么反应后，才缓缓的开口说道：“戚的家庭在华夏很有钱对吗？”

　　“恩！”

　　“而丽安娜的家庭则是很穷……”

　　“她仇富？”

　　“凯瑟琳，我来给他说吧！”戚烟梦看了一眼凯瑟琳然后看着段枫说道：“丽安娜想要飞上枝头便凤凰，所以她喜欢上了一个男人，只是很遗憾的是这个男人不喜欢她，喜欢我，明白了吗？”

　　凯瑟琳在听到戚烟梦的话后顿时一脸崇拜的看着戚烟梦，一句话，简单明了，直接概括！

　　而段枫则是直接愣住了，段枫怎么也没有想到，自己的老婆，竟然这么抢手，这一刻，段枫明白了过来，刚刚凯瑟琳话中的意思，看来这次的时装周，自己要小心一些，千万不要被某些人给挖墙脚了。

　　对于挖墙脚这种事，段枫也挺喜欢做，但是却不代表他喜欢让别人挖他的墙脚！

　　“妈的，这么说，今天我会遇到情敌？”段枫反应过来之后猛的一拍大腿！

　　“你可以这么认为！”戚烟梦不咸不淡的说道。

　　凯瑟琳在看到这一幕之后，立刻轻笑道：“亲爱段，你可千万要看好戚，不然真有可能被人给抢走哦！”

　　“凯瑟琳，你给我说说，我的情敌是谁，是干嘛的！”

　　“你问这些干嘛？”

　　“在我们华夏有句话，叫知彼知己方能；百战不殆！”


第923章 咬人的狗不叫

　　此刻整个时装周发布现场已经聚齐了时尚圈著名的大佬，设计师、名流明星、摄影师等！

　　原本比较宽敞的空间，此时已经座无虚席，众人全部都围绕在T台周围，时装周也终于开始如期举行。

　　灯光照射在T台上，每一个走秀的模特此刻已经成为了众人的焦点，经典而性感音乐响彻整个时装周发布大厅，让人感觉非常美妙，再加上T台上面形形色色的美女连绵不断，更是让人看的如痴如醉！

　　段枫和戚烟梦是贵宾被邀请而来，则是靠近T台前排坐着，这让段枫顿时大饱眼福，那美若天仙般的面孔，白溜溜的美腿，波涛汹涌的圣女峰，高翘的香臀，纤细的小蛮腰，看的段枫内心之中开始骚动了起来。

　　各种混搭，各种性感女郎钟爱的礼服等等穿在模特的身上，显得异常迷人，或许这就是，衣服美，人更美吧！

　　总的一句话，就是衬托！

　　人有时候衬托衣服，衣服何尝不是将人最美丽的一面给衬托出来呢？

　　段枫看的是非常爽，但是戚烟梦却非常不爽，因为从T台上出现模特之后，段枫的目光就没从T台那些模特的身上挪开过，甚至连眼睛都不带眨一下的。

　　“段枫！”戚烟梦用胳膊轻轻的碰触了一下段枫，咬着牙喊道。

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一愣，然后扭头看向了戚烟梦，在看到戚烟梦正一脸寒霜的看着自己后，段枫嘿嘿一笑道：“梦梦，怎么了？”

　　“看的是不是很爽？”

　　段枫心头猛然一条，急忙说道：“梦梦，别生气，我只是想看看有这些模特有没有长得比你漂亮的，很遗憾的是，走了这么久，一个也没出现。”

　　段枫这一记不轻不重的马屁仿佛雪中送炭一般，让原本怒气飙升的戚烟梦心情顿时舒畅了起来，但依然冷哼一声：“看了这么久，感觉怎么样？”

　　“还行，凑合看吧！”段枫轻声说道，他当然知道戚烟梦问的是什么，这些衣服虽然不错，模特长的也漂亮，穿在她们的身上更是合适，但是段枫总感觉这其中少了一些什么元素！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微一怔：“还行？段枫你知道不知道这些时装都是国际顶级的大师亲手设计的，每一件时装都消耗了他们巨大的心血！”

　　“我知道！”段枫淡淡的说道！

　　“知道你还这样说，要是被他们给听到绝对会拎着剪刀和你拼命！”

　　段枫苦笑了一声：“我真没有发现什么地方好，和其他的时装没有什么区别，要说唯一的区别就是换了一个颜色或者换了一个外观而已！”

　　戚烟梦顿时无语了起来，这不是废话吗？

　　要是不换外观，难道还用以前的老一套，要知道这可是最新款啊。

　　戚烟梦像是突然间想到了什么，看着段枫问道：“难道你发现了什么不足之处？”

　　段枫微微点了点头：“梦梦，你发现没有，女人的时装只有少部分的不错，大部分的基本上都是大同小异，至于男性的，我还没有看到，就不做评论了！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦也赞同的点了点头，确实如此，大多说的衣服都好像缺少了一些东西，可是缺少的是什么呢？

　　戚烟梦的眉头微微的皱了起来，脑海中开始认真的思考了起来。

　　为什么要发布时装，肯定是为了引领潮流，引领时尚，让女人穿上最新款的衣服，更加美艳动人，吸引众人的眼球……

　　突然间，戚烟梦像是想到了什么！

　　“段枫，我想到了，我想到了！”戚烟梦的脸上立刻绽放出了一道迷人的笑容。

　　“想到了什么？”

　　“大多数时装都是女人设计的，她们在设计时装的时候，完全是站在女性的角度去设计的，而忽略了男性的感受。”戚烟梦一脸认真的说道：“人穿上衣服是为了爱美，是为了让自己更加的美丽，展露出自己那傲人的身材，但是却忽略了最为致命的东西！”

　　“男性的感受和想法！”段枫没有任何犹豫，立刻脱口而出。

　　“对！”戚烟梦重重的点了点头：“就比如凯瑟琳设计的衣服，只要是女人看上一眼，基本上都会喜欢上，但是却忽略了男性的感受，女性穿衣服，展露给谁看，无疑不是你们这群色狼！”

　　戚烟梦依然不忘挖苦段枫一番！

　　“但是女性认为好看的时装，认为自己满意的时装，男性就满意吗？”

　　段枫沉默了起来，确实，女人认为好看的，男人就会认为好看吗？

　　“女性穿上衣服，为的就是吸引异性，吸引男人的眼球，如果男人觉得不好看，哪怕女人觉得这件衣服在美在华丽，也没有任何的用处！”

　　段枫深感赞同的点头，无论男女穿什么衣服，让异性说好看，那才是真正的好看！

　　就拿凯瑟琳设计的衣服来说，确实很华丽，能够深深的打动女人的内心，但是男人呢？却不一定吧？

　　“等下我要告诉凯瑟琳，她走进了一个严重的误区，是这个误区，才使得她这么多年一直被丽安娜压着的！”戚烟梦重重的说道。

　　段枫则是微微的叹息了一声，戚烟梦所想到的，难道丽安娜就想不到吗？如果想不到的话，她怎么可能这么多年一直压着凯瑟琳呢？

　　心中虽然清楚，但是段枫却没有说什么。

　　而坐在戚烟梦身旁的时尚圈的大佬们在听到戚烟梦这一席话后，一个个脸上立刻露出了赞赏和浓浓的敬佩之色。

　　时装周过后，坐在戚烟梦身旁的时装圈的大佬们则是将戚烟梦的话给整理了下来，告诉了自己的首席设计师或者是自己的朋友，恐怕就连戚烟梦也没有想到，因为自己的一席话，使得整个时尚圈再次发生了巨大的改变！

　　一次前所未有的改变！

　　时装秀热火朝天的举办着，众人也一脸欣赏的观看着，倒是戚烟梦在想明白其中的误区之后，一颗心早已经就不在时装秀上了，不知道飞到什么地方去了。

　　时间一分一秒的流逝着，终于今天的时装秀落下了帷幕！

　　段枫和戚烟梦正准备离开的时候，被一个身材高大的白种人给拦住了，男人身上自然而然的流露这一种贵族的气质。

　　戚烟梦在看到这个人之后，脸色立刻一寒！

　　“戚，好久不见，你还好吗？”男人的脸上立刻勾勒出了一道能够让无数女人为之晕眩的笑意。

　　但是戚烟梦在看到这道笑意之后，则是一脸的厌恶之色：“洛夫斯，你有什么事情吗？”

　　段枫在听到洛夫斯三个字之后，脸上立刻露出了一道狡黠的笑意，他从凯瑟琳哪里知道了，这个洛夫斯就是追戚烟梦的男人之一，而且至今未婚！

　　“我想请你吃顿饭，顺便聊聊可以吗？”

　　“抱歉，我没时间！”戚烟梦没有任何的犹豫，直接一口回绝道。

　　洛夫斯并没有因为戚烟梦的拒绝而生气，反而脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“戚，你还是和以前一样没有丝毫的变化！”

　　“是吗？”戚烟梦冷冷的说道。

　　洛夫斯没有说什么，而是将目光落在了段枫的身上，然后轻声说道：“戚，你就带了这么一个保镖吗？”

　　段枫在听到洛夫斯的话后，心中有种想要暴揍洛夫斯一顿的想法，自己那点像保镖了？

　　“洛夫斯，他不是我的保镖，而是我的男人！”说着戚烟梦直接挽住了段枫的胳膊，一脸寒霜的瞪着洛夫斯。

　　听到戚烟梦的话后，洛夫斯的眸子之中闪过一道凌厉的杀意，但是一闪而逝！

　　虽然这道杀意来的快，去的也快，但是却依然被段枫给感受到了，这让段枫嗅到了一丝危险的气息，狂犬不咬人，咬人的狗不叫，显然洛夫斯给段枫的感觉是后者！

　　“原来是你先生，真是抱歉，没有看出来！”洛夫斯虽然是道歉，但是脸上却没有任何道歉的意思。

　　“很高兴认识你，我是戚的朋友，你可以称呼我为洛夫斯！”说着洛夫斯非常绅士的朝着段枫伸出了右手。

　　段枫也立刻伸出手和洛夫斯礼节性的握了一下：“段枫，以前经常听梦梦说起你，今日终于见到活的了！”

　　段枫的话音落下，洛夫斯的嘴角狠狠的抽搐了一下，他怎么可能会不明白段枫话中的深意。

　　戚烟梦则是强忍着笑意，这家伙竟然连说谎眼皮都不带眨一下的。

　　“赞美上帝，真是没有想到戚竟然会和你提起过我，这真是我的荣幸！”洛夫斯一脸欣喜的说道。

　　话音落下，洛夫斯看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦依然冷着一张脸，于是淡淡的说道：“既然戚和你还有其他事情，我就不打扰你们了，我们明天见！”

　　“明天见！”

　　戚烟梦则是什么话也没有说，直接挽着段枫的胳膊向着外面走去。

　　看着两人的背影，洛夫斯脸上的笑容瞬间凝固，身子微微地颤抖不说，眸子里再次闪过一丝凌厉的杀机：“小杂种，你竟然敢抢我的女人，我一定会让你死无葬身之地！”


第924章 对手踪迹

　　就在今天时装周结束的时候纽约市皇后区，突然涌来了大批不明人士，而且每一个人的身上都充满了冷漠的气息，那双眸子之中也是如此。

　　而此刻这些人全部都聚在了皇后区的一个会议厅里面！

　　这间会议厅的面积很大，大约有四百平米左右，会议厅中央摆放着一张巨大的椭圆形会议桌，会议桌由最上等的红木制造而成，显得十分奢侈！

　　此时此刻，偌大的会议桌周围坐着不少人，有黄皮肤的，有黑皮肤的，有白皮肤的，有棕色皮肤的……

　　这些人都有一个共同的特点，那就是眸子之中充满了对生命的蔑视，每个人的身上都散发着拒人于千里之外的冷漠气息。

　　可以说整个会议厅里面充满了压抑的气氛。

　　突然会议室门口传来一道“哒哒哒”的脚步声，众人在听到这道脚步声之后，立刻扭头看去，只见一个披着一件白色披风的妙曼身影出现在了所有人的视线之中。

　　女人带着面纱遮挡了她那三分之二的容貌，她的头发一片雪白，她那头白发白的刺眼！

　　那露出的皮肤如同婴儿的皮肤那般白嫩，如同蓝宝石般湛蓝的眸子一片宁静。

　　女人看了一眼会议桌旁所有的人之后，直接向着首座而去！

　　下一刻，在所有人的注视下，这个女人直接坐在了首位之上。

　　众人在看到这一幕之后，眸子之中立刻露出了一道冰冷的杀意。

　　首位不是众人不想坐，而是没人敢去做，谁坐在哪里，谁就是在拉仇恨，而且他们心中早就有了一个无比合适的人选坐在哪里！

　　“布兰妮，那里不适合你来坐！”一道冰冷的声音立刻传了出来。

　　如果这里有信奉上帝的人在这里，一定会被布兰妮这个名字给深深的震慑住，因为布兰妮是教廷圣女的名字，教廷的圣女就叫做布兰妮！

　　“摩卡，难道你适合吗？”布兰妮身上陡然散发出了一道强烈的杀意，直接锁定了摩卡，那股恐怖的杀意，那冰冷的目光让所有人的心头都是全部一颤！

　　摩卡的一脸难看的看着布兰妮：“布兰妮，那里是天命的位置，你还不配坐在哪里！”

　　“天命？”布兰妮的眸子犹如利剑一般直接射在了摩卡的胸口，使得摩卡只感觉内心之中像是突然之间出现了一座大山一般，让他有股想要窒息的感觉。

　　“你以为他会来吗？”

　　“你什么意思？”

　　“天命是杀手，见过他的人都死了，难道你想见到他吗？”

　　听到布兰妮的话后，众人忍不住的打了一个冷颤！

　　是的，天命是杀手，他将自己隐藏的极好，从不在人前露面，只要他降临那就代表着死亡！

　　天命和段枫在地下世界一样，都是最恐怖的人。

　　没有人愿意和他们打交道，也没有人愿意见到他们这种人。

　　一时间众人全部都陷入到了沉默，如果天命不来，那么这个位置真的只有布兰妮是最为适合的了，毕竟她是教廷的圣女，背后拥有着一个庞然大物在支撑她！

　　当然岛国的忍皇也比较适合坐在哪里，只是岛国的忍皇会来吗？

　　没有人知道答案！

　　布兰妮也没有开口，而是伸出那纤细白嫩的手指轻轻地敲击着会议桌，节奏缓慢而低沉，让原本压抑的会议室里充满了肃杀的气息。

　　良久之后，布兰妮缓缓的开口道：“如果现在没有人反对我坐在这里，那么下一刻谁在敢说一个不字，我不介意送他去找上帝！”

　　众人在听到布兰妮的话后，脸色都是微微一变，他们都知道教廷这一代的圣女是一个疯子，而且还非常的强势，现在看来果然不假！

　　看到众人沉默，布兰妮冷哼一声：“如果我们不能够齐心，而是像一盘散沙，想把火狐的命留在这里，根本不可能，就更不用说得到他手中的赤血玉和他妻子手中的人体潜能开发药剂资料了！”

　　听到布兰妮这么一说，众人再次陷入到了沉默之中。

　　短暂的沉默过后，摩卡身边的一个中年人开口说道：“布兰妮，我们暂时允许你坐在哪里，但是只要天命出现，你就必须给他让位！”

　　“没问题！”布兰妮非常爽快的答应了下来：“只要天命出现，这个位置就是他的！”

　　众人在得到布兰妮的承诺之后，便没有在计较首位的问题。

　　“既然我坐在这里你们都没有什么意见了，那么就说一下自己的看法吧！”

　　“为什么不选在时装周上动手？”摩卡立刻问道，在他看来时装周上是最好的动手时机，人龙混杂，那个时候动手，绝对会造成人群混乱，到时候其他人在隐藏人群之中给予段枫致命的一击，岂不省事？

　　“愚蠢！”布兰妮立刻冷声道！

　　听到布兰妮那带有侮辱的话后，摩卡的脸上立刻出现了一道怒意：“布兰妮，你什么意思？”

　　“摩卡，你的脑袋被驴给踢了吗？”布兰妮一脸不屑的说道：“时装周是什么地方？全国各地的名流都会出现在哪里，如果我们在时装周上动手不知道会杀多少名流，到时候他们会放过我们吗？”

　　“那些人可一个个都是家财万贯，你杀了他们只有坏处没有任何的好处！”

　　“一群蝼蚁而已！”

　　“记住，在华夏有那么一句话，蚂蚁咬死大象！”布兰妮一脸鄙夷的看着摩卡，如果不是看在大家现在是同盟的份上，看在摩卡还有当炮灰的潜质，布兰妮早就动手杀了这头蠢猪了！

　　“摩卡，布兰妮说的不错，我们不能够在时装周上动手，不然会惹下大麻烦的！”

　　摩卡冷哼一声，没有在多说什么，显然对于布兰妮这么冷嘲热讽很是不满。

　　布兰妮没有理会摩卡，对于她来说摩卡只是一个小角色而已，扫视了一圈众人之后，布兰妮缓缓的开口，声音冰冷而低沉。

　　“我知道在座的诸位都想让火狐死，得到他手中的东西，但是丑话说在前面，谁敢擅自动手，就别怪我布兰妮心狠手辣！”

　　话音落下布兰妮抽出一把匕首，狠狠地插在了会议桌上，力道巨大，直接让刀柄没入了会议桌。

　　看到布兰妮这突兀其来动作，让在场的众人心头猛的一跳，不少人更是脸色微微一变。

　　虽然他们让布兰妮坐在了首位，但是却不代表会听从布兰妮的话，毕竟布兰妮是一个女人，如果是天命的话，或许他们会听从。

　　布兰妮将所有人的脸上的变化尽收眼底，再次缓缓的开口，那冰冷的声音充斥着会议室的每一个角落：“火狐不是那么好杀的，如果贸然行动就会打草惊蛇，到时候火狐有所准备，我们很难能够杀的了他！”

　　“布兰妮，你把火狐看的太高的了吧？”

　　“高？”布兰妮面纱下得嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的笑意：“如果他想走，试问在坐的各位谁能够拦住他，恐怕就算天命在这里，也不敢说有十足的把握拦住他把？”

　　听到布兰妮的话后，所有人都陷入到了沉默之中，他们都明白布兰妮说的是事实，如果火狐要走的话，没有一个人能够拦住他，而等他逃走后，那么接下来迎接他们的就是疯狂的报复！

　　没有人能够承受的住火狐的报复和七杀的疯狂。

　　“所以这次我们必须要完全的配合好，不能够有任何的疑心，放下所有的成见和恩怨，不然火狐逃走，你们就等着他的报复吧！”布兰妮冷声道。

　　“布兰妮，你说怎么办？”

　　“现在我们占据了绝大的优势，但是优势不代表能够万无一失的干掉火狐，虽然他不知道有多少人要对付他，但是他可以肯定这次米国纽约之行，他清楚有危险，但是他依然来了，这说明他不惧怕我们，或者说他已经做好了充分的准备，不然他不会来！”

　　众人再度陷入到了沉默之中，布兰妮说的没有错，纽约之行有危险，但是他依然来了，这就说明他做好了准备。

　　“在这样一种情况下，我们必须要设置一个完美的计划，不然谁也杀不了他，更不可能得到赤血玉和人体潜能开发资料！”布兰妮重重的说道。

　　“布兰妮，你到底有什么计划，直接说出来就行了，如果可以，我们保证配合你的计划，但是事后，无论哪一方得到赤血玉或者人体潜能开发资料，大家都必须共享！”米国的异能者莱恩冷声道。

　　莱恩这一开口，众人的目光立刻落在了布兰妮的身上，他们最关心的无非就是赤血玉和人体潜能开发资料最终的归属，如今被莱恩给说了出来，众人自然会将目光全部落在布兰妮的身上，毕竟布兰妮身后有教廷这个庞然大物在支撑着她！

　　“只要你们没意见，我无所谓！”布兰妮立刻开口说道。

　　可是布兰妮会所谓吗？不会，她绝对不会和别人共享，而是自己占有。

　　而就在这个时候外面忽然传来一阵急促的脚步声，随后，会议室大门被人推开，一名身穿黑色西装的青年男人出现在了门口：“布兰妮，你这谎言说的太没有了水平了吧？”


第925章 段枫的反应

　　会议室中所有人在听到这道声音之后，立刻全部扭头向着门口看去，下一刻，一个黄皮肤肤色的中年男人映入到了所有人的视线之中！

　　“你是什么人？”

　　“服部归川！”

　　听到这四个字之后，会议室内所有人的脸色都是猛然一沉，包括圣女布兰妮在听到这个名字之后，那面纱下得脸庞也微微一变！

　　服部归川这个名字对于普通人来说，或许并没有什么，最多第一感觉就是小鬼子，但是对于圣女布兰妮这一类的人来说，服部归川代表着一个势力，一个庞大的势力，那就是岛国的忍者！

　　曾经服部家族的服部半藏是乃是岛国得川十六神将之一，曾经岛国伊贺流忍者的领导者，虽然服部家族现在慢慢已经淡出了伊贺流，但是却依然没有人敢小看服部归川，这一切都和他的实力有关！

　　忍皇级别的实力，足以让任何人忌惮。

　　要知道忍者一向都是以暗杀为主，更是精通五行忍术，他们的暗杀会让你防不胜防！

　　可以说忍者是当之无愧的刺杀之王，当然前提是要达到一定的境界才能够配得上刺杀之王这个称号。

　　“服部归川，你什么意思？”布兰妮厉声喝道。

　　“布兰妮，别以为大家都是傻子，现在在座的各位只有你们教廷势力最为庞大，如果赤血玉和人体潜能开发药剂资料落在你的手中你会和我们共享吗？”服部归川的语气之中充满了冷漠！

　　布兰妮在听到服部归川的话后，那双迷人的眸子之中立刻射出了一道冰冷刺骨的寒意！

　　“怎么，被我说中了，你想杀我？”服部归川一脸不屑的说道：“但是你还没有杀我的资格！”

　　“服部归川，你不要找死！”

　　“找死？”服部归川冷笑一声：“如果你真有本事杀的了我，那么现在就可以动手！”

　　面对服部归川的咄咄逼人，布兰妮的脸色一时间冷到了极点，浑身上下所散发出的寒意也极为浓厚。

　　一时间整个会议厅之中充满了诡异的气氛。

　　布兰妮和服部归川两人的模样，大有一言不合就要动手的节奏。

　　“布兰妮，服部归川说的不错，你们教廷势力太大了，我们不放心！”莱恩开口打破了这份诡异的气氛。

　　“你想怎么做？”

　　“服部归川也为此次行动的负责人，另外我们在挑选一人出来，他们三人共同负责这次这次灭狐计划！”莱恩说出了自己心中的想法。

　　莱恩的话音刚刚落下，其他人立刻随声附和了起来，在他们看来莱恩说的是最好的办法。

　　毕竟教廷的实力太庞大了，必须要找出能够牵制到教廷的势力，不然等事情结束后，布兰妮突然反悔，那可就竹篮打水一场空啊！

　　“好！”布兰妮咬着牙从口中嘣出了一个字。

　　显然她对莱恩的提议很不满意，这事换谁恐怕都不会满意，毕竟刚刚布兰妮还能够一手遮天呢，现在服部归川一到，局面立刻发生了转变，她怎么可能会满意！

　　更何况布兰妮一直都是一个心高气傲的女人。

　　“各位，如果大家看的起我，我莱恩也坐这次的负责人怎么样？”莱恩看着众人缓缓的说道！

　　服部归川在听到莱恩的话后，眸子之中闪过一道精光，而布兰妮则是粉拳直接握在了一起，脸上布满了杀意。

　　她不是傻子，她立刻就明白了过来，莱恩是用服部归川来当话题，让自己也成为这次行动的话事人之一，可谓是心机颇深。

　　布兰妮能够明白，其他人就不明白莱恩的意思吗？

　　大家都是聪明人，都明白莱恩想要做什么，虽然知道，但是他们感觉莱恩的提议非常不错。

　　毕竟莱恩是异能者，而且这里又是米国，是他的大本营，算是势力极其庞大，让他也当这次的话事人确实是不错的人选！

　　经过众人短暂的思考，考虑清楚这其中的利弊之后，就立刻答应了让莱恩也当这次的话事人之一！

　　于是这次的行动就出现了三位负责人，布兰妮、服部归川和莱恩！

　　当然大家心中也清楚，如果天命出现的话，那么天命才是这次真正的话事人，对于天命的实力，是毋庸置疑的。

　　莱恩看着众人缓缓的说道：“大家众所周知，七杀和洛克菲勒家族关系极好，所以这次我们不仅要对付火狐他们也要防备着洛克菲勒家族，以防洛克菲勒家族为他提供帮助！”

　　布兰妮在听到莱恩的话后，秀眉轻轻一蹙：“莱恩，恐怕不止是因为火狐的缘故你才想要对付洛克菲勒家族的吧？”

　　莱恩的脸色微微一变：“布兰妮你什么意思？”

　　“大家心中都清楚，洛克菲勒家族和米国政府的高官有着千丝万缕的联系，说他们控制着米国的共和党都不为过！”布兰妮缓缓的开口说道：“而你又是隶属米国的特殊部门，恐怕早就想着除掉洛克菲勒家族了吧？”

　　莱恩见自己内心之中的想法被布兰妮给说出来之后，脸色铁青到了极点。

　　他确实有这个想法，毕竟洛克菲勒家族太强大了，想要除掉洛克菲勒家族很难，而如今正好是一次机会，他岂会错过！

　　“莱恩，我们可是不会参与你们米国的争斗，所以收起你那点花花肠子。”布兰妮丝毫不留情面的说道。

　　“布兰妮，莱恩说的也没有错，洛克菲勒家族确实有些麻烦，不过我想你应该有办法让摩根家族牵扯住洛克菲勒家族吧？”服部归川淡淡的说道。

　　“能！”布兰妮直接回答道：“我会联系摩根家族的人，让他们和洛克菲勒家族发动一场金融以及政治上的争斗，用来牵扯洛克菲勒家族，但是我需要你们的帮助！”

　　“没问题！”服部归川第一个表态答应了下来。

　　其他人在看到服部归川答应后，也一个个纷纷答应了下来。

　　唯独莱恩一脸的不甘，但是大势已去，他也不得不答应下来。

　　“服部归川，不知道你有什么好主意来对付火狐。”

　　“只要共享赤血玉和人体潜能开发资料，其他事情你说的算！”服部归川慢慢的闭上了双眸。

　　就在布兰妮等人商量怎么杀段枫的时候，唐郎开车带着戚烟梦和段枫已经回到了丽思卡尔顿酒店之中。

　　这一路之上，唐郎的脸上都挂着极度猥琐的笑意。

　　回到酒店之后，段枫立刻坐在沙发上给自己点燃一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　刚抽两口，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫拿出手机看了一眼来电显示之后，眉头微微皱了起来，随即慢慢的从沙发上站了起来，走到落地窗前才缓缓的接通了电话！

　　“亲爱的，听说你杀了安东尼？”安琪儿那诱人的声音立刻从听筒之中传了出来。

　　“是的，怎么了？”

　　“没什么，一个蝼蚁而已，死了就死了，只是你遇到了危险。”

　　“你发现了什么？”

　　“根据我的人传递过来的信息，你的对手今天全部聚在了皇后区，估计正在商量怎么杀你！”安琪儿的声音之中充满了浓浓的担忧之色。

　　这次想要杀段枫的人实在是太多了，而且每一个都非常难缠。

　　在她看来火狐要是那么好杀的话，早就不知道被人杀死了多少次。

　　听到安琪儿的话后，段枫的嘴角慢慢露出了一道轻笑：“看来，你全部都调查清楚了？”

　　“还不算太清楚，目前我就知道布兰妮、莱恩、摩卡、还有小鬼子等人，黑暗议会的人也在蠢蠢欲动，不知道会不会动手！”安琪儿将自己说知道全部都告诉了段枫：“我想你的人也刚开始有动作了吧？”

　　段枫抽了一口烟，将烟雾吐出后，声音低沉而又冰冷的说道：“看来这次是大手笔，真的打算让我永远的留在纽约！”

　　“是的，亲爱的，在加上黑手党，这些势力绝对是庞然大物，你想要撼动他们很难！”安琪儿重重的说道：“亲爱的，如果没有任何的把握，我劝你还是今天晚上就赶快回华夏吧，留的青山在不怕没柴烧！”

　　“走？”段枫冷笑一声：“安琪儿，你以为我还能够走的了吗？”

　　安琪儿沉默了，从段枫来米国纽约的那一刻，就注定了段枫要和西方的这些人有一场硬战，只是没有想到，竟然会引来这么多人！

　　“安琪儿，有没有诸神的消息？”

　　“抱歉，亲爱的，我根本不知道诸神都是谁，所以无法为你提供任何有用的帮助。”安琪儿的声音之中充满了无奈。

　　如果西方的诸神也参与到其中来，那么段枫这次绝对是九死一生！

　　段枫也沉默了起来，对于他来说，在西方最大的威胁就是诸神，没有人知道他们是谁，不显山不漏水，但是却能够在最紧要的关头，让你一命呜呼！

　　“谢谢你安琪儿，你不用在过问布兰妮了，帮我查天命到底是谁，我一定要找到他！”段枫重重的说道。

　　除了诸神之外，天命也是段枫最为忌惮的一个人，因为他不知道天命是谁，未知的敌人才是最可怕得！

　　“我会动手我手中所有的关系网去寻找天命！”

　　话音落下，安琪儿就挂断了电话！

　　段枫看着窗外已经慢慢黑下来的夜色，脸上露出了一道残忍的笑意：“想要杀我，也要看看你们有没有这个能耐！”

　　鲜血的味道已经在米利坚的纽约市上空飘散！


第926章 戚烟梦的狠话

　　戚烟梦或许是擦觉到了段枫和唐郎有话要说，非常自觉的回到了卧室之中，戚烟梦是一个聪明的女人，知道男人的事情，女人还是少知道点比较好！

　　一时间整个空荡荡的客厅内只剩下了唐郎和段枫两人。

　　烟雾环绕在段枫的脸上，在灯光的照耀下可以清晰的看到段枫那一脸凝重到了极点的神情！

　　顷刻间，整个大厅内充满了压抑的气氛！

　　唐郎也意识到了什么，一脸凝重的看着段枫，眸子中闪烁着嗜血之意。

　　“唐郎，让兄弟们来纽约，我们将会有一场硬战！”段枫缓缓的开口，语气低沉而又不失上位者的威严。

　　“最迟明天下午，我们所有人都会纷纷出现在纽约！”唐郎重重的说道：“老大，你得到了什么消息？”

　　“布兰妮联合众人一起对我出手。”段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道冰冷的杀意。

　　唐郎知道布兰妮来了纽约，但是却没有想到一向心高气傲的布兰妮竟然会和别人联手。

　　“顺便让人准备一架直升飞机，在必要的时候将梦梦给送出纽约。”段枫重重的说道，既然他们想玩，那么段枫就会好好的陪他们玩一次，看看究竟鹿死谁手！

　　“我会安排好的，绝对不会让他们伤到嫂子一根头发！”唐郎拍着胸脯一脸信誓旦旦的保证道。

　　听到唐郎的话后，段枫长舒了一口气，他最担心的就是戚烟梦，现在大敌当前，而他不仅要和敌人争斗，还要保护戚烟梦，这样的战斗，根本让段枫无法全心全意的去和布兰妮一决生死！

　　所以只有将戚烟梦给送走，这样才能够让段枫放下心来，完全的和布兰妮玩一次。

　　“唐郎，以七杀的关系网能够查到天命是谁吗？”

　　“查不到！”唐郎脸色露出了一道苦涩，这个天命就犹如幽灵一般，谁也不知道会出现在哪里，谁也不知道他到底是男是女，他将自己隐藏的实在是太完美了，完美到没有任何人知道天命到底是谁，长什么模样！

　　大家只知道凡是天命降临，那么就代表死亡！

　　或许你再街上不经意间遇到的一个人，就很有可能是天命。

　　段枫的眉头微微一挑，七杀查不到，安琪儿能够差的到吗？

　　无论如何现在段枫只能够把所有的希望全部寄放在安琪儿的身上了，不然以天命的本事，来一个突兀的袭击，将会给段枫带来巨大的麻烦！

　　“老大，这个天命实在是太神秘了，我们根本无从下手！”

　　段枫深深的吸了一口气说道：“我明白了，你回去吧，别忘记我交代你的事情！”

　　“老大，你放心好了，绝对不会耽误你的事情！”

　　“恩，那就好，顺便让人多多注意下黑手党！”

　　唐郎没有在说什么，直接站起身向着外面走去。

　　刚走到门口唐郎像是想到了什么，立刻扭过头看着段枫说道：“老大，黑暗议会答应和我们合作，但是却要你手中的赤血玉！”

　　听到唐郎的话后，段枫的眉头立刻皱了起来：“那就不用合作了，想要赤血玉就自己动手来拿！”

　　唐郎张了张嘴，还想在说什么，但是在看到段枫的脸色之后，唐郎把到嘴边的话给咽回到了肚子里面，无奈的叹息了一声，然后直接走了出去。

　　看着唐郎那慢慢消失的背影，段枫从身上摸出了赤血玉，放在了眼前观赏了起来！

　　“你到底有什么秘密，为什么这么多人都要抢夺你？”段枫看着手中的赤血玉喃喃的说道。

　　他实在搞不懂一个成吉思汗的陵墓的钥匙有什么好抢夺的，这陵墓之中到底有什么东西，竟然这么抢手？

　　段枫无奈的叹息了一声，还好自己手中的赤血玉只是一半，另外一半在段惜君的脖子上挂着，这恐怕是所有人都想不到的，所以即使段枫手中这一块赤血玉真被抢走，也几乎没有什么作用！

　　就在这个时候，段枫的手机再次响了起来，段枫看了一眼桌子上的手机，发现是安琪儿带来的电话，让段枫的眉头再次微微皱了起来，心中充满了疑惑。

　　在疑惑的同时，段枫直接接通了电话：“安琪儿怎么了？”

　　“亲爱的，这次你真的遇到前所未有的危机了！”

　　“怎么了？”

　　“摩根家族似乎要对我们洛克菲勒家族开战，恐怕我们洛克菲勒家族不能够给予你提供任何帮助了！”安琪儿的声音之中充满了焦虑。

　　段枫的脸色立刻阴沉了下来，布兰妮的动作好快，既然现在就有了动作，看来她是要准备动手了。

　　“你们能够招架的住吗？”

　　“能，但是却不能够给予你……”

　　还没有等安琪儿把话说完，就被段枫打断道：“没什么，安琪儿，你现在不需要担心我，你们准备应付摩根家族就可以了！”

　　“恩！”

　　“等我活着离开纽约后，我一定会让摩根家族付出巨大的代价！”段枫的脸色立刻冷了下来，那双眸子犹如冰冷的利刃一般，绽放着阵阵寒芒！

　　他怎么也没有想到摩根家族竟然会在这个时候选择落井下石！

　　“亲爱的，我相信你！”

　　“安琪儿，我让你查得成吉思汗陵墓怎么样了？”段枫看着手中的赤血玉轻声问道。

　　听到段枫这么一问，安琪儿立刻回答道：“查到了一些资料，根据历史和野史记载，长春真人……”

　　“丘处机？”段枫的立刻脱口而出。

　　“对，就是丘处机！”

　　尼玛，这他妈的怎么又扯上丘处机了，难不成要来一版射雕英雄传？

　　“他怎么了？”

　　“他和成吉思汗死于同一年，而且曾经接受到过成吉思汗的邀请，两人关系极为密切……”

　　段枫一脸认真的听着安琪儿的话，没有打断！

　　“所以众人怀疑长春真人和成吉思汗葬在了一起，或者说两人之间的死有什么见不得人的秘密，而且长春真人死后，瑞香氤氲整个燕京城三日……”

　　“说了半天，你也不清楚成吉思汗陵墓之中到底有什么？”段枫无奈的问道。

　　安琪儿虽然很不想承认段枫所说的是事实，但是却又不得不承认！

　　资料太少，根本无法查阅，而且关于成吉思汗的死亡原因都没有肯定的记载，他的墓地也是如此，更不用说查找陵墓之中有什么惊天之谜了！

　　“是的，不过你放心，我会继续查下去的，只要给我时间，我想我能够查到一些有用的东西！”安琪儿信誓旦旦的说道。

　　“好吧，不用着急，慢慢查！”段枫微微的叹息了一声。

　　“恩，你最近千万要小心，打不过千万记得要跑！”

　　“安琪儿，难道你不想看到我将他们的脑袋一个个都拧下来吗？”

　　“想，但是我知道很难！”安琪儿没有任何犹豫直接回答道！

　　安琪儿确实很想看着段枫将所有人的脑袋给拧下来，当初也以为段枫会将所有对手的脑袋给拧下来，但是现在她却知道，这有点不现实，敌人太多，而且一个个都不是弱者。

　　“安琪儿，你就等着看一场好戏吧，我会让所有人都为之颤抖，相信我！”段枫一脸自信的说道。

　　话音落下，段枫的嘴角勾勒出了一道冰冷的杀意，想玩，就玩一次大的，这一刻七杀火狐再现，他要让这个地下世界为之沸腾，他要让所有人都知道火狐的威严不可侵犯！

　　听到段枫的话后，安琪儿的心头猛然一颤，这一刻她想了起来，段枫还没有打出他手中的底牌。

　　“好，我会观看你的完美演出。”安琪儿声音之中充满了兴奋。

　　段枫没有在说什么，而是直接挂断了电话，然后缓缓的站起身，透过落地窗看了一眼纽约市的夜景！

　　“天命，我期待和你的交手，千万不要让我失望！”

　　话音落下，段枫直接向着卧室之中走了过去。

　　此刻卧室中，戚烟梦穿着一套红色的睡衣站在窗前，睡衣略有些透明，隐约可以看到里面诱人的娇躯，给人一种犹抱琵琶半遮面的诱惑。

　　听到脚步声之后，戚烟梦没有回头，而是依然看着窗外的景色。

　　段枫走到戚烟梦的身后，直接将戚烟梦抱在了怀中，一脸的温柔！

　　戚烟梦轻声的问道：“是不是发生了什么事情？”

　　段枫轻笑着摇摇头：“放心吧，不会有任何的事情！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦慢慢的扭过头看着段枫那张犹如刀削一般脸庞的说道：“有什么事情，可以告诉我，我不想什么都不知道，更不想连累你！”

　　段枫轻轻一笑，将戚烟梦抱的更加紧了：“放心吧，真的没有什么事情，再说你怎么可能会连累我呢？”

　　“段枫……”

　　“难道你不相信我？”段枫立刻打断了戚烟梦的话。

　　戚烟梦一脸认真的看着段枫，狠狠的说道：“答应我，无论发生什么事情，一定要保护好自己，如果你敢死，我就敢找别的男人，给你戴绿帽子！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，嘴角狠狠的抽搐了一下，虽然他知道戚烟梦说的是假的，但是要知道男人这辈子最怕的就是头上发绿！

　　“你这辈子不会有这样的机会！”

　　美人的狠话，血腥的弥漫，在这一刻开始上演！


第927章 对决前夕

　　时光犹如指间沙，总在不经意间悄然流逝，今天已经是时装周最后一天了！

　　这几天之中，不少的地下势力都纷纷涌入到了纽约之中，段枫是火狐已经不再是任何的秘密，很多势力都知道了段枫就是火狐，火狐就是段枫，所以引来了更多的势力！

　　以布兰妮等人为首的人则是聚集在一起准备杀掉段枫，而其他一部分的势力，则是冷眼旁观，两不想帮，你们爱怎么就怎么，但是也有一少部分的人准备坐山观虎斗，在其中浑水摸鱼！

　　整个纽约的地下世界充满了压抑的气氛，在这压抑的同时却又显得格外平静，布兰妮没有再出手，其他势力也没有出手，倒是摩根家族和洛克菲勒家族已经开始争斗了起来，仿佛是为这次激烈的对决前增加一道调味剂一般！

　　无论是想要杀段枫的，还是中立的，还是打算浑水摸鱼的，他们都显得各格外冷静！

　　毕竟所有人都清楚，火狐不是那么好杀的，如果好杀的话，火狐早死了，他的七杀佣兵团也被覆灭了。

　　越是不动手，越是说明一场巨大的阴谋，一场巨大的风暴在开始酝酿着，一旦动手之时，将是血染纽约的时候。

　　对此，段枫将所有的一切全部看在眼底，将纽约这几日的变化也全部放在了心中，他知道这是暴风雨来临前的征兆，只是他不知道，对方还要等多久才会动手，是在他临走的时候动手，还是其他时候，这一切都是未知数！

　　但是段枫却做好了准备，等待着对方出手。

　　这几天之中段枫和戚烟梦依然天天去时装发布会，偶尔会遇到戚烟梦以前的追求者，有些想要装逼的，则是被段枫给一脚踩死了，当然也有一些城府极深的表面上没有说什么的，但是心中却对段枫动了杀意。

　　比如洛夫斯就是最为代表性的人物。

　　洛夫斯虽然远在欧洲，戚烟梦在华夏，两人相隔千山万水，但是这并没有让洛夫斯有过放弃戚烟梦的想法，如果不是他有很重要的事情，早就跑到华夏了！

　　如今在知道戚烟梦和段枫结婚的消息，心中那愤怒的火焰可想而知！

　　他想要让段枫死，不过却没有贸然动手，而是和布兰妮等人一样，等待着一个时机！

　　此刻皇后区，还是上次的会议室中的会议桌旁边坐满了人，这次这些人的脸上都充斥着激动，因为今天就是他们动手的时候，今天就是火狐的死期！

　　布兰妮坐在首位，平静的看了一眼众人之后，缓缓的开口，声音低沉却又充满了肃杀之意：“各位，我们等待的时机到了！”

　　“布兰妮说吧，在哪里动手？”

　　“我在这之前已经通知了甘比诺家族让他们利用手中的关系网封锁了一段路线！”布兰妮手指轻轻地敲击着会议桌：“不过这道路线不能够是空荡荡的！”

　　下一刻，布兰妮直接说出了自己心中的想法：“我需要炮灰来麻痹火狐的警惕性！”

　　听到布兰妮的这句话后，众人的眉头都微微皱了起来。

　　布兰妮需要炮灰，那么也就是说，他们要派出人去送死！

　　“怎么都不愿意吗？”布兰妮冷笑一声：“如果你们想杀火狐就拿出炮灰！”

　　“布兰妮，我们拿出炮灰你呢？”

　　“我？”布兰妮的冰冷犹如利刃一般的眼神立刻落在了这个说话的人身上：“我做了这么多，还需要拿出人当炮灰吗？”

　　听到布兰妮的话后，众人全部陷入到了沉默之中，这次的计划可以说完全是布兰妮一人制定的，而且很多地方都是布兰妮找人亲自布置的！

　　“这么说，炮灰要从我们身上出？”

　　“黑手党也会出一部分，其他的炮灰你们自己决定，我只要路上和往常一样人来人往，络绎不绝！”布兰妮重重的说道！

　　“我出一百人！”服部归川立刻开口说道！

　　“我是东道主我出三百人！”莱恩也开始表态。

　　他们两人都知道布兰妮说的是事实，这次必须要有人来充当炮灰的角色，不然以火狐的警惕性，绝对会发现一些端倪！

　　看到服部归川和莱恩两人都表态了，其他人也纷纷表态。

　　毕竟这不是一个人的事情，也不是两三个人的事情，是他们大家的事情，不然是不可能麻痹段枫的。

　　听着所有人开始说出人数之后，布兰妮那面纱下得脸庞终于露出了一道浓浓的笑意。

　　“现在火狐的必经路线已经全部是黑手党的人，到时候你们让各自的人全部都过去就可以了，记住，千万不能够露出马脚！”布兰妮再次发出了警告。

　　布兰妮没有选择封锁，而是让黑手党过去充当人数，等这些人派出的炮灰过去之后，黑手党就会立刻撤出一部分人。

　　可以说计划非常完美！

　　“布兰妮，炮灰我们全部都给你，但是我不希望这中间出现任何的问题，不然我们将会联合起来对教廷出手！”服部归川冷冷的扫了一眼布兰妮说道。

　　布兰妮在听到服部归川的话后，脸色微微一变：“服部归川，你什么意思？”

　　“我只是警告你一声！”服部归川一脸平静的说道！

　　“服部归川，你不要忘记做任何事情都有风险，如果你感觉我的计划有问题，那么就用你所想的计划，反正火狐现在不走，我们还有时间！”布兰妮狠狠的说道。

　　“那就用你的计划吧！”

　　布兰妮冷哼一声：“计划开始实施！”

　　话音落下，布兰妮直接站起身，向着外面走去。

　　这一刻，布兰妮等人开始出手，段枫将要和布兰妮等人大对决，是生是死，完全两说！

　　段枫和戚烟梦两人如同往常一样让唐郎开着车直接向着林肯中心而去，今天将会是最后一天的时装周。

　　“唐郎，这几天你小子爽了吧？”段枫淡淡的问道。

　　唐郎嘿嘿一笑：“老大，你还别说这些模特和明星就是不错，那身段，那动作，啧啧，绝对不是窑姐能够比拟的！”

　　“我说你小子怎么没有被人给抓到？”

　　“怎么没有被抓到，一提到这事，我他妈的就是一肚子苦水啊！”

　　“怎么回事？”

　　“就在昨天，我被一个女模特给抓到了！”唐郎一脸憋屈的说道：“本来我以为她会喊人呢，谁知道她竟然把我给上了，我艹啊，好几种动作我他妈的都没见过，而且索求无度，害得我他妈以为自己碰到劫色的女流氓了，差点就报警！”

　　段枫一时间不知道是应该为唐郎的遭遇而感到悲哀，还是应该羡慕！

　　而戚烟梦的俏脸则是微微有些泛红！

　　毕竟这话题实在是太露骨了。

　　就在说话间，唐郎开车来到了林肯中心，将车给停好后，三人如同往常一样，直接向着时装发布大厅而去。

　　走到发布厅之后，唐郎再次的开溜了，不知道又去找那个模特或者明星去讨论人生去了，看的段枫羡慕不已。

　　还是单身好，没人管没人问，想要勾搭谁就勾搭谁！

　　而就在这个时候凯瑟林朝着段枫和戚烟梦两人走了过来：“嗨！”

　　看到凯瑟琳之后，段枫和戚烟梦两人也对着凯瑟琳打了声招呼。

　　这几日段枫也和凯瑟琳完全的混熟了，这个女人不是一般的开放，据唐郎说，他们两人已经滚过床单了！

　　“戚，我听说今天将会来一个巨星！”凯瑟琳立刻一脸兴奋的看着戚烟梦问道。

　　“谁啊？”

　　“不清楚，主办方没有透露出来，不过据说是一位美女，在国际上拥有很高的地位！”凯瑟琳的脸上也出现了期待之色！

　　看来无论是东方还是西方，压轴的人或者时装都会放在最后面。

　　“现在好多人都在猜测这个人是谁！”

　　戚烟梦微微一笑：“怎么，你也追星吗？”

　　“你难道不知道吗，我一直都在追星！”说着凯瑟琳对着戚烟梦俏皮的眨了下眼睛。

　　戚烟梦像是想到了什么，俏脸唰的一下红了起来。

　　“凯瑟琳，你追的什么星啊，竟然能够让梦梦脸红！”

　　“爱情动作明星！”凯瑟琳非常委婉的回答道。

　　段枫在听到凯瑟琳的话后，一愣，他是真的被凯瑟琳给打败了，这女人不是一般的强大！

　　时间总在不经意间流逝，时装周马上要开始了！

　　而就在这个时候，大厅之中所有人的目光都投向了门口！

　　段枫和戚烟梦也情不自禁的扭头向着门口看去，瞬间一个女人的身影缓缓出现在了段枫和戚烟梦的视线之中。

　　女人穿着一身华丽的红色礼服，设计紧束的腰身和拖地的裙摆将她的身材衬托得愈发修长婀娜，胸前的大开设计，令无数男人的目光投注在那一抹白皙的肌肤上，给人一种勾魂的感觉！

　　她的长发犹如瀑布一般，柔滑润泽，秀气柳眉像是月牙一般，鼻梁高挺，嘴唇单薄却带着致命的诱惑。

　　女人的个子不算高，可是她的身材比例搭配堪称完美，性感的水蛇腰，翘挺的丰臀，修长的美腿，勒出一道道让人眩晕的完美曲线。

　　俗话说，只有女人承认的美女那才是真的美，而此刻众人眼中的这个女人无疑就是这种女人。

　　无论是姿色、身材、气质这个女人都堪称极品！


第928章 因为你，我来了

　　来参加时装周的女人，大多都算得上美女，在化妆的情况下，然而这个女人无疑是佼佼者！

　　身材高挑、气质冷艳高贵！

　　而在这个女人的身边则跟着一个青年男人，男人穿着一身白色的礼服，白色的礼服和古铜色的皮肤形成了鲜明的对比，那双眸子炯炯有神，不时闪过几分玩世不恭的色彩，还有几丝谁也看不出的狡黠意味。

　　他们怎么来了？

　　段枫的眉头立刻微微皱了起来！

　　戚烟梦在看到来人之后，眉头轻轻一挑！

　　而凯瑟琳脸上则是露出了惊讶的神色：“戚，她好像是你们华夏的——宁若柳！”

　　来人正是宁若柳和宁咏霖兄妹两人。

　　戚烟梦点了点头道：“她就是宁若柳！”

　　得到确认之后，凯瑟琳震惊的说道：“看来主办方是真下了血本啊！”

　　宁若柳虽然只是一个歌坛明星，而且也没有进军好莱坞，但是她在整个亚洲的影响力却是极大，被成为亚洲歌坛天后！

　　换句话来说，只要宁若柳想要进军好莱坞那是轻而易举的事情。

　　虽然宁若柳没有进军好莱坞，但是她的地位在哪里放着呢，而且宁若柳从出道至今从来就没有参加过时装周，接受过的邀请倒是不少，但是却从来没有出现过，只是这一次她怎么来了，而且宁咏霖还跟着。

　　看到宁若柳之后，不少的名流以及媒体都纷纷的向着宁若柳走了过去，而宁若柳则是脸上挂着优雅的微笑和众人打着招呼。

　　宁咏霖倒是成为了一个摆设，基本上没有人理会。

　　对此宁咏霖也没有在意，只是简简单单的跟在宁若柳的身边，那双眸子不停的在四周扫视，时不时的会流露出一道精光。

　　那感觉就像是一头凶猛的野兽，在寻找猎物一般。

　　“戚，你认识她吗？”

　　“我们是朋友！”戚烟梦淡淡的一笑，并没有想其他人那样走过去。

　　“真的吗？”凯瑟琳的眸子瞬间瞪大。

　　“恩！”

　　“戚，那你能不能帮我一个忙？”凯瑟琳脸上露出了一道祈求之色。

　　戚烟梦慢慢的扫了一眼凯瑟琳，这一眼仿佛就看穿了凯瑟琳内心之中的想法一般：“你是想要让我和她说说，让她做Moncler亚洲区的代言人吗？”

　　凯瑟琳见自己心中的想法被戚烟梦给说出来之后，脸上露出了一道不好意思的神色，她可是知道宁若柳很少给其他商家做代言人，就算是做代言人也是友情代言！

　　可以说，宁若柳给某个品牌做代言人，只能够打友情牌，其他的招数没用！

　　“可以吗？”

　　“我试试吧！”戚烟梦没有拒绝，而是点头说道：“不过她会不会答应我就不能够保证了！”

　　“戚，无论成功与否，我都非常感谢你！”凯瑟琳一脸感激的说道。

　　她可是知道宁若柳在亚洲的影响力，只要她做代言人，就算付出一比昂贵的代言费也不是不可！

　　终于，宁若柳应付完了所有人，使得她长舒了一口气。

　　下一刻，宁若柳看到了段枫，随即，她的脸上充满了激动，娇躯也在这一刻微微的颤抖了起来。

　　一旁的宁咏霖在发现宁若柳的变化后，立刻低声喊道：“若柳！”

　　听到宁咏霖的话后，宁若柳也意识到了自己的失态，急忙深深的吸了一口气，脸上露出了和之前一样的优雅的笑容。

　　如果不是宁咏霖在一旁喊了一声宁若柳，让她回过神来，她的变化肯定逃不过其他人的眼睛。

　　宁若柳抬起脚步慢慢的向着段枫和戚烟梦走了过去。

　　看到宁若柳走来之后，戚烟梦也朝着宁若柳走了过去，两人的脸上都挂着淡淡的笑意。

　　“梦梦，好久不见！”宁若柳轻笑着说道。

　　“你什么时候来的？”戚烟梦轻声问道。

　　两人就像是多年未曾见面的老朋友一般，闲聊了起来。

　　“昨天刚到。”宁若柳说话的时候，眼神不经意的瞟了一眼段枫。

　　而段枫这个时候已经把宁咏霖给拉到了一旁，两人勾肩搭背！

　　“你怎么也来凑热闹了？”段枫将声音压得极低。

　　“你他妈的以为我乐意来啊！”宁咏霖极度不满的说道：“如果不是若柳知道你在纽约，想要来看看你，我他妈的才不会跟来凑热闹。”

　　“你知道不知道，现在纽约的处境很危险？”

　　“我知道！”

　　“知道你还来，你脑子被驴给踢了啊！”

　　“你要是不来，我能来吗！”宁咏霖狠狠的说道：“就是因为纽约有危险，若柳才非要过来的。”

　　“你不能拦住她啊！”

　　“你认为我拦的住吗？”宁咏霖无奈的说道：“上次你在江南市受伤，我隐瞒下来，她知道后，就大闹了一场，若是我在拦她，她一哭二闹三上吊，你还让不让我活！”

　　宁咏霖也不想来纽约，因为他清楚段枫在纽约，代表着什么，可是却没有任何的办法，谁让宁若柳是他亲妹妹呢！

　　段枫一时间也不知道应该说些什么才好，宁若柳对他的情义他知道，可是他却不想伤害宁若柳。

　　“都是你惹的，如果不是你，若柳怎么可能会变成这个样子，段枫你要是不给老子一个交代，我他妈的弄死你！”宁咏霖狠狠的说道。

　　段枫张了张嘴，想要说什么，但是最终还是忍住了。

　　看到段枫沉默，宁咏霖再次开口说道：“真不知道你小子有哪里好，竟然让若柳就是忘记不了！”

　　听到宁咏霖的话后，段枫苦笑了一声，是啊，某些人不知道哪里好，就是忘不掉，而且还谁也代替不了。

　　就像他忘不掉陈小雅一样！

　　段枫微微的叹息了一声：“可能是人长的帅吧！”

　　宁咏霖狠狠的瞪了一眼段枫，没有在这个话题上做过多的纠缠，直接岔开话题问道：“你现在什么处境？”

　　“很被动！”段枫无奈的说道：“我他妈的到现在还不知道都是有谁要对我动手，但是有一点我可以肯定，这次是大手笔！”

　　“你能应付过来吗？”

　　“不知道！”

　　宁咏霖在听到段枫的话后，顿时无言以对！

　　而就在这个时候，宁若柳朝着段枫和宁咏霖走了过来，至于戚烟梦则是没有任何的动作，就这样静静的看着宁若柳。

　　戚烟梦是一个聪明的女人，有些事情她心知肚明，只是没有说出来而已。

　　宁若柳走到段枫和宁咏霖身边后，那双眸子之中出现了一道异样的神色！

　　“你，还好吗？”宁若柳率先看着段枫开口，用了一句情人、恋人之间见面后出现频率最高的词汇！

　　“恩，很好！”段枫深深的吸了一口气，他从身上摸了一下，像是想到了什么似的，慢慢的将手再次放下，轻声道：“你呢？”

　　“也很好！”宁若柳含笑点了点头，就这样注视着段枫那充满沧桑的脸庞。

　　宁咏霖在看到宁若柳脸上的神情之后，心中无奈的叹息了一声，他这个妹妹什么都好，唯一不好的地方就是见到段枫之后，就像是换了一个人似的，尤其是对段枫那浓浓的爱恋将会不受控制的流露出来。

　　只要不是傻子，扫上一眼就能够看的出其中的端倪！

　　“你不该来纽约！”段枫看着宁若柳轻声道。

　　“我知道！”宁若柳咬着嘴唇低着头说道，那模样就像是一个犯错的学生在被老师给责骂一般，不敢去正视段枫的眼神！

　　“你知道还来？”

　　“恩！”宁若柳轻轻的点了点头：“你有危险，所以我来了！”

　　你有危险，所以我来了！

　　简单的一句话，包含了各种含义。

　　段枫本来想要责骂宁若柳两句的，但是在听到宁若柳的这句话后，心中又不忍责骂宁若柳，或者说，他不知道应该怎么责骂宁若柳！

　　因为宁若柳来纽约是为了他，怕他遇到危险，就这么简单而已。

　　宁若柳对段枫的感情印证了那么一句话：回首三千，红尘外，有心在等待；皓首苍颜，耋耋年，还有人在！

　　一时间，段枫陷入到了沉默之中，如果是其他男人在听到宁若柳这句话后，肯定会直接将宁若柳拥入怀中，但是段枫不是其他男人，他没有这样做。

　　只是此刻不知道应该如何面对宁若柳！

　　短暂的沉默过后，段枫深深的吸了一口气说道：“时装周结束后，就走吧，我能够应付这里所发生的一切！”

　　宁若柳轻轻一笑，没有说什么，但是她内心之中早已经下了决定，段枫在纽约一天，她就会在纽约一天，直到段枫离去时，她才会走！

　　段枫话音落下，没有在说什么，直接转身向着戚烟梦走去，他不敢在去看宁若柳，他不知道应该如何面对这个对他一往情深的女人！

　　看着段枫的背影，宁咏霖微微的长叹了一声：“若柳，你看看他，像什么样子，我真替你不值！”

　　宁咏霖此刻恨不得将段枫给暴揍一顿，这货也太不是个东西了，大老远跑来只为他，可是他还不领情！

　　“哥，我认为值得，就值得！”宁若柳重重的说道：“哥，答应我，你一定要帮他，一定要让他活着离开这里！”

　　宁咏霖微微的叹息了一声！

　　这好像是一个纪元，又好像是一个轮回，当年，戚鹏为段枫挡住子弹，成就了段枫和戚烟梦，如今宁若柳却要让自己哥哥宁咏霖不惜一切代价的帮助段枫！

　　只是这样能够成就宁若柳吗？


第929章 对决序幕

　　今天是时装周的最后一天，加上宁若柳还有其他几个大腕明星的到来，使得时装周发布会达到了一个巅峰，所有名流、明星、名模、媒体等共同拉开了这场奢华的时尚盛会的帷幕。

　　这次时装周，最为耀眼的时装就是出自丽安娜之手，是一件连衣裙加拖尾裙摆，丽安娜秉承了她一贯简洁流畅、轻盈柔美的风格，用梦幻般的半透明薄纱和飘逸的垂坠面料打造出立体感十足的春装系列，除了在裙摆线条上做文章，在腰部设计上也十分讲究。

　　不得不说，丽安娜是一个不可多得的优秀设计师，虽然人品不怎么样，但是你却不得不佩服她设计的时装。

　　凯瑟琳败在她的手中也不冤！

　　丽安娜犹如一只骄傲的孔雀一般，昂首挺胸的朝着凯瑟琳走了过去，嘴角之上弥漫者胜利者的得意之色。

　　事实上，丽安娜确实有足够得意的资本，因为她设计的时装吸引了不少的人，无论男女。

　　“凯瑟琳，曾经我就说过，你将会永远被我踩在脚下！”丽安娜一副趾高气昂的模样看着凯瑟琳说道。

　　凯瑟琳在听到丽安娜的话后，脸色立刻铁青了起来：“丽安娜，你不要太嚣张，有本事你压住戚！”

　　丽安娜在听到戚烟梦之后，脸上的嚣张之意在也没有了丝毫，虽然戚烟梦是哈弗毕业，但是戚烟梦在设计上的天赋却不容小窥！

　　“你以为她在别的领域厉害，就能够在服装设计上面也厉害吗？”丽安娜装作镇定的看着凯瑟琳说道：“不可能，我告诉你，她不可能胜过我！”

　　“丽安娜，你太自以为是了！”戚烟梦这个时候走到凯瑟琳的身边，冷冷的注视着丽安娜：“明年法国时装周，我会让你输得一败涂地！”

　　话音落下，戚烟梦身上立刻散发出了强烈的自信，是女强人的自信！

　　“戚烟梦，我会在法国时装周等着你，和你一决胜负！”丽安娜重重的说道：“希望到时候你输得不要太惨！”

　　戚烟梦坦然一笑：“丽安娜，人自信是好，但是太自信，就是狂妄了！”

　　丽安娜没有说什么，而是冷哼一声，直接转身向着一旁走了过去。

　　看着丽安娜慢慢消失的背影，凯瑟琳一脸感激的对着戚烟梦说道：“戚，谢谢你！”

　　“没什么！”戚烟梦对着凯瑟琳微微一笑：“凯瑟琳，我相信你，一定会打败丽安娜的。”

　　“恩！”凯瑟琳重重的点了点头。

　　“告诉你个好消息，若柳答应为你做亚洲区的代言人了。”

　　凯瑟琳在听到这句话后，脸上的阴霾立刻一扫而逝，取而代之的是欣喜若狂的神情：“真的吗？”

　　“恩！”戚烟梦含笑点头：“到时候，你去华夏找她就可以了，我相信你能够找到她的！”

　　“谢谢你，戚，你真是我最好的朋友！”说着凯瑟琳给戚烟梦了一个拥抱。

　　时装周刚刚结束，纽约那原本晴空万里的突然乌云密布，一场暴风雨即将袭来！

　　只是顷刻间，天空之上立刻电闪雷鸣，就连狂风也开始跟着开始凑热闹了起来，随即倾盆大雨从天际倾洒而下！

　　一时间，整个纽约都充满了一股压抑的气息！

　　雨借风势，不停地击打在街道上奔驰的车窗上，发出一阵乒乒乓乓的声音。

　　紧紧只是二十分钟左右的时间，道路上的行人就变得极少了起来，只有车辆在肆无忌惮的狂奔着。

　　纽约变天了，变的不止是天气而已，同时还有地下世界的天！

　　摩根家族和洛克菲勒家族无论在经济上还是在权利上此刻都斗的不可开交，两方谁也不惧怕谁，总之你有你的攻城计，我有我的守城计！

　　这一场大雨，让布兰妮布置好的炮灰角色，立刻锐减！

　　对于外面纽约天气的变化，时装周发布厅的人也纷纷知道了，一个个开始咒骂了起来这该死的鬼天气！

　　而段枫的脸上则是露出了淡淡的笑意，纽约的天气变了，地下世界的天也要变了吧？

　　时装周结束了，只要让戚烟梦见安琪儿一面之后，在纽约基本上就没有什么事情了，段枫不相信布兰妮等人还能够坐的住！

　　突然段枫的手机在口袋中发出了嗡嗡的震动声，段枫没有任何的犹豫，直接拿出了手机，在看到是一条短信之后，段枫立刻打开迅速的扫了一眼，嘴角之上弥漫出了一道冷酷的杀意！

　　他们终于行动了，纽约的天变了，地下世界的天也在一刻开始变了！

　　段枫立刻走到了戚烟梦的身边：“梦梦，我们应该走了！”

　　愕然听到段枫的话后，戚烟梦微微一愣，但是随即想到了什么，立刻点了点头，然后看着凯瑟琳说道：“凯瑟琳，我有事情要先行离开了！”

　　“戚，你不参加等下的活动了吗，可是非常精彩的。”

　　“不了，我有些其他事情要处理。”戚烟梦苦笑一声说道。

　　听到戚烟梦的话后，凯瑟琳的脸上露出了一道失望之色：“戚，这次的活动很精彩，你要是错过了，那就太遗憾了！”

　　“没什么，不是还有下次的吗？”

　　“好吧，有时间我们在联系！”

　　“恩！”

　　戚烟梦和段枫立刻向着外面走了出去。

　　宁若柳一直在注视着段枫和戚烟梦，在看到两人匆忙的向着外面走去后，宁若柳立刻喊上了宁咏霖！

　　“哥……”

　　“我看到了！”宁咏霖看着段枫的背影重重的说道：“应该是他接到了什么消息吧！”

　　“哥，我们跟过去吧？”宁若柳一脸祈求的看着宁咏霖说道。

　　“若柳，我让凌剑叔叔送你回酒店吧，我自己过去！”

　　“不！”宁若柳立刻一脸坚决的说道：“我也要跟着过去，我要陪他生死与共！”

　　“可是他不想让你去，而且你去了也没有任何的用处……”

　　“哥，如果让我回酒店，那样我生不如死。”

　　宁咏霖无奈的叹息了一声，宁若柳的脾气他了解。

　　“好吧，但是你必须要听我的话，不然段枫就算是死在这里，我也不会帮他。”宁咏霖一脸认真的看着宁若柳说道。

　　宁若柳在听到宁咏霖的话后，娇躯猛然一颤，虽然重重的点了点头：“我听你的。”

　　宁咏霖深深的吸了一口气，无奈的从口袋中摸出手机，急速的编辑了一条短信发送了出去。

　　做完这一切之后，宁咏霖看着宁若柳说道：“走吧！”

　　宁若柳和宁咏霖两人也离开了时装发布厅，向着外面走去。

　　而此刻段枫和戚烟梦已经坐在了车内，等待着唐郎。

　　“段枫，是不是出事了？”

　　“刚刚艾菲尔告诉我，有人要对付我，如果我不走的话，整个林肯中心的人将会死伤无数！”段枫抽了一口香烟无奈的说道！

　　听到段枫的话后，戚烟梦脸上立刻出现了一道担忧之色：“是不是很危险？”

　　“恩！”段枫并没有隐瞒，而是重重的点了点头！

　　这次绝对充满了危险，布兰妮可是教廷的圣女，不知道她带了几个教廷的骑士，还有天命，还有其他不知道的敌人，这让段枫的心头犹如压着一块巨石一般，让他呼吸有些困难！

　　“段枫，答应我，无论如何都不要出事！”戚烟梦抓着段枫的手，一脸紧张的说道。

　　而就在这个时候，唐郎将车门打开坐进来后，立刻开口问道：“老大，他们要动手了吗？”

　　当段枫让唐郎从时装厅出来，离开这里的时候，唐郎心中就已经隐约的猜到了一些。

　　“恩！”段枫将烟雾缓缓的从口中吐出，烟雾环绕在脸上，给人一种狰狞的感觉：“我刚刚得到的消息，他们可能打算在林肯中心动手，所以我们现在必须离开这里！”

　　“王八蛋，真他妈的会选地方！”唐郎立刻咒骂了一声：“老大，你管这里的人死活干嘛，谁爱死谁死，反正不是我们华夏的人，惹出了大乱子最好，看布兰妮怎么收场！”

　　“唐郎，现在不是意气用事的时候！”段枫立刻冷喝一声：“这里鱼龙混杂，我们绝对不能够留在这里，不然对方若是派人隐藏在人群中，对我们将是大大的不利，所以我们必须马上离开这里！”

　　段枫也不想走，也想留在这里，谁死不死，和他没什么关系，再说这里又不是华夏，死在多人都和他没一毛钱的关系，只是他真的不能留下，不然这密集的人群就是一个潜在的危险。

　　听到段枫的话后，唐郎给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“老大，我知道了，我马上通知其他人，让他们做好准备！”

　　话音落下，唐郎立刻拿出手机，编辑了一条短信，迅速的群发了出去。

　　数秒钟之后，唐郎的手机开始不停的震动了起来。

　　大约又过了一分钟，唐郎的手机停止了震动，而唐郎的嘴角则勾勒出了一道冰冷的笑意：“老大，一切搞定！”

　　“走！”

　　唐郎在听到段枫的话后，立刻启动汽车，离开了林肯中心。

　　段枫不知道，他离开还不如不离开，不离开，布兰妮不会动手，一旦离开，布兰妮就会立刻动手。

　　一场风暴终究在时装周落幕下拉开了序幕！


第930章 欢迎来到地狱

　　这场突兀起来的大雨没有停下，相反越来越大，纽约的大街小巷全部都出现了积水，道路上随处可见在水中行驶的汽车，每当汽车行驶而过，就会溅起道道水花。

　　在段枫离开林肯中心后，一直关注着段枫的布兰妮立刻收到了消息！

　　布兰妮那双犹如蓝宝石一般的双眸之中散发出摄人的寒意：“火狐，你终于出来了，昔日之仇，今天我们就做个了断！”

　　如果此刻有人能够听到布兰妮的话后，绝对会惊讶的合拢不上嘴，布兰妮竟然和段枫有仇。

　　只是布兰妮和段枫能够有什么仇恨呢？

　　话音落下，布兰妮立刻站起身，向着外面走去。

　　而其他人则是早已经在段枫的必经之路埋伏好了，就等待着段枫过来。

　　此刻唐郎不急不躁的开着车：“老大，我们后面一直有人跟着，怎么办？”

　　“不用理会他们。”段枫头也不回的说道。

　　他心中清楚，应该是宁咏霖在身后跟着他。

　　听到段枫的话后，唐郎并没有在说什么，而是专心致志的开着车。

　　大约过了二十多分钟后，唐郎和段枫的眉头立刻皱了起来，段枫和唐郎两人经常处于危险之中，在死神的镰刀上跳舞，对于危险的感知力，自然要比普通人强，而此刻他们两人在同一时间嗅到了危险的气息。

　　“唐郎，你怕死吗？”段枫看着唐郎轻声问道。

　　“死就死，三十年后又是一条好汉。”唐郎重重的说道：“只是可惜了，我今天又找到了一个模特，那身段，那技术超一流的，我还没有享受过瘾呢，不知道又要便宜那个狗日的了！”

　　听到唐郎的话后，段枫脸上露出了一道发自内心的笑意：“我们兄弟两人好久没有一起厮杀了吧？”

　　“是啊，从你回国之后，就再也没有了机会！”

　　“如今我们再次浴血厮杀，看谁杀的人多。”段枫给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口，然后扔给了唐郎一根！

　　唐郎给自己点燃香烟狠狠的抽了一口之后，立刻踩住了刹车：“老大，等他们过来吧？”

　　“恩！”段枫点了点头。

　　一时间段枫和唐郎两人一脸风轻云淡的坐在车内抽起了香烟，即使知道此刻充满了杀机，但是却没有丝毫的紧张，一切显得是那么的淡定！

　　段枫和唐郎两人淡定，但是戚烟梦却无论如何都淡定不了！

　　段枫每次所遇到危险，都会受伤，甚至会面临死亡的危险，她怎么可能能够淡定？

　　“嫂子，你放心，只要我唐郎不死，老大就绝对不会死！”唐郎扭过头对着戚烟梦咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿。

　　还没有等戚烟梦说话，前面突然出现了数十人，每一个人的脸上都充满了浓重的杀意，那双眸子之中充满了死灰！

　　“老大，他们来了，我下去了！”

　　话音落下，唐郎直接打开车门走了下去！

　　“啪！”

　　唐郎一脚落地，地面上的积水立刻溅起了一道道的水花。

　　“梦梦，待在车内，千万不要下来！”段枫一脸柔情的看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦重重的点了点头：“你要小心！”

　　段枫轻轻一笑，没有说什么，直接打开车门作势就要走下去。

　　而就在这个时候，戚烟梦则是急忙伸出手拉住了段枫的胳膊。

　　段枫慢慢的扭过头看着戚烟梦说道：“怎么了吗？”

　　“段枫，答应我，一定要活着回来！”戚烟梦一脸担忧的看着段枫说道。

　　“我会的！”

　　话音落下，段枫直接走下了车。

　　段枫、唐郎两人一左一右的站在车旁，口中叼着半截香烟！

　　雨水击打在树叶上发出一阵“沙沙”的声音，树枝在狂风的吹袭下，左右乱摇，同时段枫和唐郎身上的衣服也在一瞬间完全被雨水给打湿了！

　　段枫和唐郎出现了，但是却没有一个人动，或者是所有人都在等待一个命令！

　　服部归川在看到段枫之后，那双眸子立刻收缩到了一起，一道寒光直接从眸子之中射出：“杀！”

　　话音落下，服部归川带来的忍者，立刻嗖嗖的向着段枫冲了过去，这些忍者手中的忍者刀在狂风暴雨之中散发着摄人的寒光。

　　看到服部归川的人动之后，莱恩也立刻让自己的手下动了！

　　一时间整个街头之上充满了浓厚的杀意。

　　看着急速冲来的忍者，段枫和唐郎彼此对视了一眼之后，两人动了！

　　就地一蹬，地面上的积水在溅起一道道水花的时候，两人的身影已经冲了出去，段枫是赤手空拳，而唐郎的手中则是握着两把弯月刀！

　　借助奔跑之力，段枫右腿直接踢在了最前方忍者的脑袋上！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个忍者的脑袋直接被段枫给踢爆，鲜血犹如喷泉一样，直接喷了出来！

　　在这大雨和黑云雷电之下，显得异常的阴森恐怖。

　　而唐郎手中的弯月刀，则是完全犹如死神的镰刀一般，寒光闪过，必定有人死亡。

　　一时间唐郎就犹如杀神一般，在狂风暴雨之中，肆无忌惮的虐杀着。

　　而一直跟在段枫身后的宁咏霖在看到这一幕之后，那张平静的脸上立刻出现了一道异色。

　　都说七杀佣兵团，个个都是以一敌百的好手，如今看来果然不假，如果没有戚鹏的事情，神狐部队在段枫的领导下，绝对能够成为华夏第一的部队。

　　“哥，你快去帮帮他，快去帮帮他……”宁若柳在看到段枫和对方直接厮杀起来后，立刻祈求的看着宁咏霖。

　　“这些场面他还能够应付！”宁咏霖坐在车中根本没有动手的意思，而是这样静静的看着段枫和唐郎两人在风雨之中厮杀。

　　“哥……”

　　“若柳，别忘记，你答应我的，一切听我的，不然我立刻调头就走！”

　　听到宁咏霖这么一说，宁若柳顿时不敢在说什么，而是坐在车中一脸紧张的看着段枫。

　　而就在这个时候，宁咏霖打开无线耳麦冷声命令道：“看看四周有没有狙击手，如果发现，立刻干掉！”

　　“是！”

　　一道冰冷的声音立刻从无线耳麦之中传入到了宁咏霖的耳中。

　　“看看四周有没有什么巨大杀伤力的武器，如果发现，立刻摧毁！”

　　“是！”

　　“查看四周对方有多少人隐藏暗处，不需要动手！”

　　一时间，宁咏霖立刻下达了数条命令，每一个命令都是根据四周的情况而下达的。

　　这让一旁的宁若柳内心之中充满了感激，宁咏霖不是不动手，而是想要把危险降到最低处，可是他真的能够降到最低处吗？

　　宁咏霖给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，看着外面段枫和唐郎两个人的完美表演。

　　段枫此刻手中已经多了一把忍者刀，更是如虎添翼，凡是所过之处，毕竟人头掉落。

　　唐郎也不差段枫多少，两人在这一刻完美的演绎了一场单方面的屠杀。

　　戚烟梦坐在车内，双拳已经情不自禁的握在了一起，那双眸子之中的担忧之色比刚刚还要浓厚了几分，甚至那额头之上已经开始出现了冷汗。

　　服部归川看着自己的人一个个的死去，脸色冷到了极点，其他人也是如此。

　　虽然他们知道这些人只是耗费段枫和唐郎的炮灰而已，但是就这样看着他们一个个死在这里，他们心中也会滴血啊。

　　毕竟这些炮灰在其他的时候能够给他们带来巨大的收益。

　　“服部君，你不动手吗？”莱恩看着服部归川问道。

　　服部归川眯着双眼说道：“布兰妮呢，她怎么没有来，是不是想要捡便宜？”

　　虽然服部归川是答非所问，但是莱恩依然回答道：“不知道布兰妮又在搞什么鬼！”

　　服部归川立刻冷哼一声，脸上出现了一道不满之色：“中忍，上！”

　　服部归川话音落下，身后的中忍，立刻冲了出去，不过在半道上，却突然消失了，他们全部都利用了五行忍术！

　　“上忍，出击，将他们车内的女人给我抓过来！”

　　“嗖！”

　　数十个忍者再次冲了过去。

　　莱恩在这一刻，也有了动作，对着身旁的人使了一个眼色之后，这些人立刻冲了过去。

　　其他人也是如此，纷纷派人冲了过去。

　　“小鬼子，你们竟然要绑架戚烟梦！”宁咏霖在看到这一幕之后，那双眸子之中立刻射出了一道精光，随即对着无线耳麦说道：“第一小组，出动，保护戚烟梦！”

　　“是！”

　　随即，在宁咏霖车后的一辆汽车立刻打开了车门，从中走下了四个浑身充满冰冷气息的青年男人，大步的朝着戚烟梦所在的车内而去！

　　而就在这个时候，远方的天空传来了“呼呼”的响声。

　　武装直升飞机。

　　看到武装直升飞机之后，宁咏霖的脸色微微一变，尼玛这是谁，这么屌，难道就不怕被雷给劈死吗？

　　数架直升飞机呼啸而来，随后直升机飞到上空的时候，一架直升飞机的机舱门打开，一个妙曼的身影出现在了机舱门口！

　　“火狐，欢迎来到地狱！”


第931章 援兵到来

　　半空中，那双犹如犹如蓝宝石一般的眸子死死的盯着段枫，冰冷而又充满肃杀之意的声音从天而降，如同闷雷在空中炸响，使得在场每一个人都听得一清二楚！

　　布兰妮终于出现了，而且还是坐着武装直升飞机从天而降，这一刻的她就犹如罗刹一般，那双眸子之中的杀意不言而喻！

　　随后布兰妮直接从飞机上带着滑翔伞跳了下来，随即其他武装直升飞机也打开了机舱门，一个个也全部跳了下来。

　　宁咏霖在看清楚布兰妮之后，脸上出现了前所未有的凝重，因为布兰妮竟然带来了二三十位红衣教主和六位教廷的骑士！

　　这绝对是一股恐怖的力量，而且谁也不保证布兰妮还有没有带其他人。

　　更何况此刻还有其他人在虎视眈眈，段枫这一次可以说是真的玩大了！

　　布兰妮缓缓的落在了地上，那一头扎眼的白发，显得极为刺眼，那双瞳孔散发出得寒意，也让人不寒而栗！

　　布兰妮身旁的红衣教主和教廷骑士，一个个表情冷漠，浑身上下散发着让人恐惧的杀气。

　　段枫的脸色在听到布兰妮的声音之后，眉头则是立刻一挑，布兰妮果然来了，而且还是这么大的阵仗。

　　服部归川等人在看到布兰妮所带来的人之后，也是忍不住的倒抽了一口凉气，因为布兰妮这次摆得阵仗实在是太大了。

　　戚烟梦坐在车内在看到布兰妮之后，那双粉拳握的更加紧了起来，那双迷人的眸子之中的担忧之色也变得愈加浓厚了起来。

　　而宁若柳则是急忙拉住了宁咏霖的胳膊，一脸焦虑的说道：“哥，你快动手吧，不然段枫真的就危险了，哥，我求求你赶快帮他好不好……”

　　宁咏霖微微的叹息了一声，帮？

　　他也想，可是对方实在是太强大了，单是布兰妮的人就够喝一壶了，就更不用说一帮其他虎视眈眈的人了。

　　如果段枫的七杀还不到，那么就算现在宁咏霖出手起到的作用也是微乎其微。

　　宁咏霖忍不住的再次给自己点燃了一支香烟，狠狠的抽了起来，烟雾环绕在他那俊美的脸庞之上，给人一种狰狞的感觉。

　　这一刻他的内心之中在挣扎！

　　“哥，我求求你，你快出手吧……”

　　看到宁咏霖无动于衷，宁若柳狠狠的说道：“哥，他要是死了，我会让你再也见不到我！”

　　听到宁若柳的话后，宁咏霖的嘴角狠狠的抽搐了一下：“若柳，你不要乱来，我会帮他！”

　　“那你还不帮他，这样下去他会累死的，他会累死……”宁若柳几乎是对着宁咏霖歇斯底里的吼叫道。

　　车内佳人一颗心全部系在段枫的身上，而段枫则是拼命的厮杀着，就犹如从地狱之中走出来的魔鬼一般，不停的收割着其他人的生命。

　　那双眸子之中充满了漠视，对生命的漠视！

　　“布兰妮，你以为这样就能够杀的了我吗？”段枫一边不停的挥舞着手中的忍者刀，一边吼道。

　　“试试不就知道了吗？”布兰妮的声音之中充满了蔑视。

　　话音落下，布兰妮再次开口道：“六大骑士，给我把火狐的妻子抓来！”

　　“是，圣女！”

　　六位骑士在听到布兰妮的话后，立刻一同回应道。

　　下一刻，这六位骑士直接向着戚烟梦所在的汽车旁大步的走去。

　　每一步都沉稳有力，每一步都充满了肃杀之意。

　　而就在这个时候，宁咏霖打开了车门，他的内心终究抵不过宁若柳言语上的威胁。

　　“啪！”

　　宁咏霖刚刚落下脚步，地面上的积水立刻溅起了水花。

　　随即，宁咏霖就地一蹬，整个人犹如一道离弦的利箭一般直接向着教廷的六位骑士冲了过去。

　　恐怕的速度带起了一阵阵呼啸的风声。

　　“你们的对手是我！”宁咏霖大吼一声，浑身上下那用鲜血堆积的戾气再也没有丝毫的隐藏，全部都爆发了出来。

　　恐怖的戾气让准备对戚烟梦动手的六位骑士瞳孔瞬间一缩，成为了最为危险的针芒状。

　　而就在宁咏霖动手的那一刻，他带来的人也动了，一个个浑身上下全部都散发着浓重的杀意。

　　布兰妮在看到宁咏霖之后，那面纱下得脸色微微一变，服部归川等人也是如此。

　　宁咏霖身上所散发出得杀意，根本不容小窥。

　　陡然间，宁咏霖手中一道寒光闪过！

　　“噗嗤！”

　　寒光过，鲜血立刻喷洒一地，只见其中一条手臂，直接被宁咏霖给砍断。

　　鲜血，雨水在这一刻交织在一起。

　　随后，宁咏霖不做任何停留，右腿犹如闪电般踢出！

　　“砰！”

　　这个断臂的骑士一腿被宁咏霖给踢飞了出去，如同死狗一般蜷缩在地上，身子抽搐不止，身上瞬间被鲜血染红。

　　一击，只是简单的一击，宁咏霖就让一个骑士失去了战斗力，犹如死狗一般躺在了地上。

　　当然，宁咏霖这一击含有取巧的成分，毕竟他刚出现，就是杀招，六位教廷骑士一同出击，有点自大的心理，所以被宁咏霖一击给干掉了一个！

　　段枫在看到宁咏霖和他的人动手之后，段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道残忍的笑意，当初在京城的时候宁咏霖已经要踏进传说巅峰了，那么现在他应该已经拥有神话境界的力量了。

　　对付六个骑士，虽然不能够犹如杀鸡屠狗一般，但是绝对能够游刃有余。

　　而此刻段枫则是犹如古代的侠客一般，手握单刀，对着敌人强势的劈砍而下，而且段枫的身影犹如鬼魅一般，来回穿梭在这些人的身旁。

　　这一刻，段枫正在上演血染的风采，一场屠戮的盛宴！

　　“砰！”

　　段枫的左腿对着身旁的一人凌厉的劈下，怖的力道直接将这个人震飞了出去。

　　随后，段枫手中的忍者刀向着一旁砍了过去！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只见段枫左边的人直接被段枫一刀砍成了两截！

　　鲜血瞬间和地面上的积水混合在了一起，向着下水道之中流去。

　　随后段枫手中忍者刀顺势一砍，犹如切豆腐一般！

　　“噗嗤！”

　　一道血柱冲天而起，一颗头颅直接滚向了一旁。

　　接着这个人直挺挺的倒在了地上。

　　而鲜血则是喷洒了段枫一脸，只不过瞬间，段枫脸上的血迹就被雨水给冲洗掉了。

　　鲜血喷洒在脸上可以被雨水给冲洗掉，但是喷洒在衣服上却留下了触目惊心的鲜红。

　　唐郎此刻也不弱，手中的两把弯月刀仿佛被赋予了生命一般，只要是被他给盯上的人，那么绝对必死无疑。

　　这就是炮灰，在面对唐郎和段枫没有丝毫的还手之力。

　　看着炮灰一个个的死去，布兰妮的眼中没有任何的不忍，这又不是他们教廷的人，对于她来说死多少她不会在乎。

　　她不在乎，但是其他人却非常在乎。

　　如果一直这样下去，那么段枫等人绝对会将这些炮灰给屠戮的一干二净。

　　服部归川脸色阴沉到了极点，他要动手，不能够看着自己的人一个个倒在血泊之中。

　　“布兰妮，难道你还不让红衣教主出手吗？”

　　“你的人不是一样没有全部动吗？”布兰妮冷笑一声。

　　他们都不是傻子，知道彼此心中在打着如意算盘，等着取巧！

　　“莱恩，你呢，也不让你们异能者动手？”

　　“服部先生，只要你让上忍动手，我的人立刻就会毫无保留的出动！”莱恩冷声道。

　　听到莱恩的话后，服部归川的嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　他知道虽然他们联合了起来，但却是面和心不合，所谓的联盟在这一刻终于露出了那潜在的裂痕。

　　服部归川冷哼一声：“布兰妮，你呢？”

　　“你们动，我也动！”布兰妮轻声说道，但是那声音之中的寒意却是不言而喻。

　　“好！”服部归川咬着牙说道：“上忍，神忍，杀了火狐！”

　　“是！”

　　随后，服部归川所带来的忍者全部倾巢出动，朝着段枫袭去。

　　那凌厉的杀意，让所有人都感到恐惧。

　　“你们也去杀了火狐！”莱恩也缓缓的开口。

　　而就在这个时候，布兰妮等人的身后突然传来了一道道汽车的瓮鸣声，犹如野兽在咆哮一般。

　　听到汽车的瓮鸣声之后，布兰妮等人的脸色猛然一变，而段枫和唐郎则是脸上一喜，他们知道，他们的人来了！

　　“兹！”

　　一阵闷响过后，所有的前进而来的汽车在这一刻全部停了下来，轮胎的摩擦，使得水花溅出数米之远！

　　下一刻，车门随即被打开！

　　“啪啪啪……”

　　脚步声也在这一刻响起！

　　“老大，我们来了！”一道突兀而又憨厚的声音突然响起：“今天我们就送这群杂碎去地狱中忏悔！”

　　“兄弟们，有人要杀我们老大杀我们嫂子怎么办？”乌鸦立刻爆吼一声！

　　“杀！”

　　一道震耳欲聋的声音在这一刻陡然响起，一时间整个街道杀意在这一刻彻底的沸腾了起来。

　　七杀佣兵团已到，每个人犹如杀神降世一般！

　　下一刻，乌鸦右手猛然向前一摔！

　　布兰妮等人在看到乌鸦的动作之后，瞳孔猛然收缩到了一起！


第932章 底牌打出

　　随后布兰妮等人的身影急忙向着一旁飞速而退，因为乌鸦朝他们扔来的竟然是手雷。

　　任你功夫再高也怕菜刀，更何况还是手雷！

　　“咚！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声，立刻在这狂风暴雨之中响起，整片大地仿佛都随之颤动了一下。

　　布兰妮等人的脸色铁青到了极点，因为乌鸦犹如变魔法一般，手中竟然多了一把冲锋枪，随后没有任何犹豫直接扣动扳机扫射而出！

　　“哒哒哒……”

　　一时间街头上演了一幕枪击大战，而且枪还是在乌鸦的手中，一具具的尸体不停的倒在了地上。

　　“蛤蟆，老子给你说，让你带枪，你他妈的不听话，这样扫射才过瘾！”乌鸦咧嘴说道。

　　蛤蟆在听到乌鸦的话后，直接冷哼一声，没有多说什么直接就地一蹬，向着前面蹿了过去。

　　段枫在听到枪声之后，就知道是乌鸦，因为七杀之中就乌鸦喜欢这种热武器，其他的人都是冷兵器。

　　服部归川的脸色一时间比所有人还要难看，因为乌鸦竟然只杀他带来的忍者，其他人他基本上一个都没杀！

　　“老子让你们隐身，让你们隐身，妈的都干掉你们！”乌鸦一边不停的扫射，一边喃喃的说道。

　　如果让服部归川听到乌鸦的话后，不知道会不会被气吐血，丫的我们忍者会忍术也碍你事？

　　其实乌鸦这么针对忍者也是有情可原的，因为他被忍者曾经重伤过一次，也就是那一次让乌鸦对忍者心中有些发怵，或许这就是人们常说的一朝被蛇咬，十年怕井绳的原因吧，所以才使得乌鸦想要立刻将所有忍者都给干掉！

　　乌鸦等人的到来，使得整条街道之上的血腥味道立刻开始急剧增加。

　　服部归川终于忍不住了，身影一闪，直接向着乌鸦蹿了过去。

　　乌鸦立刻擦觉到了服部归川朝着自己急速而来，没有任何犹豫，急忙将枪口对准了服部归川，可是下一刻服部归川的身影就消失在了原地，消失在了这大雨之下，仿佛从来没有出现过一般。

　　但是乌鸦知道，服部归川用了忍术，不知道跑到了那里去。

　　随即乌鸦的手一抖，手中的机关枪立刻变成了一堆零件，他心中清楚在武者面前，近距离玩枪等于找死，所以他将手中的枪给毁掉了。

　　一个弯腰，那系在鞋子上的匕首立刻握在了手中。

　　而就在这个时候，服部归川的身影突兀的出现在了乌鸦的面前，一道犹如闪电般的寒光，急速的从半空中以泰山压顶之势向着乌鸦劈下！

　　一时间乌鸦只感觉浑身上下立刻被一股浓烈的死意所笼罩，条件反射般的将手中的匕首横档在了自己的头上！

　　“叮当！”

　　一声脆响传来，下一刻，乌鸦的身体猛然颤抖了一下，双腿一抖！

　　左腿直接跪在了地面之上！

　　“啪！”

　　地面上的积水立刻被溅起了一道道的水花。

　　若是这一刀被劈中，那么现在的乌鸦已经成为两截了！

　　“支那猪，我会让你死的很惨！”服部归川一脸狰狞的看着乌鸦狠狠的说道。

　　“小鬼子，你以为力气大就了不起吗？”乌鸦丝毫不惧的和服部归川对视着。

　　服部归川没有理会乌鸦，右脚猛然踢出！

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响！

　　乌鸦的脸色猛然一变，瞳孔顿时收缩成了最为危险的针芒状。

　　这一脚若是被服部归川给踢中，那么乌鸦就算不死也会立刻丧失战斗力。

　　就在这生死关头，段枫手中的忍者刀，嗖的一下朝着服部归川飞速射来。

　　忍者刀还未到，服部归川立刻感受到了一股寒意袭来，急忙抬头看去，立刻就看到了一道寒光带着凌厉的杀意袭来。

　　那即将要踢在乌鸦身上的右腿也急速撤回，身影急忙一闪。

　　而乌鸦见状，则是急忙站起身，向着一旁而去，他知道自己不是服部归川的对手，也没有逞英雄。

　　“服部归川，你的对手是我！”段枫立刻爆喝一声，右腿对着朝自己冲来的人狠狠的扫出！

　　“砰！”

　　一声闷响，这个人直接倒飞了出去。

　　下一刻，段枫就要向服部归川而去！

　　而就在这个时候，布兰妮直接向前踏出了一步：“火狐，你的对手是我！”

　　布兰妮的目光锁定在了段枫的身上，那双眸子之中散发着道道的邪恶之意，一点都不像是教廷圣女所拥有的眼神。

　　段枫在听到布兰妮的话后，浑身上下一怔，说实话，他对这个圣女布兰妮有些忌惮，因为这个女人就是一个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　布兰妮慢慢的朝着段枫走了过去，步伐沉稳有力，而且每一步好像都是用尺子所量过一般，大小基本一致。

　　“宁咏霖，帮我杀了服部归川！”段枫知道自己已经被布兰妮的杀意给锁定，无论自己到哪里，她就会跟去哪里，如果这个时候去对付服部归川，绝对不是一个明智之举。

　　所以他向宁咏霖求助。

　　本来正在浴血厮杀的宁咏霖在听到段枫的话后，立刻吼道：“好，我正想看看岛国的忍皇有多厉害！”

　　听到宁咏霖的话后，段枫长舒了一口气，目光也随之和布兰妮的眼神在半空之中碰撞到了一起。

　　随即一种水电交加的火花在空气里溅射而出，杀气凝聚如云！

　　段枫此刻和布兰妮相距数十米远，但是以两人的恐怖武力值，只是眨眼间的时间就能够到达彼此的面前。

　　“布兰妮，好久不见！”段枫看着布兰妮淡淡的说道，嘴角还慢慢的勾勒出了一道笑意。

　　“是啊，很久没见了！”布兰妮的那面纱下得脸庞也露出了一道笑意，不过笑的有些冷：“在过去的几年里，我做梦等都能够梦到你，我对你可是十分想念——火狐！”

　　听到布兰妮的话后，段枫眉头微微一挑：“你可不要想念我，你是教廷的圣女，如果让你的教徒知道你十分想念我，做梦都能够梦到我，那样我会被他们给撕碎的！”

　　段枫的话音刚刚落下，布兰妮的脸色立刻冷了下来，那双眸子之中的怒意再也没有丝毫的掩饰。

　　“布兰妮，我知道你想杀我，可是你至少应该给我一个理由吧？”段枫就像是在和老朋友聊天一般，随意的对着布兰妮说道：“他们是想要抢夺我身上的赤血玉，难不成你也是？”

　　任凭身边横七竖八躺满了尸体，但是这并没有影响到段枫，而且也没有一个人来打扰段枫和布兰妮。

　　这一刻，完全是兵对兵，将对将！

　　“不错，我就是想要你身上的赤血玉！”

　　段枫淡淡的一笑：“你敢对上帝发誓吗？”

　　布兰妮的脸色微微一变，没有说话，她是圣女，不能够对上帝撒谎。

　　“布兰妮，我不过是偷看了你洗澡而已，顺便拍了几张照片，我又没有把你……”

　　“闭嘴！”布兰妮立刻怒吼一声。

　　段枫在看到布兰妮的脸色之后，无奈的闭上了嘴，其实他和布兰妮真的没有什么深仇大恨，只是看了布兰妮洗澡而已，而且还是无意之举，然后拍了几张照片，就这么简单。

　　可是谁知竟然被布兰妮给抓到了，而且手机也被布兰妮给抢走了，所以说段枫只是用目光侵犯了布兰妮，再也没有其他了。

　　谁知就他妈的这么一件微不足道的小事开始被布兰妮给惦记上了，一直都想让段枫死。

　　按照布兰妮的话叫做教廷的尊严不容侵犯，圣女的威严不容亵渎！

　　只有让段枫死，才可以！

　　“你必须死！”布兰妮重重的说道，那眸子里的怒意更加旺盛了起来，怒火滔天的同时，那双眸子之中还蕴含着刻骨铭心的恨意，目光怨毒到了极点。

　　她是圣女，在教廷拥有着无比的尊严，而且她的身体从来没有被一个男人给看过，可是却偏偏被段枫给看光了。

　　恐怖的杀意立刻从布兰妮的身上涌现了出来：“火狐，今晚，你们要全部死在这里，一个都逃不走！”

　　话音落下，布兰妮整个人的气势陡然提升到了最高，那股恐怖的杀意，那冰冷的目光让人心有余悸。

　　感受到布兰妮身上的杀意之后，段枫的眸子立刻眯在了一起：“布兰妮，你以为你真的能够将我们所有人都给留下吗？”

　　能吗？

　　布兰妮的粉拳立刻握在了一起。

　　“就凭这些废物吗？”段枫的身上立刻散发出了一道强大的气势：“你以为就能够杀的了所有人吗？”

　　“就算杀不了你，我也会杀了其他人！”

　　段枫冷哼一声：“你以为，我身为火狐在西方就没有其他底牌吗？”

　　愕然听到段枫这句话后，布兰妮的心头猛然一颤，是啊，段枫是火狐，底蕴全部在西方，而至今他还根本没有展露出来丝毫！

　　“布兰妮，我不想杀你，但是你却要找死，就怪不得我了！”话音落下，段枫伸出右手，直接放在了口中吹了一个响亮的口哨！

　　底牌在这一刻打出，他要让所有人颤抖！

　　火狐的骄傲在西方不容许任何人践踏，哪怕对方是教廷圣女！


第933章 一直在让着你

　　尖锐的口哨声在这一刻陡然响起，口哨声仿佛具有极强的穿透力一般，立刻响彻四周，而且不停的朝着远方蔓延而去！

　　布兰妮在听到口哨声之后，心中立刻升起了一股不安，而且随着口哨声不停的响起，布兰妮心中的不安就愈加的旺盛！

　　“火狐，你做了什么？”布兰妮一脸凝重的看着段枫说道。

　　段枫没有动手，而是静静的看着布兰妮，嘴角弥漫着一道浓烈的杀意：“布兰妮，幽灵十八骑你应该知道吧？”

　　幽灵十八骑？

　　布兰妮在听到这五个字之后，娇躯忍不住的颤抖了一下，眸子之中也流露出了一丝的惧意。

　　幽灵十八骑她怎么可能没有听说过，那是地下世界的魔鬼，比起七杀佣兵团在地下世界的威慑力有过之而无不及！

　　传言幽灵十八骑是由十八个人组成，他们每一个人都是杀神在世，据说每一个人的武器都是一把弯月刀，他们神出鬼没，所到之处必定血流成河，从来没有人见过他们的真面目，或者说见过他们的人都死了！

　　在地下世界流传着这么一句话：宁惹天命，莫惹十八骑！

　　这十八骑说的就是幽灵十八骑，天命出手只杀目标，不杀其他人，但是幽灵十八骑却不同，他们疾如风，烈如火，所到之处，寸草不留。

　　虽然这几年幽灵十八骑仿佛突然失踪了一般，再也没有了任何消息，但是他们那无与伦比的恐怖实力，却依然让所有人胆颤！

　　“你想要说什么？”

　　“他们是我的人，我是他们的主人！”段枫的嘴角微微上扬，慢慢的露出了一道无比狂妄的神色！

　　布兰妮在听到段枫这句话后，娇躯再次忍不住颤抖了一下，眸子之中也出现了浓浓的震惊之色，犹如遇到了鬼一般！

　　幽灵十八骑竟然是火狐的人？

　　这要是传出去的话，绝对会在地下世界掀起轩然大波，一个七杀佣兵团就已经让地下世界所有人对段枫颇为忌惮，如果幽灵十八骑再是他的人，那么就不仅仅是忌惮这么简单了，而是恐惧。

　　这一刻布兰妮终于明白为什么幽灵十八骑这些年突然销声匿迹，毫无声息了，原来是因为段枫，他不在，幽灵十八骑也没有出现过，如今幽灵十八骑的主人出现了，幽灵十八骑自然就重见天日了！

　　“火狐，你以为我会相信你的话吗？”布兰妮咬着牙说道。

　　这一刻她的内心之中抱有一丝侥幸的意味，那就是希望段枫是骗她的，如果幽灵十八骑真是他的人，那么今天胜负两说！

　　还没有等段枫开口，下一刻一股滔天的杀意和死亡气息瞬间从不远处袭来，这股恐怖的杀意犹如利刃一般，直接狠狠的戳在了所有人的内心深处！

　　随即，只见十八人身影疾如风，快如电，只是一眨眼就到了段枫的身边！

　　而领头之人则是一个西方女人，金黄色的长发，犹如瀑布一般，柔滑润泽，那精致的脸蛋也异常的迷人，只不过那双眸子之中散发出得寒意，让人忍不住的颤抖，尤其是嘴角的那一抹微红，犹如鲜血一般！

　　“艾菲尔，是你！”布兰妮的瞳孔顿时收缩到了一起，她做梦也没有想到幽灵十八骑为首之人竟然是艾菲尔！

　　“圣女，很高兴见到你！”艾菲尔的嘴角微微上扬，慢慢的勾勒出了一道迷人的笑意。

　　“布兰妮现在你相信了我的话吗？”

　　信吗？

　　她信！

　　因为事实已经摆在了她的眼前，容不得她不相信，只是她不明白幽灵十八骑怎么会是段枫的人！

　　“段枫，你以为凭借幽灵十八骑就能够稳操胜券吗？”布兰妮杀气凛然的看着段枫说道：“不要忘记还有天命呢，天命一刻不出现，你就不可能稳操胜券！”

　　“我知道！”段枫轻声说道，那模样仿佛丝毫没有把胜与败放在心上。

　　看到段枫这个模样，布兰妮心头就窝了一团火，她最讨厌看到火狐一副风轻云淡的模样。

　　“艾菲尔，今年这里将会是你们战场，去吧！”段枫轻轻的一摆手。

　　“圣女，让你的红衣教主小心一些吧！”艾菲尔虽然在笑，但是那笑意给人一种冰冷刺骨的感觉。

　　话音落下，艾菲尔没有任何的犹豫，直接率先朝着一位红衣教主冲了过去，动作极快无比，只是一眨眼就到了这位红衣教主的身旁，右手一抖，只见一道黑影呼啸闪过！

　　“啪！”

　　下一刻，一道清脆的响声立刻在四周响起。

　　恐怖的力量直接将这位正在厮杀的红衣教主给抽飞了出去。

　　艾菲尔嘴角露出了一道嗜血的笑意，手中的皮鞭再次一抖，向着这个倒飞出去的红衣教主立刻缠了过去。

　　“死！”艾菲尔冷冷的吐出了一个字！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼清脆的断裂声立刻在四周响起。

　　段枫在看到艾菲尔手中的皮鞭之后，脸上露出了一道无奈之色，这女人当女王上瘾了，竟然连兵器也换了！

　　布兰妮的脸色一时间难看到了极点，幽灵十八骑不愧是幽灵十八骑，一个个竟然这么厉害！

　　“布兰妮，你不是想杀我吗？”段枫盯着布兰妮那双湛蓝的眸子说道：“来吧，今天我给你一个机会！”

　　段枫话音落下，浑身上下立刻散发出了一道杀意！

　　完全被段枫给激怒的布兰妮没有说话，而是猛地踏向地面。

　　“啪！”

　　一声闷响传出，只见布兰妮脚下那水泥路直接碎裂！

　　“嗖！”

　　随即，布兰妮就地一蹬，急速的朝着段枫而去！

　　借助奔跑之力，布兰妮的身体跃到了半空之中，右腿凌厉的对着段枫踢出。

　　段枫在看到这一幕之后，没有任何犹豫，右拳犹如炮弹一般直接对着布兰妮的右腿砸了过去。

　　俗话说，行家一出手，就只有没有，只是一个简单的接触，段枫就立刻感受到了布兰妮的强大，比当初还要强！

　　布兰妮出手的速度很快，而且招招致命！

　　一时间段枫被逼的只能后退！

　　就如同布兰妮所说的那样，她要杀了段枫，所以一出手根本就没有丝毫留情的余地。

　　“啪！”

　　只见段枫刚刚站立的地面为之碎裂开来。

　　随即，布兰妮右腿一扫，地面上的那碎裂的小石块，全部向着段枫急速而去，犹如暗器一般。

　　段枫在看到这一幕之后，就地一瞪，整个人立刻弹跳而起，右腿也猛然踢出！

　　“啪啪啪……”

　　那飞来的小石子直接被段枫给踢碎！

　　“嗖！”

　　陡然间布兰妮再次动了，身影犹如鬼魅一般，只是一眨眼就到了段枫的面前。

　　右手陡然挥出，犹如探囊取物一般，直接向着段枫喉咙抓去。

　　面对布兰妮的全力一击，段枫不敢大意，急忙后退！

　　“唰！”

　　躲过去这致命的一击之后，布兰妮的身子一扭，左腿对着段枫的脑袋立刻踢去。

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　段枫被腿风刮得面部一阵生疼，他知道布兰妮这一腿，他根本无法躲过去！

　　随即段枫双手摊开，直接护在了头部。

　　“啪！”

　　布兰妮的一腿重重的踢在了段枫的手面上，在手脚接触的那一瞬间，段枫借助太极之中的四两拨千斤之势，卸掉了大部分的力量。

　　随后用力一推！

　　这一刻段枫完全是借力打力！

　　被段枫这样一推，布兰妮的身体不受控制的倒退了数步，但是下一刻，布兰妮就地一瞪，整个人再次袭来，一记飘逸而又凌厉的回旋踢急速的朝着段枫呼啸而来。

　　看到这一腿之后，段枫那平静无波的脸色终于出现了一丝的变化！

　　可以说现在布兰妮身上的气势在这一刻达到了一个前所未有的沸点，段枫的躲闪让她内心之中出现了强烈的自信，现在在她看来火狐也不过如此。

　　如果这样下去，那么今天她必定能够将火狐斩杀！

　　至于红衣教主和骑士，布兰妮不在乎，死了就死，教廷不缺高手，只要能够杀了段枫，她可以什么都不在乎。

　　“啪！”

　　布兰妮这一腿直接踢在了段枫手臂之上，让段枫的手臂微微一麻，脸上也在这一刻出现了一道痛苦的神色，身体也忍不住的后退了一步！

　　而就在段枫后退的那一刹那，布兰妮再次动了，右手化刀，直接朝着段枫的喉结猛然戳来。

　　面对布兰妮的穷追猛打，段枫的脸上终于出现了一道怒火，没有任何的犹豫，右拳直接挥出！

　　布兰妮在看到段枫的铁拳犹如炮弹一般袭来，手刀立刻化掌，对着段枫的铁拳狠狠拍了下去。

　　“啪！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响，段枫和布兰妮两人的身体都微微后退了数步在慢慢的稳住身影！

　　“布兰妮，你够了吗？”段枫看着布兰妮冷冷的说道。

　　“火狐，我说了，你必须死！”布兰妮冷声喝道：“圣女的尊严不容亵渎！”

　　“布兰妮，你真以为你能够杀的了我吗？”段枫的脸上立刻出现了一道不屑之色：“告诉你，我刚刚一直在让着你，现在你惹怒我了！”

　　话音落下，段枫的身上气势立刻开始疯狂的攀升了起来。

　　而布兰妮则是愣住了，他一直在让着自己？


第934章 我是你的对手

　　他在让着自己？

　　布兰妮的脸上充满了震惊，她不敢相信，这是事实，刚刚她一直压着段枫打，可是现在段枫却告诉她，那是自己在让着她，一时间布兰妮的心中掀起了巨浪，久久无法平息。

　　随后，一股死亡的气息瞬间游走布兰妮全身，让她身体轻微的颤抖了一下，紧接着布兰妮只感觉四周的温度急剧下降，雨水打落在身上，让布兰妮从头凉到脚！

　　布兰妮是教廷的圣女，她的尊严是踏着敌人的鲜血来维护的，可以说，双手沾满了血腥，对于危险的感知力，自然超出常人，毫不夸张的说，已经成为了一种自然反应！

　　顷刻间，布兰妮的呼吸不受控制的变得急促了起来，这一刻，她只感觉自己胸口像是压了一座大山一般，让她有种想要窒息的感觉。

　　布兰妮回过神后，死死的盯着段枫，竭尽全力的保持平静冷笑道：“火狐，你是在吓唬我对吗？你大概忘记了之前，你像一只猴子一样张皇失措的闪躲，上蹦下跳！”

　　“布兰妮，你太狂妄了！”段枫一脸轻蔑的看着布兰妮说道：“如果你是教皇，或许我还会惧怕你三分，但你不是教皇！”

　　“你以为我是真的杀不了你吗？”段枫注视着布兰妮冷声道：“不是，我是不想杀你，我承认之前是我冒犯了你，是我的不对，但是你一而再再而三的欺人太甚，泥人还有三分火性，更何况是我！”

　　布兰妮陷入到了沉默之中，就这样盯着段枫。

　　两人的身旁依然在上演杀戮，时不时的就会传来哀嚎声，但是段枫和布兰妮两人却是四眸相对，一种水与电的气息慢慢的交织在了一起！

　　“火狐，你以为我会相信你的话吗？”

　　“我会让你相信！”

　　话音落下，段枫缓缓的向前踏出了一步，这一步仿佛运用了瞬移一般，直接到了布兰妮的面前，铁拳紧握，对着布兰妮重重的砸了过去。

　　这一拳，力大如山，拳还未到，凌厉的拳风刮得呼呼作响，令得布兰妮那一头银白色的秀发立刻飘舞了起来！

　　凌厉的拳风刮在布兰妮的脸上，犹如刀割一般的生疼，使得布兰妮的眼睛忍不住的眯了起来。

　　随后，布兰妮几乎是条件反射般的手掌就对着段枫的右拳猛然拍了过去。

　　“啪！”

　　一声闷响传出，布兰妮只感觉自己的手臂之上立刻传来一股钻心的疼痛，手臂也有些麻木了起来。

　　但是下一刻，布兰妮不顾手臂麻木，胳膊肘猛然朝着段枫一抖而去。

　　段枫在看到布兰妮的胳膊肘袭来，不敢有丝毫的大意，手臂急忙横加阻挡。

　　“啪！”

　　两人的身体迅速分开。

　　布兰妮在看向段枫的时候，那双眸子之中充满了浓浓的震惊，因为这一刻她感受到了段枫的恐怖，感受到了段枫的强大。

　　这一刻，布兰妮相信了段枫之前的话，他确实是在让着自己。

　　可是自己不需要他让！

　　“铿锵！”

　　磅礴大雨之下，一声清脆的响声传来，只见布兰妮的手中多了一把明晃晃的长剑，犹如薄弱的铁片一样，在空气之中不停的摇摆着，那剑刃上却散发着阵阵的寒光，让人不敢小视！

　　软剑！

　　段枫在看到这一幕之后，眸子立刻眯了起来，布兰妮身上的腰带，竟然是一把软剑！

　　软剑自古被誉为百刃之君，诸器之帅，而且软剑因其剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，习练时又须精、气、神高度集中，所以，在剑器种类中属高难型剑术，是与硬剑完全不同的剑器。

　　而且软剑挥动起来可以像鞭子那样速度极快，即使一击不中只，要一抖就可以迅速下一击，让人防不胜防，可以说杀伤力极大！

　　这也是武者只见常说的：“用力屈之如钩，纵之铿然有声，复直如弦！”

　　这句话说的就是软剑！

　　只是没有想到布兰妮身上竟然有着这么一把软剑！

　　此刻，布兰妮心中对段枫的杀意，没有丝毫的减少，反而增加了许多，一切都是因为段枫刚才让着她，她是教廷的圣女，又是武者，拥有者常人所没有的高傲，不需要任何人来让，不然就是侮辱她！

　　雨夜下，布兰妮立刻挥舞着软剑朝着段枫急速奔去。

　　布兰妮手中的软剑犹如一条毒蛇吐信一般，又犹如出击的毒蛇，刁钻至极！

　　一剑出，布兰妮完全集合了精、气、神！

　　一时间，段枫只感觉仿佛四周全部都是剑光一般，他完全被封锁了起来，一股极度的危险瞬间笼罩段枫全身。

　　“嗖！”

　　只见布兰妮手中的软剑猛然一弯，下一刻剑尖直接朝着段枫的胸口而去。

　　段枫在看到寒芒之后，没有任何的犹豫，急忙向着一旁闪躲而去。

　　“唰！”

　　一剑落空之中，布兰妮没有任何的犹豫，右手微微一抖，只见手中的软剑，立刻朝着段枫的喉咙卷去！

　　段枫在看到这一剑袭来之后，右手手指急忙急忙对着剑身一弹，然后急速的向着一旁闪躲而去。

　　段枫退，布兰妮攻！

　　布兰妮手中的软剑被她挥舞的潇洒飘逸，而且动作轻快敏捷，动若海上蛟龙、空中飞凤，静似崖间苍松、擎天玉柱！

　　说是：来如雷霆收震怒，罢如江海凝青光都丝毫不为过！

　　“嗖！”

　　布兰妮手中的长剑直接将段枫身上的衣服给划破了，立刻鲜血四溢，使得段枫忍不住的倒抽了一口凉气。

　　但是随即，布兰妮手中的软剑再次弯曲了一下，剑尖犹如毒蛇吐信一般，朝着段枫的肩膀而去！

　　“噗嗤！”

　　段枫的肩膀之上立刻出现了一道清晰可见的伤痕，鲜血立刻从肩膀之上涌出。

　　还没有等段枫反应过来，布兰妮的软剑再次挥舞了一下，竟然向着段枫的脑袋急速而来。

　　如果这一剑被刺中，那么段枫绝对会当场毙命！

　　就在危机时刻，段枫右手的两指猛然对着长剑而来。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫的手指直接夹住了布兰妮手中的软剑。

　　看到这一幕之后，布兰妮的嘴角露出了一道残忍的笑意。

　　段枫在看到布兰妮脸上的笑意之后，心头猛然一颤，一股不好的预感瞬间从心底涌出。

　　还没有等他反应过来，只见布兰妮的另外一只手轻轻的拍了一下剑身，随即，只见剑尖立刻向着段枫的脸庞而去。

　　“嗖！”

　　段枫急忙松开了手中的软剑，一个闪身躲到了一旁。

　　躲过去这一击之后，段枫长舒了一口气，这软剑实在是太难对付了，完全是何意百炼钢，化为绕指柔！

　　除非手中有利刃将布兰妮手中的软剑给斩断，不然就只能够处于被动！

　　“火狐，现在我不需要你来让我，拿出你所有的本事，不然你就会死在我的剑下！”布兰妮盯着段枫冷声喝道。

　　“布兰妮，你真的想死吗？”

　　“废话少说，如果你真能杀我了，就杀！”布兰妮冷喝一声，随后身影犹如鬼魅一般再次的朝着段枫冲了过去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸色立刻一寒。

　　“嗖！”

　　布兰妮手中的软剑，立刻朝着段枫袭来。

　　而就在这个时候，段枫的眸子之中闪过一道精光：“给我断！”

　　话音落下，段枫右手一抖，一道寒光犹如闪电一般一闪而过，接着一道“咔嚓”的清脆响声立刻传出。

　　只见布兰妮手中的软剑立刻变成了两截。

　　看到这一幕之后，布兰妮的脸色陡然一变，眸子之中充满了不可置信，自己的软剑竟然被段枫给斩断了，而且他用什么斩断的自己都没有看到。

　　恐惧在这一刻弥漫在了布兰妮的心头之上。

　　“布兰妮，还给你的剑！”

　　话音落下，段枫的右脚猛然抡起，对着掉落在地面上的半截软剑用力一扫，这半截软剑化作一道寒光急速的朝着布兰妮而去。

　　布兰妮在听到段枫的话后，立刻从震惊中回过神来，立刻就看到了一道寒光袭来，没有任何的犹豫，急忙挥出了手中的半截长剑！

　　“叮当！”

　　一声脆响，断剑掉落再了地上。

　　风满无声息的吹过，布兰妮那已经湿漉漉的银白色秀发立刻随风舞动了起来，她那爽如同蓝宝石一般的眼睛流露出忌惮之意！

　　段枫竟然斩断了她的软剑，她最喜欢的兵器，更为重要的是自己竟然没看清楚他用的什么兵刃！

　　“布兰妮，现在你没有了兵器，你认为你还会是我的对手吗？”段枫冷冷的说道，嘴角之上那股不屑之色立刻弥漫而来。

　　听到段枫的话后，布兰妮的瞳孔立刻收缩到了一起，没有了武器的她，还会是段枫的对手吗？

　　这一刻，布兰妮心中那份自信，那份必胜的信念出现了一丝丝的裂痕。

　　高手交战，如果必胜的信念出现裂痕，那么可以说就已经距离死亡越来越近！

　　“她不是你的对手，我是你的对手！”一道突兀的声音犹如从地狱之中传来一般，让人浑身上下汗毛立刻根根竖起，一股前所未有的恐怖气息，立刻朝着段枫席卷而来。

　　随后，只见一道寒芒在雨夜之中犹如流星一般向着段枫的胸口直射去！


第935章 强强联手

　　这道寒光犹如闪电一般，快到了极限，快的不给段枫任何反应的机会，不给他任何躲闪的机会。

　　反应不过来，无法躲闪就只有一个下场，那就是死！

　　“嗖！”

　　一眨眼的时间这道寒光从布兰妮身边擦肩而过！

　　“唰！”

　　只见布兰妮的手臂之上立刻出现了一丝鲜血，而这道暗器依然以闪电般的速度朝着段枫袭来。

　　手臂上传来的疼痛，让布兰妮慢慢的回过神来，只见这道寒光已经到了段枫的面前。

　　就在这千钧一发之际，段枫身子僵直，突然向后仰天斜倚，双脚却仍牢牢钉在地上，后背几乎要贴到了地面之上，犹如一座架在河边的大桥一般！

　　这一刻，段枫利用了躲避暗器的绝招——铁板桥！

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥！

　　“嗖！”

　　暗器直接从段枫身体上空飞速掠过，而就在暗器飞速掠过的那一刻，段枫的身子立刻站了起来，这就是铁板桥，讲究的是起落快、身形直！

　　布兰妮在看到段枫躲过去这致命的一击之后，忍不住的倒抽了一口凉气，内心之中忍不住的升起了一个想法，如果刚刚换成是自己，能够躲过去吗？

　　但是下一刻，布兰妮的心中就涌现出了答案——不能！

　　她躲不过去。

　　这一刻布兰妮清楚的认识到了她和段枫还是有一段差距的，单是这敏锐的反应能力就不是她所能够比拟的。

　　其实这也并不是说布兰妮不强大，而是她和段枫两人的遭遇完全不同，布兰妮是圣女，说一句毫不夸张的话，每一次和敌人生死搏杀的时候，她的身边必定有一个高手为她压阵，随时出手，而段枫呢？

　　他什么都要靠自己，什么都要靠自己去拼，去杀，躲过去就生，躲不过去就死。

　　清风可不会问这些，在清风的认知中，这是一个弱肉强食的世界，适者生存！

　　可以说，一个环境决定一个人！

　　“火狐不愧是地下世界的王者！”那道突兀的声音再次响起，这一刻没有给人一种阴森的感觉，而是非常富有磁性！

　　下一刻，大雨之中出现了一个金发碧眼的男人，身穿一袭烟灰色的燕尾服，使得这个人看起来风流倜傥！

　　段枫在看到来人之后瞳孔顿时收缩道了一起：“洛夫斯，是你！”

　　来者正是在时装周上和段枫见过面的洛夫斯，当时洛夫斯就给段枫一种危险而又不安的气息，这一刻段枫终于明白了过来那股危险而又不安的气息是为什么！

　　“被火狐给记得，真是非常荣幸！”洛夫斯的嘴角慢慢的露出了一道轻佻的笑意。

　　“你早就知道我是火狐？”

　　“对，当我见到你的时候，我就知道你是火狐，只是没有想到你竟然是我女神的男人，所以很遗憾，你必须死！”

　　话音落下洛夫斯脸上的笑意立刻消失不见，取而代之的是一股凌厉的杀意，直接朝着段枫涌来：“我洛夫斯看上的女人，没有一个能跑得掉，也没有一个男人敢染指，包括你——火狐！”

　　此时，洛夫斯狂妄到了极点，但是他却拥有着狂妄的资本。

　　感受到洛夫斯身上那疯狂的杀意之后，段枫的眉头立刻皱在了一起：“难道你是天命？”

　　“不，不！”洛夫斯立刻摇头，但是身上的杀意却是没有丝毫的减少：“我的另外一个名字叫做坦塔罗斯！”

　　坦塔罗斯！

　　听到这四个字之后，段枫脸上的凝重之色，再次加重了一分，就连一旁的布兰妮的眉头也是微微的皱了起来。

　　坦塔罗斯在古希腊的神话之中是宙斯之子，起初甚得众神的宠爱，能够轻而易举的获得别人不易得到的极大荣誉：能参观奥林匹亚山众神的集会和宴会。

　　坦塔罗斯也慢慢因此变得骄傲自大，侮辱众神，犯下滔天之罪，最终他被打入地狱，永远受着痛苦的折磨。

　　只是没有想到洛夫斯竟然在诸神之中代表着坦塔罗斯！

　　这绝对是一个心狠手辣的主，不然不可能代表着坦塔罗斯！

　　“真没有想到你竟然会是众神之一！”段枫重重的说道。

　　而与此同时段枫内心之中的担忧也增加了一分，因为天命到现在还没有出现，这说明天命还在隐藏，在等，等待最佳的时机给予雷霆一击！

　　在担忧的同时，段枫又对天命佩服到了极点，不愧是杀手之中的巅峰王者，在面对如今的局势依然那么小心翼翼的潜伏着，寻找着最佳的时机。

　　“你没有想到的太多了！”洛夫斯淡淡的说道：“火狐，你太自大了，身为一个东方人，在我们西方嚣张了这么久，你也够了，今天就是你的死期！”

　　“你以为就凭你，一个被诸神遗弃的废物就能够杀的了我吗？”段枫一脸不屑的看着洛夫斯。

　　对于段枫的话，洛夫斯一点都不在意，淡淡的说道：“试试不就知道了吗？”

　　从始至终，洛夫斯都没有正眼去看布兰妮一眼，他的眼神之中只有段枫，仿佛布兰妮根本不存在一般。

　　“布兰妮，你真的很给教皇那老不死的丢脸！”洛夫斯在临动手之前轻轻的瞟了布兰妮一眼，声音之中充满着极度的蔑视。

　　布兰妮在听到洛夫斯的话后，脸色立刻一阵铁青，刚想说什么，可是洛夫斯就地一蹿，在雨夜下犹如被射出去的利箭一般，急速的向着段枫而去。

　　“嗖！”

　　几乎只是一眨眼的时间，洛夫斯就到了段枫的面前，右拳犹如炮弹一般，直接向着段枫轰砸而下！

　　段枫在看到洛夫斯这一拳之后，嘴角之上立刻勾勒出了一道残忍的笑意：“想死，我成全你！”

　　话音落下，段枫不躲不闪，直接挥舞着铁拳迎了上去。

　　“啪！”

　　两拳相撞，立刻传来一道闷响声！

　　随后，洛夫斯的身体不受控制向后倒退了数步，而段枫则是犹如生长在石缝之中的竹子一般，任尔东西南北风，我就是不动！

　　洛夫斯的脸上立刻出现了一道惊愕之意，只是在惊愕的同时，洛夫斯的脸上还挂着一道冷笑。

　　对于洛夫斯来说，这只不过是一个开始而已。

　　随即，洛夫斯就立刻朝着段枫冲了过来，只不过这一次他借助奔跑之力，直接跳起，右腿在半空之中直接对着段枫狠狠的劈去！

　　凌厉的腿风立刻将四周的给空气给震开了。

　　感受到这一腿的恐怖之后，段枫没有任何的犹豫，身影立刻向后退去。

　　“砰！”

　　洛夫斯这一腿踢空，踏在地面上，水泥路地面顿时四分五裂开来。

　　而就在这个时候段枫动了，不动则已，动如闪电。

　　只是一步，段枫就到了洛夫斯的面前，右手化刀，直接对着洛夫斯的脖子斩了过去。

　　手刀斩出，周围的空气仿佛被切开了似的，呼呼作响。

　　凌厉的刀风吹得洛夫斯脸部生疼无比，犹如被刀割一般，眼睛在这一刻也受到了不小的影响！

　　生死关头，洛夫斯不敢与之硬碰，而是急忙侧身向着一旁闪躲而去。

　　“嗖！”

　　凌厉的手刀，与洛夫斯擦肩而过，凌厉的刀风在洛夫斯的肩膀之上留下了一道微弱的伤痕。

　　一击落空之后，段枫没有任何停留，手刀急忙化爪，对着洛夫斯的肩膀就抓了过去。

　　这一抓，威猛如斯，若是段枫给抓到，他绝对能够将洛夫斯的一条手臂给撕下来。

　　洛夫斯的心头猛然一惊，急忙向后退去。

　　布兰妮看着段枫和洛夫斯只见的战斗，心中震惊不已，这才是他的实力吗？

　　如果刚刚交手的时候，他就这样对自己出手，自己能够接他几招？

　　这一刻，布兰妮想的不是胜利，而是能够接段枫几招。

　　而这个时候洛夫斯整个人狼狈到了极点，和刚刚段枫对战布兰妮一样，只能够闪躲，上蹿下跳。

　　“给我滚！”段枫爆喝一声，右腿凌厉的踢出。

　　“砰！”

　　没有任何防备的洛夫斯直接被段枫一脚给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上，发出一声闷响，地面上的积水也在这一刻溅出数米远，而且地面之上还留下了一个坑！

　　此刻洛夫斯只感觉自己五脏六腑之中一片翻滚，身上的骨头犹如散架了一般疼痛无比，但是他依然慢慢从地上站了起来，看了一眼布兰妮：“布兰妮，难道你就这样看着不动手吗？”

　　“不要忘记，今天你是来干嘛的！”

　　“洛夫斯，我做事落不到你来教我！”布兰妮的脸色顿时一寒！

　　听到布兰妮的话后，洛夫斯立刻哈哈大笑了起来：“布兰妮，你确定不出手吗？”

　　布兰妮沉默了起来，现在如果和洛夫斯联手，绝对是一个好机会，是斩杀段枫的大好机会。

　　“虽然你们教廷和我们之间有仇恨，但那是我们西方的事情，现在我们应该将枪口一致对外，不是吗？”洛夫斯看着布兰妮说道：“难道你想要看到一个东方人在我们的地盘耀武扬威，欺我西方没人吗？”

　　听到洛夫斯的话后，布兰妮再次微微沉吟了一下，然后冷冷的说道：“好，我们联手杀他！”

　　“赞美上帝，你做了一个最为明智的决定！”

　　话音落下，洛夫斯身上的杀意再次凝聚到了一起：“火狐，受死吧！”


第936章 无耻的招数

　　此刻段枫的眉头完全皱成了川字！

　　他最为担心的事情，终究发生了，洛夫斯和布兰妮联手，绝对是劲敌，不容小视，只要稍微不慎，就很有可能被他们斩杀！

　　段枫忍不住的撇了一眼四周，发现宁咏霖还在和服部归川拼杀，至于艾菲尔此刻则是和莱恩打的难分难解，至于其他人也是如此！

　　这一刻的场面，完全是兵对兵，将对将，就犹如战场上两军对垒的厮杀一般！

　　当然也会有不知死活的兵想要和将对战，结果只有被秒杀的份。

　　血已经成河，地面上的尸体也越来越多，整条街道完全犹如人间炼狱一般，不过好在这条路线被布兰妮用手中的关系网封锁了起来，没有任何人路过，不然明天这里绝对会出现在纽约报纸的头版！

　　而坐在车内一直注视着外面的戚烟梦在看到洛夫斯之后，心头猛然一颤，她怎么也没有想到曾经和自己打过几年交代的洛夫斯竟然拥有这么强大的力量。

　　一时间，戚烟梦那心头的担忧之色变得更加浓重了起来，而与此同时，她也恨自己成为了一个累赘，不能够给予段枫任何的帮助，只能够看着自己心爱的男人在这里浴血厮杀！

　　她不想做这样的女人，她想要帮助段枫，可是她知道，这一切根本不可能。

　　“火狐，你不用看了，你的人都无法脱身给予你任何的支援，所以现在你乖乖的受死吧！”洛夫斯的脸上露出了一道狰狞之意：“不过你放心，你死后我会照顾好你的女人！”

　　说着洛夫斯那双眸子之中立刻露出了一道贪婪之意，这一刻在他看来，杀死段枫已经是板上钉钉的事情了！

　　“你以为凭你们两个人就能够杀的了我吗？”段枫的脸上在这一刻没有流露出丝毫的畏惧和胆怯，身上的杀意也变得浓厚了起来，向着四周弥漫开来。

　　感受到段枫身上那凌厉的杀意之后，布兰妮和洛夫斯心头猛然一颤，难道他刚刚没有用尽全力？

　　下一刻，段枫动了，犹如魅影一般，嗖的一下就到了洛夫斯的面前。

　　“死！”段枫爆喝一声，右脚紧绷，向着洛夫斯踢了过去。

　　一腿之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的脚风刮得洛夫斯脸上一阵生疼，脸上的毛细血管破裂，猩红的鲜血瞬间涌出。

　　这一刻的段枫就犹如天神降世一般，威猛如斯，势不可挡！

　　洛夫斯的脸色大变，段枫竟然偷袭！

　　对，段枫就是偷袭，洛夫斯和布兰妮联手，段枫想要杀他们，必须用鱼肠剑，如果不用鱼肠剑就要偷袭，出其不意！

　　刚刚段枫那狂妄的话，为的就是分散洛夫斯和布兰妮的心，同时偷袭其中一人。

　　事实上，段枫成功了，这一腿踢出，洛夫斯根本没有任何的防备，等他反应过来的时候已经晚了！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了洛夫斯的胸前，洛夫斯的身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，半空之中，他的嘴巴微微一张，一口鲜血立刻从口出喷在了地上，瞬间被地上的积水给冲散！

　　“哐当！”

　　洛夫斯的身体重重的砸在了地面之上，只见他的胸口已经塌陷了下去。

　　这一切的变化只是在一刹那，布兰妮也没有反应过来，等她反应过来的时候，洛夫斯已经倒在了地上，脸色一片苍白！

　　不知不觉中，布兰妮的呼吸变得急促了起来：“火狐，你竟然偷袭！”

　　“布兰妮，我是应该说你天真，还是应该说你白痴！”段枫一脸鄙夷的看着布兰妮。

　　“你……”

　　“俗话说，兵不厌诈，胜者为王，败者为寇，这么简单的道理难道你不懂吗？”段枫轻蔑的看着布兰妮说道：“而且你们两个都要联手对付我了，难不成我站在哪里让你们两人一起动手，左右对我夹击吗？”

　　“你他妈的脑子没有锈掉吧？”

　　布兰妮在听到段枫的话后，面纱的下那精致的脸庞，难看到了极点，她堂堂教廷圣女，竟然被段枫给数落了起来，而且还让她无法反驳，怒火开始在心中不停的燃烧。

　　但是却又无可奈何，现在的局势告诉她，她一个人根本不可能是段枫的对手，段枫若是想要杀她，只要稍微费点功夫就可以了！

　　而就在这个时候，洛夫斯摇摇晃晃的从地面上站了起来，在看向段枫的眸子之中充满了恨意，那双眸子也微微有些发红，就犹如一头被激怒的野兽一般。

　　“火狐，你竟然偷袭我，我会让你付出沉重的代价！”洛夫斯咬牙切齿的说道。

　　“洛夫斯如果你没有受伤，你们两个两手或许能够杀我，但是现在，你们已经不够资格。”段枫目光冰冷地盯着洛夫斯，一字一句的说道：“不过你放心，我会给你一个痛快的死法！”

　　听到段枫的威胁后，洛夫斯竟然仰天大笑了起来，或许是因为笑声牵动了身上的伤口，有忍不住的咳嗽了起来。

　　“那我们就试试吧！”

　　话音落下，洛夫斯不顾身上的伤势，直接朝着段枫冲了过去：“布兰妮，动手！”

　　听到洛夫斯的话后，布兰妮没有任何的犹豫，也向着段枫攻了过去。

　　两人一左一右，完全形成了夹击之势。

　　“嗖！”

　　仿佛是在同一时间，洛夫斯和布兰妮两人全部都到了段枫的身边，洛夫斯的铁拳对着段枫的面门狠狠的砸去，而布兰妮的右手化爪直接向着段枫喉咙凌厉的抓去。

　　此刻段枫的脸上没有丝毫的慌乱，有的只是前所未有的平静。

　　就在洛夫斯的右拳即将到达段枫面前的时候，段枫的铁拳轰然对砸而去！

　　碎心拳！

　　这一刻段枫用出了碎心拳！

　　“啪啪啪！”

　　两拳碰撞在一起之后，宛如鞭炮爆炸一般的脆响在四周立刻响起。

　　“咔嚓！”

　　随即骨骼的断裂声也随之响起，恐怖的三重力量直接将洛夫斯的右手手骨震碎，鲜血立刻疯狂的涌出。

　　而就在这个时候，布兰妮的手已经要抓在了段枫的喉咙之上，段枫已经没有了任何还击的时间，而且段枫好像也没有打算还击，任由布兰妮的手抓在了自己的脖子上。

　　下一刻，布兰妮的脸上露出了一道恶魔的微笑，这一刻，只要她稍微发力，就能够轻而易举的拧断段枫的脖子。

　　可是随即布兰妮脸上的笑意凝固了起来，取而代之的是一片阴冷。

　　因为她感觉自己的胸部好像被什么给抓到了一般，急忙低头一看，只见段枫的手掌正在自己的圣女峰之上！

　　这个发现，让布兰妮的脸色难看到了极点，那双眸子之中仿佛要喷出火焰一般。

　　而段枫的脸上则是露出了一道笑意，一道非常猥琐的笑意。

　　他知道自己躲不过去两人在同一时间的攻击，那么就干掉洛夫斯，然后用最为卑鄙不耻的办法对付布兰妮，事实上效果真的不错，布兰妮没有动！

　　“火狐，你卑鄙！”布兰妮慢慢的从牙缝里面嘣出了五个字！

　　布兰妮做梦都没有想到堂堂火狐，地下世界的王者竟然会用如此下三滥的招数。

　　而就在这个时候，洛夫斯那杀猪般的哀嚎声立刻传来了出来：“啊，我的手，我的手……”

　　俗话说十指连心，洛夫斯的手骨被段枫震碎，右手血肉模糊，哆嗦不止，剧烈的疼痛宛如潮水一般，让他疼痛到了极点。

　　“布兰妮，杀了他，杀了他……”洛夫斯一副要吃人的模样看着段枫吼道。

　　听到洛夫斯的话后，布兰妮的心神立刻分散了，而就在这个时候段枫的眼中闪过一道狡黠的意外，好机会！

　　随即段枫的右手直接一抬，嗖的一下也抓住了布兰妮的喉咙！

　　而这一幕，早已经在段枫的算计之中，布兰妮是圣女，将贞操看的极为重要，因为教廷的圣女必须是神圣无比，不能被任何人侵犯，而段枫正是利用这一点抓在了布兰妮的圣女峰上，然后让洛夫斯那痛苦的哀嚎和那想要杀自己的心，让布兰妮分神，自己就有机可趁了！

　　一切早已经在心中算计好！

　　这突兀的变化让布兰妮浑身上下一怔！

　　“布兰妮，咱俩做个交易吧，你送开我，我也松开你！”段枫嘿嘿笑道，丝毫没有因为自己的手段，而感到丢人，相反段枫此刻脸上的表情，还给人一种沾沾自喜的表情，这哪里像是高手，完全是一个地痞无赖！

　　布兰妮双眸喷火的看着段枫：“好，不过你先松开手！”

　　“布兰妮，我又不是傻子，我松开手你会放过我吗？”段枫淡淡的说道：“看了你洗澡你就杀我，我这摸了你，你还不要和我不死不休！”

　　“算你狠，我认栽！”布兰妮一脸不甘的说道，这么一个天赐良机，竟然只是眨眼间就失去了，而且还竟然被段枫给非礼了！

　　“布兰妮，快杀了他，杀了他啊！”洛夫斯暴跳如雷的喊道。

　　“洛夫斯，你真是一个白痴，你以为布兰妮现在有机会杀的了他吗？”一道不满的声音陡然响起：“火狐对付女人的手段果然不一般，教廷的圣女摸着很舒服吧？”


第937章 安德鲁的偷袭

　　听到这道声音之后，段枫和布兰妮的脸色均是微微一变。

　　段枫还好一些，倒是布兰妮，那张精致的脸庞之上寒意如霜！

　　她是教廷的圣女，洁身自好，如今被段枫给非礼，而且竟然还被别人看到了，这要是传出去的话，对于她的尊严有着极大的影响。

　　随即，一个蓄著一头短发的金发碧眼的男人出现在了这雨夜之下，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，尤其是五官搭配在一起之后，犹如上帝手下巧夺天工的作品，更犹如希腊神话中的美少年一般！

　　说是美冠如玉一点都不为过。

　　他就站在雨夜之中，嘴角微微上扬，透露着几分的不屑和嘲讽之意，而且那双眸子之中闪烁着阵阵的寒意，让人不敢忽视他！

　　“火狐，教廷的圣女摸着爽吧？”男人的嘴角慢慢勾勒出了一道迷人的笑意：“如果让她的教徒知道，你非礼他们的圣女，恐怕他们都会找你拼命吧？”

　　布兰妮的脸色猛然一变！

　　摸着爽吗？手感确实不错，但是段枫却不会告诉面前的男人：“你自己去试试不就知道了！”

　　“我可不敢，教廷那老不死的要是知道我非礼他的圣女，肯定会和我不死不休！”

　　段枫看着这位不速之客，岔开话题，冷冷的问道：“你到底是谁？”

　　“安德鲁！”来人缓缓的开口：“你或许不知道安德鲁是谁，但是我的另外一个名字你肯定听说过！”

　　段枫没有说话，就这样看着安德鲁。

　　安德鲁迈着步伐轻轻的向着前面走去，一脸悠然的说道：“我的另外一个名字叫做阿瑞斯！”

　　阿瑞斯！

　　听到这三个字之中段枫瞳孔猛然收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状。

　　阿瑞斯在古希腊的神话中代表着战争之神，是十二主神之一，是宙斯和赫拉的儿子，同时在诸神之中阿瑞斯是最招人憎恨的，因为他嗜血成性，杀人如杀鸡屠狗，他是力量与权力的象征，嗜杀、血腥，好战、凶残，是血腥战斗的化身。

　　阿瑞斯虽然在古希腊神话之中是十二主神之一，但是古希腊对他的崇拜并不很流行，几乎没有专门崇奉他的地方。

　　这一切都是因为他的嗜杀，血腥、好战、凶残的原因所造成的！

　　而安德鲁在古希腊神话之中竟然代表着战争之神阿瑞斯，那么他自己本身也肯定嗜杀成性，不然他的代号不可能是阿瑞斯！

　　这绝对是比洛夫斯还要恐怖的一个人物。

　　安德鲁没有在理会段枫，而是将目光落在了洛夫斯的身上，眼神之中充满了不屑：“火狐说的没错，你真是一个废物！”

　　洛夫斯的脸色猛然一变，脸色也变得无比狰狞了起来，但是却没有敢说什么，显然内心之中对安德鲁存在着深深的忌惮之意！

　　只要不能够拥有十二主神的称号，换成谁恐怕都会对安德鲁充满忌惮，毕竟这家伙代表着战争之神，嗜杀成性！

　　“安德鲁，他本来就是一个废物，这点是大家有目共睹的！”一道憨厚的声音陡然在这雨夜之中响起：“竟然还不如一个女人，活着都浪费空气！”

　　话音落下，一个拥有黑猩猩一般伟岸身躯的男人出现在了雨夜之下，他的全身上下充满着爆炸性的肌肉，浑身上下散发着一种傲视天地的强势！

　　“啪！”

　　这个男人迈着步伐向着安德鲁走了过去，每一步落下都会传出一声闷响，地面仿佛都随之狠狠的颤动了一下一般。

　　段枫在看到这个男人之后，脸色立刻黑了下来，这尼玛又是谁？后面还有没有，要是还有的话，就全部出现，别这样一个个的来，这小心肝真的承受不了！

　　洛夫斯在看到这个人之后，眼角肌肉不受控制的抽搐了一下，显然他认识这个犹如黑猩猩一般的男人。

　　“废物！”黑猩猩男人狠狠的瞪了一眼洛夫斯，那双眸子之中充满了杀意。

　　“好了海格力斯，不要和他计较了，我们还是先办正事比较重要。”安德鲁看着海格力斯淡淡的说道！

　　段枫在听到海格力斯之后，心头猛然一颤，海格力斯又叫做赫拉克勒斯，是古希腊神话之中的大力神，仅在十二主神之下。

　　海格力斯点了点头，随后将目光落在了段枫的身上，仔细的打量了起来。

　　而布兰妮的脸上则是充满了苦涩，这一刻她终于明白，自己辛辛苦苦布置了数天的计划，竟然是为他人做嫁衣，这不得不说是一个天大的讽刺。

　　“火狐，让我看看你有多强吧！”海格力斯冷声道。

　　话音落下，海格力斯动了，仿佛只是一瞬间海格力斯那肥胖的身体就到了段枫的面前，化手为刀，直接对着段枫当头斩下！

　　一股危险的气息瞬间笼罩段枫的心头，但是段枫并没有任何的惊慌，而是右脚微微向后一拉，整个人犹如滑翔一般，直接向后退去！

　　“唰！”

　　一击不中，海格力斯肥胖的身子宛如圆球一般，直接装向了段枫。

　　看到这一幕之后，段枫猛然跨出一步。

　　一脚踏出，地面上的水泥路立刻四分五裂，同时，右拳夹杂着凌厉的气势，呼啸而至，狠狠的轰向了海格力斯的身体。

　　尽管在这之前海格力斯已经看到了段枫那恐怖的战斗力，但是面对段枫这恐怖的以及，海格力斯没有任何的躲闪，而是双手化掌迎向了段枫的那犹如炮弹一般的铁拳。

　　“砰！”

　　段枫的铁拳重重的砸在了海格力斯的手掌之上，立刻发出一声闷响。

　　拳掌相交，恐怖的力量陡然爆发，段枫只感觉自己这一拳仿佛砸在了一块巨石上一般，震得他手背微微发麻，这一变化，当场让段枫的脸色微微一变。

　　要知道段枫这一拳完全是蓄势待发，可是却只是让海格力斯那肥胖的娇躯微微的摇晃了几下，并没有逼退一步，这家伙要有多强？

　　海格力斯果然不愧是大力神！

　　“给我死！”海格力斯立刻爆喝一声，大手一挥，五指撑开，猛然向着段枫的肩膀抓去。

　　这一抓，海格力斯五指发力，宛如钢爪一般，若是抓中段枫，那么段枫的胳膊绝对会残废。

　　面对海格力斯这猛然一抓，段枫的右肩陡然下沉，使得海格力斯这一抓落空。

　　但是下一刻，海格力斯的膝猛然提起，直接顶向了段枫的小腹。

　　这一记提膝硬撞，犹如一面钢铁打造的遁甲一般，狠狠带风击去，四周立刻呼呼作响。

　　看到这一幕之后，段枫的急忙向前探身收腹！

　　“嗖！”

　　海格力斯这一记提膝立刻落空，随后段枫双眸怒视，爆喝一声：“滚！”

　　话音落下，段枫脚掌齐动，右腿往后猛然一拉，整个人立刻弯成了一个弓字形，右拳立刻朝着海格力斯砸了过去。

　　“砰！”

　　段枫身上那恐怖的力量陡然爆发，一拳之下，竟然将海格力斯那肥胖的身体直接给轰飞了出去。

　　“哐当！”

　　海格力斯的身体倒飞出去后，直接重重的砸在了地面之上，地面上直接出现了一道道裂痕，声势吓人。

　　海格力斯嘴角立刻溢出了一丝的鲜血，显然受伤了，但是段枫也没有好到那里去，他只感觉自己手臂发麻，仿佛要失去知觉一般。

　　这个海格力斯浑身上下就犹如铜墙铁壁一般，砸在他的身上，你也会跟着疼痛无比。

　　而就在这个时候安德鲁动了，整个身体就犹如一阵疾风一般，嗖的一下就到了段枫的身体，借助奔跑之力，纵身跃起，右腿朝着段枫凌厉的踢出！

　　刚刚将海格力斯轰飞出去的段枫，还没有来得及喘息一下，安德鲁的这一腿已经到了段枫的面前！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了段枫的身上，段枫整个人犹如被抽飞的棒球一般，身体直接向后倒飞而去！

　　“哐当！”

　　一声闷响，段枫的身体重重的砸在了地面之上，一口鲜血直接从段枫的口中喷出。

　　“安德鲁，干的漂亮！”海格力斯从地面上站起来之后，对着安德鲁伸出了一个大拇指，丝毫没有因为两人联手，安德鲁的偷袭而感到羞耻。

　　就像段枫所说的那样，胜者王败者寇，无论什么招数，只要能够胜利，那就是王！

　　“海格力斯，你也不错，如果不是你，我不可能成功的。”

　　车内的戚烟梦在看到这一幕之后，脸色唰的一下变得苍白了起来，没有任何的犹豫，直接打开车门向着段枫跑了过去。

　　大雨立刻将戚烟梦身上的衣服给淋湿了，那乌黑茂密的秀发之上也充满了水珠！

　　“段枫，段枫，你怎么样……”戚烟梦跑到段枫身边后，立刻一脸担忧的问道。

　　段枫虽然身体上疼痛无比，但是脸上依然挤出了一个笑容：“没事，你怎么下来了，快上车，万一淋感冒了怎么办！”

　　淡淡的声音之中充满着浓浓的关怀！

　　生死关头，他担心的不是自己的安危，而是自己心爱的女人！


第938章 最大的危机

　　戚烟梦耳畔响起段枫那浓浓的关心声音，在看着段枫那一脸柔情的脸庞之后，戚烟梦只感觉心头猛然一酸！

　　这是一个让女人心痛的男人，这是一个随时都会让你充满感动的男人。

　　戚烟梦的眼眶之中在这一刻也充满了泪水，但是戚烟梦却强忍着没有让泪水从眼眶中流落出来。

　　她知道自己不能哭，她要坚强，不能够让自己心爱的男人在这一刻看到自己的懦弱，不能够因为自己在这生死关头影响到他！

　　戚烟梦深深的吸了一口气，看着段枫段枫重重的说道：“我没事，段枫你怎么样，有没有事情，有没有伤到哪里？”

　　段枫轻轻的摇摇头，对着戚烟梦安慰道：“我没事，就凭他们两个还奈何不了我！”

　　话音落下，段枫看着戚烟梦一脸认真的说道：“梦梦，我让唐郎准备了直升机，等下如果情况不对，他们会不惜一切代价的让你登机……”

　　还没有等段枫把话说完，就被戚烟梦给重重的打断道：“我不走！”

　　戚烟梦的脸上充满了坚决，充满了倔强！

　　听到戚烟梦的话后，段枫的眉头立刻微微的皱了起来，声音也变得微微有些低沉：“梦梦现在不是任性的时候，你不知道现在还有一个人在背后对我虎视眈眈，我没有把握对付他！”

　　“段枫无论如何我都不会走的！”戚烟梦那双眸子之中充满了谁也无法撼动的决心！

　　“梦梦……”

　　“段枫，若非死别，绝不生离，你若不离，我必生死相依！”戚烟梦看着段枫一字一句的说道：“无论生死，陪君荣辱与共！”

　　生，她戚烟梦要和段枫在一起，死，她戚烟梦陪着段枫共赴黄泉，此生此世，生死相依！

　　听到戚烟梦的话后，段枫浑身上下猛然一颤，段枫从戚烟梦的那双迷人的眸子之中知道，无论自己说什么，戚烟梦都不会离开的，无奈的叹息了一声。

　　而就在这个时候，安德哈哈大笑了起来：“好一个无论生死，陪君荣辱与共！”

　　布兰妮在听到戚烟梦的话后，那双冰冷的眸子之中，立刻绽放出了一道精光，直接落在了戚烟梦的身上，这个女人难道就不怕死吗？

　　戚烟梦不怕死吗？

　　她怕，可是有用吗？

　　既然不能逃避，那么何不玉石俱焚！

　　更何况自己身边还有自己心爱的男人，死有何惧？

　　“洛夫斯，虽然你是一个废物，但是却不得不承认你的眼光不错。”安德鲁轻轻的瞟了一眼洛夫斯淡淡的说道：“只是很可惜，人家对你没意思，愿意陪火狐共赴生死。”

　　“有这样的女人愿意陪着死，真是让人羡慕不已啊！”

　　洛夫斯一脸狰狞，但是却又无话反驳。

　　海格力斯冷哼一声：“安德鲁，别和他那么多废话，动手吧！”

　　“海格力斯，不要着急。”安德鲁一脸风轻云淡的说道：“火狐，交出赤血玉，我们兄弟两个给你一个痛苦的死法，也不会让你妻子受罪，不然……”

　　安德鲁没有说下，但是那话中的意思却已经很明显了。

　　“想要赤血玉，先将我项上人头取走再说！”段枫丝毫不惧的看着安德鲁说道。

　　“既然你找死，我就成全你，海格力斯，我们上！”

　　话音落下安德鲁率先动手了！

　　“啪！”

　　安德鲁就地一蹬，地面上的积水立刻向着一旁溅飞而去。

　　看到安德鲁冲过来之后，段枫伸出手轻轻的一推戚烟梦：“梦梦躲到一边！”

　　“嗖！”

　　下一刻，安德鲁到了段枫的面前，杀招对轰！

　　一时间“啪啪啪”的脆响声在四周陡然响起。

　　海格力斯在看到这一幕之后，伸出舌头轻轻的舔了一下嘴唇，目光之中充满了嗜血的杀意，随后海格力斯那肥胖的身体犹如圆球一般，竟然直接向着段枫撞了过去。

　　布兰妮没有动，她就这么安静的站在雨夜之中看着三人之间的战斗，内心之中掀起了巨浪。

　　安德鲁和海格力斯联手夹击段枫，绝对比她和洛夫斯联手要恐怖的多。

　　“砰！”

　　海格力斯那肥胖而又强壮的身体直接撞在了段枫的身上，段枫的身体立刻不受控制的倒飞了出去！

　　“啪！”

　　段枫单膝直接跪在了地上，嘴角之上也溢出了丝丝的鲜血，显得极为狼狈。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色刷得一下立刻变得苍白了起来，刚想作势向着段枫跑去，段枫立刻从地上站了起来，伸出手，轻轻的擦拭了一下嘴角那残留的鲜血。

　　“火狐怎么样，是不是很爽？”海格力斯脸上的肥肉立刻堆积到了一起，挤出了一个让人恶心的笑意。

　　“海格力斯，你来之前难道没有吃饭吗？”段枫冷笑一声：“这一击就犹如给我挠痒一般！”

　　海格力斯在听到段枫的话后，脸上的笑意瞬间凝固在了一起，眸子之中的怒火仿佛要喷出来一般。

　　“那我就在给你挠挠痒吧！”海格力斯一脸森冷的说道。

　　话音落下，海格力斯那肥胖的身体竟然鼓了起来，尤其是拿手臂上的肌肉一块块的鼓起，犹如铁疙瘩一般，充满了爆炸性的危险气息。

　　“嗖！”

　　海格力斯那肥胖的身体犹如一个加速器一般，嗖的一下到了段枫的身边！

　　这一刻海格力斯出手的速度比刚才还要快，直接到了段枫面前后，右腿闪电般弹出，用一记侧踹踢向了段枫！

　　面对海格力斯这恐怖的一击，段枫急忙将手摊开成掌！

　　“啪！”

　　海格力斯直接踢在了段枫的手掌之上，巨大的力量震得段枫双手一阵发麻不说，令得他的身子猛然向后倒退而去！

　　“咔嚓！”

　　段枫脚下的水泥路立刻破碎开来，而且段枫的左腿也微微出现了弯曲，更为准确的说是在弯曲着颤抖。

　　而就在这个时候，安德鲁动了，速度快到了极限，在雨夜之中只留下了一道残影就到了段枫的面前，右腿紧绷立刻对着段枫横扫而出！

　　又是偷袭。

　　“嗖！”

　　安德鲁到了段枫的面前，犹如秋风扫落叶一般，直接重重的踢在了段枫的身上。

　　“噗嗤！”

　　段枫的身体宛如断线的风筝一般，再次倒飞了出去，重重的砸在了地面之上，一口鲜血直接从口中喷出！

　　这一砸，让段枫感觉自己浑身上下的骨头仿佛散架了一般，疼痛无比。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，完全的傻眼了，就如同雕塑一般，完全石化在了哪里，那双迷人的眸子之中也再也没有了任何的色彩。

　　而宁若柳此刻终于从车内走了下来，那娇躯在雨夜之中微微的颤抖着，粉拳也不知不觉的握在了一起，脸上充满了痛苦的神色。

　　他不是这两个人的对手！

　　段枫摇摇晃晃的从地面上站起来之后，倒抽了一口凉气，眸子之中也微微有些泛红了起来，安德鲁和海格力斯的配合实在是太完美了，而且两人的实力都极为强大，段枫对付其中一个能够杀掉，但是两个联手，段枫只有挨打的份！

　　一时间，段枫内心之中对力量充满了强烈的渴望，只有有了绝对的力量才能够保护自己身边的人，才能够保护自己想要保护的，才能够让自己身边的人不会受到一丝的伤害。

　　这个看似文明的世界，其实只不过是披上了一件虚伪的外套，在这虚伪的外套之下，依然是弱肉强食，谁的拳头大，谁就是王者！

　　“火狐，这一腿，怎么样，是不是也和挠痒一样？”安德鲁的脸上露出了一道轻蔑的笑意。

　　“安德鲁，这是你第二次偷袭我，等下我会将你的头给拧下来，当夜壶用！”段枫的声音之中充满了凌厉的杀意。

　　“好头颅在此，欢迎你随时拧掉！”安德鲁伸出手轻轻的拍了一下自己的头。

　　话音落下，安德鲁动了，这一次他没有在偷袭，而是光明正大的，朝着段枫一记鞭腿扫去。

　　“啪！”

　　响声再次传出，这一次段枫的虎口被震开，鲜血淋漓，整个人倒退了数步，才勉强站稳。

　　但是随即，海格力斯如风而至，铁拳犹如巨石一般朝着段枫直接砸下。

　　这一次，段枫没有去硬接，而是急忙侧闪！

　　“嗖！”

　　海格力斯一拳落空之后，没有任何的犹豫，直接化手为刀朝着段枫的脑袋直接劈去。

　　这一记手刀，无论是速度还是力量，都极为恐怖。

　　面对海格力斯这凶猛的手刀，段枫依然没有硬接，而是急忙向着一旁闪躲而去。

　　一时间，段枫犹如过街的老鼠一般，四处逃窜！

　　“火狐，亏你还是地下王者，你这样闪躲不觉得丢人吗？”安德鲁一变追击段枫，一变吼道。

　　“安德鲁，你们身为诸神，二打一，难道就不觉得丢人吗？”段枫丝毫没有被安德鲁的话给激怒，反而嘲讽安德鲁说道。

　　“我看你还能够逃多久！”海格力斯那凶狠的声音，立刻响起：“洛夫斯，你不是喜欢火狐的女人吧，还不快去将那个女人给老子抓到手！”

　　听到海格力斯的话后，段枫的心头猛然一紧：“你们好卑鄙！”

　　这一刻，段枫陷入了有史以来最大的危机。


第939章 因恨生爱

　　戚烟梦是段枫最担心的，同时也是段枫的逆鳞，更是段枫的软肋，只要戚烟梦被段枫抓住，那么段枫必败无疑。

　　他不可能拿戚烟梦的生死来开玩笑的。

　　“卑鄙？”安德鲁的脸上立刻露出了一道阴冷的笑意：“兵不厌诈，这不是跟你学的吗？刚刚你可是用手都抓在了布兰妮的胸上，我们至少还没有非礼你的妻子，已经算是非常绅士了！”

　　安德鲁虽然在说话，但是手上的动作却是没有丝毫的含糊，出手如同雷电，每一招每一势，都是必杀之招。

　　海格力斯也是如此，两人联手隐约之中已经成为了无敌之势，完全是压着段枫打，让他根本没有还手的机会。

　　段枫浑身上下的冷意再次的喷发，目光阴冷无比，戚烟梦是他的逆鳞，谁都不可以触碰！

　　“嗖！”

　　安德鲁急速的朝着段枫踢出了一脚，脚背紧绷，脚尖在空中划出一道弧线，犹如一把锋利的利刃一般！

　　快，快到了极限！

　　这一刻段枫没有选择躲闪，而是冷喝一声，挥舞着铁拳直接朝着安德鲁砸去。

　　硬碰硬！

　　“砰！”

　　拳脚相撞在一起之后，段枫整个人直接后退了数步，手背之上立刻出现了一道伤口，鲜血立刻涌出。

　　而安德鲁也没有好到那里去，一拳直接被段枫给轰飞了出去，半跪在地上，他想要站起来，可是腿部立刻出现了一道酥麻之意！

　　就在这个时候海格力斯已经到了段枫的面前，眸子里闪过一道杀机，右手陡然一挥，一记鞭手顺势抽向了段枫！

　　恐怖的力量直接将四周的空气给震开！

　　“呼呼……”

　　面对海格力斯的这一记鞭手，段枫的瞳孔顿时猛然一缩，没有任何犹豫，双拳急忙格挡！

　　“砰！”

　　恐怖的力量陡然爆发，虽然段枫的手臂挡住了卸掉了一部分的力量，但是残余的力量依然将段枫给直接抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　这一下，段枫直接砸在了身后的汽车之上，巨大的力量直接在车盖之上留下了一个深坑！

　　随后段枫的身体直接从车上重重的砸在了地面上，一面鲜血直接从口中喷出。

　　这个时候，安德鲁已经恢复了过来，再次的站起身，目光鄙夷的看着段枫：“洛夫斯，你怎么还不动手，难道你想死吗？”

　　听到安德鲁那冰冷的声音之后，洛夫斯浑身上下忍不住的打了一个冷颤，没有任何的犹豫，直接向着戚烟梦走了过去！

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　沉闷的脚步声在这一刻陡然响起！

　　戚烟梦在看到段枫这个样子之后，直接傻眼了，犹如丢了魂魄一般，木讷的站在原地，内心之中犹如刀割一般的疼痛，她恨不得自己替代段枫承受这份痛苦，替段枫去死！

　　所以即使洛夫斯向着自己走来，戚烟梦都依然没有任何的感觉。

　　而宁若柳在看到段枫那狼狈的模样之后，心头仿佛被一块巨石给堵住了一般，呼吸急促而又凝重，急忙向着段枫跑了过去。

　　“不！”段枫在看到洛夫斯向着戚烟梦走过去之后，立刻歇斯底里的吼叫道，那双眸子之中充满了冰冷而且没有任何的感情色彩，整个人就犹如一头凶猛的野兽一般，除了嗜血的杀意还是嗜血的杀意。

　　这一刻段枫的疯魔（血）症在爆发的边缘！

　　“啪！”

　　段枫的右手猛的一拍地面立刻站了起来，没有做任何的停留，直接向着戚烟梦身旁而去，谁敢伤害戚烟梦，他就敢把谁的头颅给拧下来，任何人都不例外！

　　“火狐，你的对手是我！”看到段枫动，安德鲁立刻吼道。

　　随即，安德鲁脚下一动，整个人就地消失，仿佛从未出现过一般。

　　但是下一刻破空声立刻传出，安德鲁整个人如同一头突然爆发的凶猛野兽，浑身肌肉凸起！

　　此刻，安德鲁完全化身成为了血腥战斗的化身，他古希腊神话之中的战争之神，这一刻完全的发飙了，和段枫的疯魔症硬抗！

　　只是一瞬间安德鲁就到了段枫的身边，右手化爪急速的向着段枫的肩膀之上抓去。

　　段枫立刻感受到了一股浓重的死亡之意，瞬间包裹全身，但是他却没有回头，依然向着戚烟梦冲了过去。

　　他现在心中只有一个想法，那就是只要他还活着，他段枫还站着，他就不允许任何人动戚烟梦！

　　“啪！”

　　顷刻间，安德鲁的右爪直接扣在了段枫的肩膀之上。

　　“滚开！”段枫浑身上下猛然一抖，犹如老熊抖虱一般。

　　“砰！”

　　安德鲁的右爪直接被段枫给震掉，一片生疼，刚刚他感觉自己像是抓在了钢铁之上一般，但是安德鲁并没有就此罢手，而是化爪为刀直接劈向了段枫！

　　“唰！”

　　顷刻间，安德鲁的手刀就到了段枫的面前，这一下，段枫不得不停下了脚步，急忙闪躲。

　　而就在这个时候，洛夫斯已经到了戚烟梦的面前，没有任何的犹豫，洛夫斯那完好的一只手，作势就像掐向戚烟梦的脖子。

　　段枫的眼神一直注意着戚烟梦，在发现洛夫斯到了戚烟梦身边之后，立刻歇斯底里的道：“不！”

　　声音之中充满了不甘，充满了愤怒。

　　其他在战斗的人在听到段枫的吼叫声之后，急忙朝着段枫看去，只见洛夫斯那脸上充满了邪意，那只手，犹如利爪一般就要掐在戚烟梦的脖子上。

　　这一幕让所有人的心中陡然一惊，如果戚烟梦被抓到，那么下面就不用打了！

　　而就在这个时候，只见一道寒光飞速的向着洛夫斯的后背射去！

　　“噗嗤！”

　　随即一声闷响，这道寒光直接从洛夫斯的后背刺透了他的身体！

　　洛夫斯的动作也在这一刻戛然而止，满脸不可置信的看着自己胸前那刺出的寒刃！

　　“砰！”

　　随后洛夫斯重重的倒在了地上，浑身上下不停的抽搐了几下之后就再也没有了任何的动静，到死他那双眸子之中都充满了不甘！

　　鲜血开始和地上的积水汇聚在了一起。

　　戚烟梦也被这声闷响拉回了现实，在看到洛夫斯倒在自己面前，满脸惊恐的模样，戚烟梦顿时冒出一身冷汗，如果自己刚刚被洛夫斯给抓到，那么段枫……

　　戚烟梦不敢想下去。

　　在路灯的照耀下，众人可以清晰的看到，那是一把断剑，而且还是教廷圣女布兰妮的断剑。

　　这一幕突兀的变化，让所有人都为之一愣。

　　谁也没有想到最后出手救戚烟梦的是布兰妮。

　　没有人能够想到布兰妮竟然会出手，这个要杀段枫的女人会出手救下他的妻子。

　　所有人只感觉，老天爷和他们开了一个天大的玩笑。

　　段枫在看到洛夫斯倒在地上没有了动静，那颗提到嗓子眼上的心脏立刻放回到了肚子里面。

　　而安德鲁和海格力斯两人则是停下对段枫的攻击，一脸怒视的看着布兰妮！

　　“布兰妮，你疯了吗？”安德鲁立刻怒吼道：“你知道不知道，只要这个女人在我们身上，他火狐就可以任由我们宰割！”

　　“我知道！”布兰妮站在雨夜之下冷声道：“但是我不屑用这种方法，杀，我要杀的光明正大！”

　　“你……”

　　“别忘记，我是一个女人，我最讨厌男人那一个女人当筹码！”布兰妮丝毫不惧的看着安德鲁：“更何况这本来是我的剧本，你们打乱了我所有的计划，想要让我给你们做嫁衣，告诉你们，做梦！”

　　安德鲁一脸的铁青：“好，好一个教廷圣女，你恐怕不是因为这些吧，而是爱上了这个男人吧！”

　　听到安德鲁的话后，布兰妮的脸色微微一变，但是随即就恢复了下来：“你认为可能吗？”

　　“不可能吗？”安德鲁冷笑一声：“之前我不知道你们两个有什么恩怨，但是刚刚他在摸你的时候，你好像动情了吧，你这点我没有看错吧？”

　　布兰妮的心头猛然一惊，刚刚段枫在摸她的时候，她确实出现了一种异样的感觉，她不知道那是什么感觉，但是心中却对段枫充满了厌恶，想要杀之而后快！

　　但是在看到段枫那一脸痛苦的神情，以及听到段枫那悲凉的怒吼声后，布兰妮的心头又有些不是滋味，她不知道那到底是什么感觉！

　　鬼使神差下她出手杀了洛夫斯，救了戚烟梦！

　　“不可能，我可是恨不得将他给千刀万剐……”

　　还没有等布兰妮把话说完，就被海格力斯给打断道：“在华夏有这么一句话，因恨生爱！”

　　“如果让你的教徒知道，他们心中神圣无比的圣女，竟然因为恨对一个男人产生了爱意，你说会怎么样呢？”安德鲁一脸阴森的说道，那双眸子之中充满了邪恶之意！

　　“放屁！”一向圣洁高贵的布兰妮忍不住的爆了句粗话，内心之中也出现了前所未有的慌乱，真的是因恨生爱吗？

　　段枫是第一个将她看光的男人，也是第一个非礼她的男人，更是她第一个做梦都想杀死的男人，可是自己难道真的因为这些会爱上他吗？

　　布兰妮觉得十分荒唐！

　　“布兰妮，你能够骗得了我们，你骗不了自己的内心。”安德鲁那双眸子之中的邪恶之意变得更加妖异了起来！


第940章 还好没来晚

　　身为教廷圣女的布兰妮从小到大都生活在教廷之中，她的每一条路基本上都是教皇亲自给她铺好的，她只需要按照教皇给她铺好的路走下去就可以了！

　　所以她基本上就没有和男人打过交道，就算打交道也是教廷之中的人，对她布兰妮只有恭敬的份，绝对不会有其他的想法，所以布兰妮不知道什么是爱，更不知道什么是因爱生恨。

　　布兰妮陷入到了沉默之中，她不知道应该怎么反驳安德鲁。

　　段枫仿佛看穿了布兰妮那颗不知所措的内心一般，看着安德鲁说道：“安德鲁，难道你不知道女人是最为感性的动物吗？”

　　段枫话音刚刚落下，布兰妮那双眸子之中流露出了一道异样的光彩，她知道这是段枫在给她找台阶下。

　　“感性？”安德鲁冷笑一声，声音给人一种惊悚的感觉：“火狐，你当我是三岁的小孩子吗？”

　　“你以为你不是三岁的小孩子吗？”段枫再次恢复了那份狂妄，那份自信，一脸鄙夷的看着安德鲁：“在我心中你就是一个三岁的小毛孩而已！”

　　“火狐，你……”

　　“安德鲁，少给老子废话，刚刚你想抓我女人，如今洛夫斯死了，我看你们还能够怎么样！”段枫的眸子立刻眯在了一起，一道寒光直接射在了安德鲁的身上！

　　“你以为洛夫斯死了，我们就没有其他人了吗？”海格力斯这个时候缓缓的开口，声音犹如闷雷一般：“埃伦，格雷出来，抓住那个女人，谁敢拦你，杀！”

　　话音落下，旁边的一家服装店里面立刻走出来了两个男人，埃伦一头黄色的短发，长着一双褐色的瞳孔，目光邪恶而阴沉，浑身上下散发着危险的气息；格雷则是五官俊美，但是那双眸子却给人一种拒人于千里之外的冷漠气息，是那种与生俱来的冰冷！

　　那双眸子就犹如两把利刃一般，随时就能够插在你的胸口，让人疼痛不已。

　　而在埃伦和格雷的身后，还有几个浑身上下散发着危险气息的男人。

　　段枫在看到这一幕之后，脸色猛然一变，他就知道诸神既然动手了，不可能不做准备，只是没有想到他们竟然隐藏这么深，如果不是洛夫斯被布兰妮杀死的话，这些人恐怕会被安德鲁和海格力斯当做他们最大的底牌吧！

　　恐慌，段枫再次的恐慌了起来，天命还没有出现，这些人已经出现在眼前，若是下一刻，天命也随即出现的话，那么无论是段枫还是戚烟梦都会陷入极度的危险之中。

　　在恐慌的同时，段枫心中又充满了庆幸，幸亏自己没有用鱼肠剑，不然这些人肯定会想尽办法通知其他诸神来对付自己。

　　一时间，段枫的眉头紧紧地拧在了一起，表情变得前所未有的凝重。

　　而安德鲁和海格力斯则是表情格外的轻松，望向段枫的目光之中充满了不屑和戏谑，那模样仿佛段枫就是一头待宰的羔羊一般！

　　一时间，空气仿佛都凝固了，压抑的气息笼罩着整个街道！

　　“火狐，你感觉我们两个现在能够怎么样呢？”安德鲁一脸戏谑的看着段枫：“虽然你很强，但是我们两个脸上完全能够压着你打，而你的同伴则是在杀戮着，就算他们能够腾出手来，你以为我的人缠不了他们一分钟吗？”

　　段枫没有说话，内心之中则是立刻活跃了起来。

　　“只要一分钟的事情，我的人就能够将你的妻子抓到手，到时候，你说我是杀你好呢，还是让你自裁好吗？”安德鲁脸上的笑意变得极其嚣张了起来。

　　看着安德鲁那无比嚣张的脸庞，段枫恨不得一巴掌抽死这个杂碎，但是他知道，现在他不能够动手，不然戚烟梦就危险了。

　　看着段枫沉默，海格力斯突然说道：“火狐怎么样，我们给你的剧本精彩吗？”

　　“精彩，非常的精彩！”段枫咬牙切齿的说道。

　　“看样子你很满意，那就好！”海格力斯脸上布满了笑意，那脸上的肥肉仿佛要完全遮住他的眼睛一般。

　　话音落下海格力斯将目光直接落在了布兰妮的身上，目光锐利如刀：“布兰妮，如果你再敢为火狐救那个女人，我保证会让你生不如死！”

　　“你威胁我？”布兰妮的脸色立刻变得难看了起来。

　　“威胁你又能够如何？”

　　“我最讨厌别人威胁我！”布兰妮冷若寒珠般的说道：“不要以为就你们两个有后手，我布兰妮就没有任何的准备！”

　　听到布兰妮的话后，海格力斯的脸色猛然一变，就连安德鲁也是如此。

　　“巴洛、比尔你们可以出来了！”布兰妮的声音冰冷而又低沉！

　　她果然还有后手！

　　这女人不愧是教廷的圣女，如果不是海格力斯和安德鲁欺人太甚，她依然不会展露出自己隐藏的势力。

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　一道沉稳而又整齐的步伐在这一刻陡然响起，只见九个身着一身黑衣，而且还佩戴着特质的黑色手套，表情冷漠的男人立刻从对面的咖啡厅里面走了出来！

　　安德鲁和海格力斯的瞳孔猛然收缩到了一起！

　　“拜见圣女！”

　　这些人在看到布兰妮之后，立刻像是奴才见到主子一般，纷纷跪倒在地，向布兰妮磕头行李。

　　看到这一幕之后，布兰妮将目光落在了海格力斯的身上，冷声道：“巴洛、比尔你们起来吧！”

　　“是！”

　　听到布兰妮的话后，巴洛和比尔等人纷纷起身，站到了布兰妮的身后，脸上充满了恭敬之意。

　　“海格力斯，你想让我怎么生不如死？”恐怖的杀意陡然从布兰妮的身上爆发了出来：“还有你安德鲁，告诉我，你们想让我怎么死？”

　　狂！

　　太他妈的狂妄了，这一刻布兰妮狂妄到了极点，丝毫不给海格力斯和安德鲁任何的面子。

　　海格力斯和安德鲁在听到布兰妮的话后，只感觉脸上火辣辣的，像是被人狠狠的抽了一巴掌一般，双拳也在这一刻忍不住的握在了一起，眸子之中充满了恨意！

　　“我这辈子最讨厌别人威胁我，你海格力斯算是什么东西。”布兰妮一种高高在上的语气说道：“比尔，他想要我生不如死，怎么办？”

　　“侮辱圣女者，杀无赦！”布兰妮身后的比尔，眸子之中立刻射出一道精光。

　　“布兰妮，你不要太过分了，记住你是教廷的圣女，我们同属古希腊，而他是东方人，难道你要现在和我们内斗吗？”安德鲁一脸铁青的看着布兰妮。

　　外界都传言布兰妮是一个疯子，做事从来不安常理出牌，今天他们算是彻底的领教到了。

　　“难道不可以内斗吗？”布兰妮一脸风轻云淡的说道！

　　“布兰妮，你真要和我们动手？”

　　“安德鲁，你好像搞错了，是你们一直在我逼我。”布兰妮重重的说道：“你们两个把我算计了一番，我已经没有和你们计较，现在你们又要如此，难不成真欺负我教廷没人吗？”

　　段枫没有说话，他就这样静静的看着布兰妮和安德鲁内斗，对于段枫来说，这是他最希望看到的，最好这两拨人能够干起来，那样他就不会有丝毫的压力。

　　“布兰妮，你确定今天不杀火狐，要和我们动手？”

　　“你是在威胁我吗？”布兰妮丝毫不惧的说道。

　　“布兰妮，你……”

　　“如果你是在威胁我，那么不惜一战！”布兰妮立刻打断安德鲁的话：“如果你是在求我，那么我可以考虑考虑！”

　　一时间，气氛变得诡异到了极点。

　　安德鲁和海格力斯的脸色难看到了极点！

　　沉默了片刻之后，安德鲁重重的说道：“好，算我们求你！”

　　“那你们打吧，我不插手！”布兰妮直接一摆手说道。

　　听到布兰妮的话后，安德鲁长舒了一口气，今天先杀火狐，等下在找布兰妮算账。

　　但是布兰妮下句话，差点让安德鲁吐血！

　　“不过，你们不能够动这个女人，谁动这个女人，我就杀谁！”布兰妮看着戚烟梦冷声喝道。

　　“布兰妮，你这是逼我们和你动手？”

　　“安德鲁，你们是不是男人，难道非要拿一个女人来做文章吗？”布兰妮鄙夷的说道：“你就不怕将诸神的脸给丢尽吗？”

　　“这叫无毒不丈夫！”

　　“你们是怕自己杀不了火狐吧？”布兰妮淡淡的说道！

　　“你……”

　　“少废话，话我放这了，今天谁也不许动这个女人，谁动她，我就杀谁，包括你安德鲁和海格力斯！”布兰妮声音陡然一变：“如果你们不服，让宙斯去教廷找我，我随时恭候他大驾！”

　　听到布兰妮的话后，安德鲁和海格力斯内心之中立刻忍不住的对布兰妮破口大骂了起来，去教廷找你，这他妈的和送死有区别吗？

　　谁不知道教廷和诸神只见恩怨颇深，两者一直在争斗，从来就没有停止过！

　　安德鲁刚想张口说话，一道突兀的声音陡然响起：“艹，还好没来晚！”

　　听到这道突兀的声音之后，所有人的脸色都是猛然一变，又他妈的是谁来了？

　　今晚这场雨夜之下，真是热闹啊！


第941章 布兰妮的算计

　　段枫在听到这道声音之后，脸色猛然一喜，因为他从声音之中听了出来，他的主人是谁！

　　下一刻，雨夜之中出现了一男一女，男人穿着一身阿玛尼休闲服，身材在这雨夜之下显得极为修长，他走路的时候抬头挺胸，步伐沉稳有力，每一步的距离几乎一模一样！

　　而在这个男人的身边则是跟着一个女人，女人大约二十六七岁，她的身材很苗条，该翘的地方翘，该凸的地方凸，女人那双炯炯有神的眸子，流露出一种女人少有的坚毅和精干，直挺的鼻梁下，樱红诱人的红唇紧紧抿着，小麦色肌肤，坚毅的眼神，精干的打扮，使得一张本是绝美的俏脸却多了几分阳刚味道，给人一种英姿飒爽的感觉！

　　而在这两人的身后则是跟着四个男人，其中一个男人的脸上挂着意思狡黠的味道，嘴角时不时弥漫出一道玩世不恭的神色，和其他浑身冷漠的三人形成鲜明的对比！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　沉闷的脚步声不停的敲打着地面，地面上的积水也随即溅起。

　　戚烟梦在看到来人之后，眼神之中立刻露出了一道精光，因为她认识来人，只要他们在今日段枫就不可能出事。

　　六人直接走到了段枫的身边！

　　“你没事吧？”女人看着段枫率先开口问道。

　　段枫轻轻的摇了摇头：“我没事，你们怎么来了？”

　　“你以为我想来啊，我是奉命来保护你老婆的。”男人无奈的说道：“你在欧洲惹了那么大的事情，我想不来都不可能！”

　　“皇甫哲，你来我可以理解，但是你怎么把张舒婷也带来了？”段枫疑惑的问道。

　　来者不是别人，正是皇甫哲和张舒婷，以及皇甫哲手下的四狼！

　　皇甫哲来保护戚烟梦在情理之中，毕竟国家是不可能会让戚烟梦出事情的，谁让人体潜能开发药剂所有的资料都掌握在戚烟梦的手中，若是她出了事情，那么后果不堪设想。

　　“老娘怕你死了，没人给你收尸，我是来给你收尸的！”张舒婷狠狠的瞪了一眼段枫，显然对于段枫的话很不满意。

　　段枫立刻无语了起来。

　　而皇甫哲则是轻轻一笑，伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀：“你没事吧？”

　　“还死不了！”段枫说着扭头看向了安德鲁和海格力斯，那双眸子之中的寒意不言而喻。

　　刚刚他人手不够，而且安德鲁和海格力斯两人联手压着他打，但是现在皇甫哲来了，他们就不可能有机会联手，等下将会成为他的舞台，成为他的天下！

　　布兰妮在看到皇甫哲之后，那双湛蓝色的眸子不停的闪烁，仿佛是在脑海中寻找皇甫哲的身影一般！

　　安德鲁和海格力斯也如同布兰妮一样，不停的在脑海中寻找能够和皇甫哲挂上钩的身影。

　　皇甫哲立刻从段枫的眼眸之中感受到了他对安德鲁和海格力斯的杀意，忍不住的看了一眼他们两人：“他们两个是谁？”

　　“诸神！”段枫重重的说道。

　　听到段枫的话后，皇甫哲的眉头立刻轻轻一挑，诸神？

　　他们竟然也行动了。

　　“一人一个！”段枫看着皇甫哲道：“你对付那个肥猪！”

　　“没问题！”

　　这一刻，段枫和皇甫哲两人完全将安德鲁和海格力斯给完全无视了，直接开始分工。

　　听到段枫和皇甫哲两人的话后，安德鲁和海格力斯的脸色立刻变得微微有些狰狞了起来：“你们两个真以为能够杀的了我们吗？”

　　“安德鲁，刚刚我说了，我会将你的头给拧下来当夜壶，我说到做到！”段枫一脸凶狠的看着安德鲁说道。

　　安德鲁在听到段枫的话后，立刻哈哈大笑了起来：“我也说了，好头颅在此，欢迎随时拧掉！”

　　“小非，去帮助宁咏霖杀了服部归川！”皇甫哲扭头看了一眼程小非说道。

　　“恩！”程小非点了点头，直接向前跨出了一步，犹如利箭一般，嗖的一下就朝着服部归川蹿了过去。

　　本来服部归川就被宁咏霖压着打，如果不是服部归川会忍术，那么早已经被宁咏霖给杀了，如今程小非的突然加入，完全将服部归川给逼到了死角。

　　斩杀他，只是一时半会的事情而已。

　　“颜阳，你保护好戚小姐，绝对不容戚小姐有任何的闪失！”皇甫哲以上位者的口吻，冰冷的说道。

　　皇甫哲话音刚刚落下，段枫立刻扭头看向了布兰妮：“布兰妮，我知道你想杀我，但是我希望你现在不要参与，如果你真想杀我，等我解决了他们，我给你一个杀我的机会！”

　　布兰妮在听到段枫的话后，沉默了起来。

　　安德鲁则是急忙看着布兰妮说道：“布兰妮，别忘记你是教廷的圣女，别忘记你今天是来干什么的，现在我们联手，绝对能够杀死他们……”

　　“安德鲁，我布兰妮做事，不需要你来指手画脚！”布兰妮那双眸子再次出现了一道寒意，直接射向了安德鲁。

　　感受到布兰妮眼神之中的寒意之后，安德鲁张了张嘴，还想在说什么，但是最终还是忍住了。

　　“火狐，记住你的承诺！”布兰妮看着段枫重重的说道：“等你杀了他们两人，就是我出手之时！”

　　“好，布兰妮，我火狐以七杀佣兵团的名义对你承诺，只要我杀了他们两人，你随时可以对我动手，我保证，这是我们之间的战斗，绝对不会让任何人插手！”段枫铿锵有力的说道。

　　“好！”

　　话音落下，布兰妮没有在说什么，而是直接一摆手和她身后的人，直接退到了一旁，摆出了一副坐山观虎斗的姿势！

　　看到布兰怒退下，安德鲁刚想张口说什么，段枫的声音已经传了过来！

　　“安德鲁，受死吧！”

　　话音落下，段枫纵身一跃，直接向着安德鲁冲了过去。

　　段枫的身影犹如魅影一般，嗖的一下就到了安德鲁的面前。

　　安德鲁心中一惊，他和海格力斯能够压着段枫打，但是不代表他一个人就能够压着段枫打。

　　不出手则以，一出手，就是绝对的杀招。

　　段枫将身上所有的力量全部聚在了右拳之上，右拳顺势挥出，宛如出膛的炮弹一般，朝着安德鲁猛然轰去！

　　碎心拳！

　　这一刻，段枫一动手，完全就是绝杀！

　　碎心拳一出，所过之处的空气直接被震碎，出现了一小片真空的地带，脆响声宛如鞭炮炸响一般，气势极为恐怖。

　　安德鲁立刻察觉到了段枫这一拳的恐怖，脸上充满了凝重，但是他却没有丝毫后退的意思，立刻怒吼一声。

　　随即，安德鲁整个人身上的气势和战意立刻疯狂上升，完全达到了一个沸点，浑身肌肉扎起，青筋凸起，整个人宛如一座会移动的大山一般，直接朝着段枫轰了过去。

　　这一刻，无论是段枫的眼中还是安德鲁的眼中只有彼此。

　　两人内心之中的想法完全一样，那就是将对方给轰杀成渣！

　　“砰！”

　　两拳相撞，犹如两座大山猛然碰撞到了一起一般，发出一声巨大的嗡响声！

　　“啪啪啪！”

　　碎心拳的三重力量在这一刻陡然爆发而出。

　　三重力量犹如潮水一般以排山倒海之势急速涌进安德鲁的身体之中！

　　这一刻，两人这一拳在空中互相撞击、抵消！

　　但是碎心拳拥有着三重力量，即使安德鲁能够挡住前面两道力量，但是第三道，根本不可能抵挡！

　　“砰！”

　　安德鲁直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上，借助路边的灯光，可以清晰的看到，安德鲁的手背之上出现了一道道伤痕，就连那肩头之上也溢出了丝丝的鲜血。

　　显然这一记碎心拳将安德鲁给重伤了！

　　而这个时候，皇甫哲已经和海格力斯战斗到了一起，海格力斯那肥胖的身体宛如一种会移动的山峰一般，不停的对着皇甫哲撞击，而皇甫哲则是犹如身手灵敏的猴子一般，完全不和海格力斯硬碰，以他那鬼魅的速度，巧妙的身手，将海格力斯的攻击完全化解而下。

　　颜阳和张舒婷两人则是护在戚烟梦的身旁，堵新阵和刘浪两人则是和艾伦、格雷等人开始疯狂的战斗。

　　布兰妮完全犹如局外人一般，静静的站在雨夜之中，看着这两拨人进入拼血模式。

　　“圣女，我们真的不出手吗？”比尔站在布兰妮身旁小心翼翼的问道。

　　“出手，但不是现在！”布兰妮淡淡的说道：“比尔，我们和诸神是宿敌，如今有人帮我们对付他们，何乐而不为呢？而且他们两方战斗，无论是谁最后取得胜利，都会消耗大量的体力，甚至会重伤，到时候，我们在出手不是更好吗？”

　　听到布兰妮的话后，比尔的眼中顿时一亮，布兰妮说的没错，无论是火狐他们还是安德鲁他们，这两方人无论谁胜，对于他们来说都是一件好事，因为他们根本没有动，拥有完整的体力，到时候在动手绝对占据优势！

　　这一刻，比尔等人内心之中对布兰妮的算计佩服到了极点！

　　“而且，现在天命可是还没有出现，如果我们参与混战，天命将会捡个大便宜！”布兰妮重重的说道！


第942章 雨夜之王段枫

　　天命这两个字就犹如悬挂在众人头上的一把利刃一般，谁也不知道他会什么时候出现，谁也不知道他是怎么想的，更没有人知道杀了段枫之后他还会不会杀谁！

　　要知道凡是见过天命的人，只有一条路，那就是死。

　　所以布兰妮心中对天命颇为忌惮，才没有贸然动手，而是这样坐山观虎斗，当然内心之中或许还有那一丝说不清道不明的情愫吧！

　　布兰妮是对天命忌惮，段枫更是如此，天命这两个字犹如一座大山一般，死死的压在他的胸口，让他喘息困难。

　　虽然段枫没有见过天命，但是他却听说过天命，知道这个人的恐怖，而且又是杀手，必定擅长隐藏，寻找时机，出动必杀一击。

　　“圣女，天命会不会不来了？”比尔立刻问道。

　　“不，他一定会来！”布兰妮一脸郑重的说道。

　　天命和段枫一样都是地下世界的王者，既然已经放出话，那么天命一定就会来，为了他的荣誉而来，为了他的骄傲而来。

　　而就在此刻，服部归川朝着布兰妮吼道：“布兰妮，快出手救我！”

　　服部归川面对宁咏霖和程小非两人的夹击，完全招架不住，程小非的实力虽然不高，但是宁咏霖可不弱啊，只要宁咏霖牵制住他，程小非完全可以不要脸的偷袭。

　　所以一时间，服部归川的身上已经多处挂彩，整个人显得极为狼狈不堪。

　　布兰妮在听到服部归川的话后，立刻扭头看去！

　　下一刻，宁咏霖一记侧踹狠狠的踢在了服部归川的胸口，是的服部归川立刻倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　服部归川的身体重重的砸在了地面之上，恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，一张嘴，一口猩红的鲜血直接从口中喷了出来。

　　喷在地面上之后，立刻被雨水给冲散。

　　服部归川的脸色狰狞到了极点，脸部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里充满了恶毒的目光，慢慢的从地上挣扎着站了起来。

　　“布兰妮，你到底想干嘛，我们是盟友，难道你忘记了吗？”服部归川咬牙切齿的说道。

　　布兰妮看着服部归川轻描淡写的说道：“是盟友，但那只是以前，而且是盟友我就要出手救你吗？”

　　“你……”

　　“服部归川，我们好像不熟吧，而且你的生死和我有什么关系！”布兰妮的声音陡然一变，立刻变得凌厉了起来。

　　听到布兰妮的话后，服部归川立刻疯狂的笑了起来：“好，好，果然是最毒妇人心……”

　　还没有等服部归川，把话说完，宁咏霖立刻怒喝一声：“服部归川受死吧！”

　　“嗖！”

　　宁咏霖整个人如同鬼魅一般飘向了服部归川。

　　数米的距离，宁咏霖仿佛一步就跨过去了，右手挥出，直接化爪，犹如肠壁猿猴一般，直接抓向了服部归川的喉咙。

　　面对宁咏霖这恐怖的一击，服部归川不敢硬接，而是急忙侧身闪躲。

　　而就在这个时候，程小非随风而至，右腿直接对着服部归川踢了过去。

　　刚刚躲不过宁咏霖的这致命的一击，还没有等服部归川反应过来，程小非这凌厉的一腿已经到了面前！

　　这一次，服部归川完全失去了躲闪的机会，生死攸关时刻，服部归川不在做任何的躲闪，而是豁然挥出一拳，朝着程小非的腿部猛然砸去。

　　显然，躲的无处可躲的服部归川完全杀红了眼，在这一刻选择了拼命。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，立刻发出一声闷响，程小非的身体不受控制的立刻向后倒飞出去，而服部归川也是微微向后退了两步，才稳住身形。

　　虽然服部归川受伤了，但是程小非和服部归川却有着一截的差距，这一拳砸在程小非的腿上，极为疼痛。

　　“你没事吧？”

　　“没事！”程小非丝毫不在意的对着宁咏霖说道：“我他妈就不相信了，这家伙是忍者神龟，还打不死了！”

　　服部归川狼狈，海格力斯确实非常憋屈，愤怒的他恨不得将皇甫哲给撕碎，可是皇甫哲却犹如一只猴子一般，他根本就碰不到，但是他却一直被皇甫哲给打！

　　“东方猴子，有本事你别躲！”海格力斯咬着牙说道。

　　“有本事你抓到我！”

　　“你……”

　　“大狗熊，我不躲，你以为你就真的能够杀的了我吗？”皇甫哲轻声调侃道。

　　“那样我会将你撕成碎片！”海格力斯一脸狰狞的说道。

　　“好，那我给你一个将会撕成碎片的机会。”皇甫哲对着海格力斯勾了下手指，其中的轻蔑之意不言而喻。

　　海格力斯在看到皇甫哲的动作之后，心中的怒火立刻燃烧的更加旺盛了起来；整个人完全犹如山岳一般，急速的冲向了皇甫哲。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，嘴角露出一道狡黠而又残忍的杀意。

　　他要的就是一个失去理智的海格力斯，那样，他就有绝对的把握将海格力斯给杀掉。

　　“唰！”

　　海格力斯到了皇甫哲的面前，身子一扭，右脚抡起，脚背紧绷，直接对着皇甫哲的脑袋踢去。

　　感受到海格力斯这一腿之上具有的恐怖力量之后，皇甫哲直接摆出了一个太极的姿势。

　　“嗖！”

　　随即海格力斯的右腿已经到了皇甫哲的面前。

　　“滚！”皇甫哲猛然喝道，双手画十，直接挡住了海格力斯这一腿不说，还将他给推飞了出去。

　　“啪！”

　　海格力斯刚刚落地，然后就用力一蹬，借助反弹之力，扭动腰肢，上体右转，与双腿拧成一定角度，左腿直接对着皇甫哲踢了出去。

　　看到这一记回旋踢之后，皇甫哲的脸上没有任何的恐惧，反而身上的战意变得更加旺盛了起来。

　　还没有等海格力斯这一记回旋踢落下，皇甫哲的铁拳已经握在了一起，对着海格力斯的左腿猛然砸去。

　　硬碰硬！

　　皇甫哲第一次选择了和海格力斯硬碰！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声立刻传出，海格力斯只觉得踢出去的腿仿佛遭到电击一般，一阵发麻，腿上的力量也在这一刻全部消失。

　　这一发现，让他心中狂震不已。

　　皇甫哲也没有好到那里去，他只感觉自己这一拳仿佛轰砸在了铁板之上一般，手臂之上传来一声的生疼，而且还夹杂着一股酥麻之意！

　　“嗖！”

　　下一刻，一道腿影飞速的闪过，只不过这一次是皇甫哲踢出去。

　　海格力斯在看到皇甫哲这一腿之后，脸色陡然一变，条件反射般的双手急忙格挡。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，海格力斯那肥胖的身体忍不住向后退去。

　　海格力斯这一退，那地面上的水泥地立刻随之碎裂开来。

　　而随后，皇甫哲身影再次一闪又到了海格力斯的面前，一记凌厉的手刀直接对着海格力斯的喉砍去。

　　与此同时，安德鲁完全和段枫开始同归于尽的打法。

　　和段枫单独打，他根本不是段枫的对手，段枫那具有强烈杀伤力的碎心拳，让安德鲁根本防不胜防。

　　“啪！”

　　安德鲁刚刚挡住段枫一记凌厉的攻击后，段枫的左腿猛然弹起，以迅雷不及掩耳之势对着安德鲁踢了过来。

　　“砰！”

　　一脚踢在安德鲁的身上，安德鲁的身体立刻倒飞了出去，直接砸在了路边的栏杆上，栏杆瞬间断裂。

　　一时间安德鲁只感觉自己的意识一片混乱，内心之中充满了恐惧，他想要逃，对，就是逃。

　　他怕了，他被段枫给打怕了。

　　而就在安德鲁想着逃跑的时候，耳边立刻传来移动啊破空声，这让他浑身上下一震，一个鲤鱼打挺急忙站了起来。

　　可就在这个时候，段枫已经到了安德鲁的面前，双手张开犹如拍西瓜一般，直接安德鲁的脑袋两边狠狠的拍去！

　　“啪！”

　　又是一声闷响传出，安德鲁只感觉自己耳边嗡嗡作响，双眼在这一刻也直冒金星，这个世界一时间也变得天旋地转了起来。

　　“安德鲁，我说了我会将你的头拧下来当夜壶！”段枫狠狠的说道，两手猛然发力犹如拔萝卜一般，双手夹着安德鲁的脑袋狠狠的向上拔去！

　　剧烈的疼痛立刻让安德鲁变得清醒了起来，从口中发出了一道杀猪般的哀嚎声：“不……”

　　安德鲁的哀嚎声仿佛深深的刺激到了段枫那那隐藏在身体之中的魔鬼一般，使得段枫的脸色变得极为狰狞。

　　“咔嚓！”

　　骨骼的断裂声，立刻随之响起。

　　“噗嗤！”

　　刹那间，滚烫的鲜血宛如血柱一般冲天而起，漫天洒落。

　　雨夜之下，段枫竟然犹如拔萝卜一般将安德鲁的头给撕掉了，脖子上的皮肤好像树皮一样，被撕裂了很多条裂口，极为恐怖！

　　鲜血喷洒了段枫一身，一脸，使得段枫整个人看起来就像是从地狱之中爬出来的魔鬼一般！

　　安德鲁的脑袋在段枫的手中，双眸瞪大，一副死不瞑目的模样。

　　“我说了，我会将你的头给拧掉当夜壶！”段枫看着安德鲁的头冷冷的说道。

　　话音落下，段枫就像是扔垃圾一般，直接将安德鲁的脑袋仍了出去！

　　“布兰妮，现在来杀我吧！”

　　雨夜之下，段枫犹如黑暗之中的王者一般，浑身上下散发这强大的气息，犹如君临天下一般，让人心中忍不住的想要膜拜！


第943章 天命出手

　　这一刻的段枫就像是那地狱之中的修罗一般，浑身上下散发着冰冷刺骨的寒意，那双深邃的眸子就犹如黑洞一般，深不可见底。

　　此刻段枫浑身上下杀意喷发，目光阴冷的看着布兰妮！

　　雨夜之下，段枫就那么静静的站在那里，但是却给人一种极度的危险！

　　这一刻，布兰妮感觉自己在面对段枫的时候，显得非常渺小，段枫就犹如一座大山一般，直接压在了她的胸口，让她无法呼吸！

　　同样不止是布兰妮有这种感觉，她身后的比尔也有这种感觉。

　　而戚烟梦则是一脸的苍白，刚刚的段枫给他的感觉就犹如魔鬼一般，让人从内心深处忍不住的生出一股寒意；在内心深处升起寒意的同时，戚烟梦心中也酸楚不已，这是一个能够让女人为之痛心不已的男人，是一个让女人忍不住拿命去爱的男人！

　　她戚烟梦就是那个可以拿命去爱的女人。

　　以前戚烟梦经常幻想自己的男人应该是一个叱咤风云的男人，是一个顶天立地的英雄，而事实上她找到了这样的一个男人，但是现在她却不希望自己的男人是一个叱咤风云的男人，是一个顶天立地的男人，她只希望是一个普通的男人就好，安安稳稳的度过一生就足矣！

　　这一刻，戚烟梦开始缅怀起了过去，段枫那吊儿郎当，做什么事情都不着调的时候，她很想在回到那个时光，但是她知道根本不可能回去。

　　张舒婷的身体则是微微僵硬了起来，虽然她性子很野，和男人的性格差不多，打架动刀的事情没少干，但是在亲眼目睹段枫犹如拔萝卜一样将安德鲁的头给拔掉之后，她那灵魂深处立刻升起了惊恐和无与伦比的震撼。

　　一时间，张舒婷的目光变得呆滞了起来不说，就连呼吸也微微加重了几分，但同时，张舒婷身体之中那暴力的基因开始沸腾了起来。

　　但是在这同时，张舒婷的心隐隐微微作痛，心底最深处柔软的地方，仿佛被轻轻拨动。

　　至于宁若柳的脸色在第一时间就变得苍白了起来，她身为宁家小公主，何曾见过如此暴力血腥的一幕，她完全的傻眼了！

　　看着段枫那犹如刀削一般脸庞，宁若柳百感交集，那满脸的沧桑给人一种看尽世间繁华的感觉……

　　一个才二十多岁的男人，他为什么会变成这样，为什么要变成这样？

　　宁若柳心疼，她想要冲上去抱住这个男人问问他这些年他是怎么过的？

　　“布兰妮，你可以动手来杀我了！”段枫看着布兰妮再次的说道：“我说了，这是我们之间的事情，绝对不会让任何人插手！”

　　“火狐，你真的很强，我一个人杀不了你！”

　　“你可以让他们一起来杀我！”段枫伸出手直接指向了比尔等人。

　　狂妄，这一个段枫那骨子之中的狂妄立刻爆发了出来，那身为地下王者的气息再次躁动了起来。

　　“只要今天是你教廷的人都可以动手来杀我！”

　　比尔等人在听到段枫这狂妄的没有任何边际的话后，心中立刻充满了憋屈，但是却又无可奈何，段枫给他们带来的压力实在太大了，如果不联手，他们任何一人都休想杀的了段枫。

　　“好！”布兰妮立刻厉声喝道：“比尔、巴洛杀了他！”

　　“等一下！”段枫立刻开口说道。

　　听到段枫的话后，布兰妮的手一摆，比尔和巴洛立刻停止了动作。

　　“火狐，难不成你想要反悔？”

　　“布兰妮，你太小看我火狐了。”段枫冷声笑道：“在你动手之前，我会将欠你的先还给你！”

　　“什么意思？”布兰妮的脸上立刻升起了一道疑惑。

　　“我火狐，不喜欢欠别人人情。”段枫重重的说道。

　　话音落下，段枫向着倒在地上的洛夫斯走了过去，然后轻轻的弯下腰，将插在洛夫斯身上的断剑给拔了出来。

　　雨水立刻将断剑上的鲜血给冲洗掉了。

　　段枫看了看几眼手中的断剑，然后抬头直接看向了布兰妮，眸子之中立刻射出一道精光：“刚刚你救我老婆一命，我火狐欠你一个人情……”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，那微弱的娇躯立刻在这雨夜之中颤抖了起来，脸色唰的一下变成了土灰色，这一刻从戚烟梦的脸上再也找不到丝毫的血色！

　　她好像猜到了段枫要做什么！

　　“这一剑，是替我老婆还你的救命之恩！”段枫说着举起手中的长剑，直接对着自己的身上插了下去！

　　“噗嗤！”

　　断剑直接插进了段枫的身体之中，鲜血瞬间溢出。

　　看到这突兀起来的一幕所有人都傻眼了，一个个目瞪口呆的看着段枫，没有人能够想到段枫竟然会这样做。

　　“段枫……”戚烟梦立刻歇斯底里的吼叫道。

　　这一剑，虽然插在了段枫的身上，但是却痛在了戚烟梦的心上。

　　泪水这一刻无声的落下，她终于忍受不住哭了起来，为自己心爱的男人而哭，为自己找到了一个肯为自己去死的男人而哭……

　　张舒婷则是被深深的震撼住了，她做梦都没有想到段枫竟然会这样做来还布兰妮的人情，难道他就不怕死吗？

　　段枫身后的宁若柳心中疼痛不已，满脸苦涩，戚烟梦真的很让她羡慕。

　　布兰妮眼中流露出说不清道不明的情愫！

　　段枫深深的吸了一口气看着布兰妮再次开口说道：“布兰妮，按理说我应该在还你一个人情，因为你没有和安德鲁他们联手，但是……”

　　段枫的声音陡然一变：“你有利用我为你铲除对手的想法，而且当时我许诺你，让你动手杀我，不会有任何人参与，所以我不欠你人情，现在你可以动手了！”

　　“但是你要记住，火狐手中不留活口。”

　　布兰妮在听到段枫的话后，浑身上下猛然一震，这一刻她明白了为什么段枫要刺自己一剑，原来是为了下面的杀戮，他可以放开手脚，不需要顾忌欠布兰妮的人情而打的束手束脚。

　　恩怨分明，这一刻是段枫的真实写照。

　　一时间布兰妮对段枫佩服到了极点，火狐不愧是火狐，在这个时候依然保持着冷静的头脑。

　　能够成为地下的王者，佣兵的神话，不可能只单单的是幸运这么简单而已。

　　“围攻他！”布兰妮立刻喝道。

　　下一刻，比尔和巴洛等人立刻向着段枫蹿了过去；虽然比尔等人知道和段枫对战很有可能会死，但是从小他们的内心之中就被打下了深深的烙印！

　　一生之中只忠于教廷，忠于教皇，忠于圣女！

　　换句话说，比尔他们就是死士。

　　所以明知很有可能冲上去是送死，但是却没有任何犹豫，有的只是一脸决然，义无反顾！

　　而就在这个时候，段枫动了，就地一蹬，犹如幽灵一般直接蹿了出去，恐怖的速度带起一阵风声。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫的身影直接出现在了最前方的人身边，右拳顺势砸出。

　　面对段枫的突然袭击这个人直接拍出手掌。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻传了出来。

　　随即还没有等这个人反应过来，段枫的右腿已经扫向了这个人的脚踝！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声在这一刻陡然响起，随即身体失去重心，轰然倒在了地上。

　　“滚！”

　　下一刻，段枫猛然踢出了一记足以能够记载在教科书上的正蹬！

　　“砰！”

　　这个人直接向着一旁倒飞了出去，将地面上的积水也带起了一部分。

　　快准狠，这是段枫的真实写照，只是眨眼间的时间，段枫就让其中一个完全失去了战斗力。

　　眼看自己的同伴被段枫给废掉之后，比尔和巴洛等人非但没有后退，反而脸上充满了愤怒，身上的杀意也变得极为浓厚了起来。

　　迅速分开，然后以不同的角度朝着段枫攻了过去。

　　感受到比尔等人身上的杀意之后，段枫就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，急忙扭腰转身，一记凌空连环腿急速踢出。

　　在拳语之中有腿踢连环无人抵之说，由此可见连环腿的恐怖。

　　但是连环腿的要求也是极为高，要腿如风，落腿如钉，劲力遒实，准确凶狠！

　　“啪啪啪……”

　　闷响声在这一刻陡然响起，段枫犹如陀螺一般，在半空之中直接来了一个三百六十度的旋转。

　　其中两人直接被段枫给踢飞了出去，躺在地上不停的抽搐，但是后面腿部上的力量减少了不少，使得其他人完全格挡了下来，但是手臂却微微有些发麻，由此可见，剩余的力量也是极为恐怖。

　　“啪！”

　　段枫直接落在了地上，积水溅起不说，地面也碎裂了起来。

　　而就在这个时候，一道白光犹如闪电一般的射向了段枫。

　　这道白光的速度极快，犹如流星一般一闪而过。

　　“嗖！”

　　就在这道白光即将到达段枫身边的时候，竟然一分为三，急速的向着段枫而去！

　　“段枫，小心！”宁咏霖刚刚杀掉服部归川之后，立刻就看到了这道寒光，急忙对着段枫吼道。

　　“噗嗤！”

　　寒光从想要围攻段枫的人脖子处而过，立刻鲜血飙出，但是却没有阻止这寒光前进的步伐。

　　一时间段枫在面临生死抉择。

　　布兰妮突然间像似想到了什么似的，急忙一脸慌张的喊道：“比尔，快撤，天命来了！”


第944章 王者对决

　　天命出现了，一出手就是凌厉的杀招，一出手就给所有人带来了无比的恐慌。

　　这道寒光实在是太恐怖了，划破布兰妮的人的喉咙之后，竟然没有任何的停滞，依然急速的向着段枫而去。

　　天命不愧是天命，就凭这一手神乎其技的暗器就足以让任何人为之忌惮不已。

　　三道寒光急速的向着段枫而去，根本不给他任何躲闪的机会。

　　一时间段枫命悬一线。

　　而比尔等人在听到布兰妮的呼喊之后，立刻向着布兰妮身旁退去，天命这两个字在地下世界代表着死亡，代表着杀戮，而且见过他的人只有死路一条，所以谁也不敢保证，这个天命会不会对布兰妮出手！

　　戚烟梦这一刻只感觉自己头上的天仿佛踏了下来，虽然她看到不到这道寒光的轨迹，但是却能够看到一道白光一闪而过，宁若柳也是如此！

　　张舒婷怎么说都是武者，虽然这道寒光的速度极为恐怖，但是她却能够模糊的看到一些。

　　“段枫小心！”

　　说着张舒婷的身体竟然不受控制的就像段枫蹿去，直接伸出手就对着其中的寒光抓去！

　　“嗖！”

　　这道寒光的速度实在太快了，只是一闪就到了段枫的面前。

　　段枫的瞳孔立刻收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状，双手急忙张开，向着其中的两道寒光抓去，犹如陆小凤的灵犀一指一般，直接抓住了其中的两道寒光，但是另外一道已经到了段枫的喉咙处。

　　“不……”戚烟梦立刻歇斯底里的后叫道。

　　皇甫哲也没有在理会躺在地上的海格力斯，而是看向了段枫，脸上充满了不甘。

　　在他看来，段枫是根本不可能躲过去的，那么躲不过去就只有一种结果——死！

　　“天命……”皇甫哲立刻怒吼一声。

　　而就在这个时候段枫猛然低头，嘴巴急忙张开，对着这道寒光就咬了下去。

　　下一刻，所有人的双眼瞪得滚圆，嘴巴张大，眸子里写满了震惊！

　　因为，段枫竟然用牙齿咬住了！

　　如果不是段枫嘴上夹着一把明晃晃的小刀，所有人都会以为自己出现了幻觉。

　　所有人都认为段枫必死无疑，但是段枫却用事实告诉所有人，想杀我，不是那么简单的。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，脸色猛然一喜，他挡住了这致命的一击，他没有死，没有把自己丢下！

　　皇甫哲的嘴角则是弥漫出了一道笑意，张舒婷则是犹如看外星人一般看着段枫，这一刻她心中只剩下了两个字，那就是变态！

　　宁咏霖长舒了一口气，幸亏段枫没死，若是死了，宁若柳恐怕……

　　“火狐不愧是火狐，你是第一个接住我三刀的人！”一道清脆的声音在四周陡然诈响。

　　听到这道声音之后所有人全部一愣，天命是一个女人？

　　所有人的眸子之中都露出了震惊，在他们心中天命应该是一个男人才对，女人怎么可能有这么强大呢？

　　可是事实却告诉他们天命是一个女人。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　脚步声在这一刻陡然响起。

　　在所有人的注视下，一个身披红色风衣的女人出现在了雨夜之中。

　　女人有着一头乌黑茂密的秀发，拥有着让所有女人为之羡慕的S形身材，女人的脸上带着一张精致的黄金面具，面具将她的脸庞给遮挡了一半，众人只能够看到她那迷人的丹凤眼微微眯着，以及嘴唇之上的那抹微红。

　　“天命！”段枫直接将口中那夹着的小刀吐了出来。

　　“段枫，好久不见！”天命的嘴角慢慢勾勒出了一道优美的笑意。

　　只不过这道优美的笑意，却给人一种极度冰冷的感觉。

　　段枫则是浑身上下猛然一震，瞳孔顿时收缩到了一起：“你是谁？”

　　从天命的口中能够听的出来，好像她对段枫很了解一样。

　　“如果没有人来救你，我将会是送你去地狱的人。”天命眸子眯成了一条缝隙，声音极度冰冷！

　　话音落下，天命整个人的气势陡然提升到了最高，那股恐怖的杀意，那冰冷的目光让给所有人都忍不住颤抖了起来。

　　听到天命的话后，段枫立刻哈哈大笑了起来，随后他用一种神灵俯视蝼蚁的目光望着天命，一字一句的说道：“天命，很多人都想要杀我，可是现在我依然活着好好的，而那些想要杀我的人则是一个个前仆后继的正在去地狱报道！”

　　天命并没有因为段枫那狂妄的话儿愤怒，而是淡淡的说道：“火狐，我说了，如果没有人来救你，今天就是你的死期！”

　　“好头颅，谁当斫之！”段枫重重的说道！

　　“我会拿走！”

　　“那来吧！”说着段枫将身上的外套给脱掉，直接丢到了一旁，宛如战神降临一般，杀意凛然：“正好，我想看看你有什么本事和我齐名！”

　　“会让你如愿以偿！”

　　话音落下，天命身上的气势陡然发生了翻天覆地的变化，这一刻的她就犹如九天仙女下凡一般，仅仅往那里一站，便给你一种不可战胜的感觉，那漠视的目光不带任何感情色彩！

　　随后，天命用一种看着死人的目光看着段枫冷声道：“火狐，拿出你巅峰的实力吧，对付我，如果你还隐藏实力，十招之内我必取你项上人头！”

　　听到天命的话后，所有人全部为之一震，段枫没有拿出真正的实力？

　　这怎么可能？

　　段枫看着天命深深的吸了一口气，而天命没有动手，她在给段枫时间，等着段枫调整好，拿出巅峰的实力和她一战。

　　这一战是地下王者的巅峰之战！

　　突然，段枫的眸子之中射出一道精光：“天命，就让我们一决生死！”

　　话音落下，段枫的身上立刻弥漫出了一道冰冷的杀意，那是由鲜血和尸体堆积起来的杀意。

　　天命则是直接就地一蹬，整个人就犹如被射出去的利箭一般，身后那鲜红的披风也随之飘起，犹如鲜血一般，显得异常刺眼！

　　不动如山，动如闪电，这就是天命。

　　布兰妮在天命到来之后就没有在动，不是不想动，而是不能够动，段枫和天命都是地下世界的巅峰王者，若是有第三方势力插手其中，身为王者的他们将会先斩杀其他人，然后彼此在动手。

　　可以说这是地下世界的潜规则。

　　仿佛只是瞬间，天命就到了段枫的面前，化手为刀，直接劈向了段枫的脑袋！

　　这一记手刀，天命借助了奔跑之力不说，而且还进入了人刀合一的状态，手刀一出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的刀风仿佛利刃一般扫在段枫脸上，生疼无比。

　　天命这一记手刀直接打乱了段枫的呼吸不说，就连眼睛也微微有些睁不开，而且心头也被一股恐怖的杀意所笼罩！

　　天命完全是打算速战速决，一出手便是凌厉到了极点的大杀招！

　　若是段枫被天命的手刀给砍中的话，那么段枫项上的人头，绝对会被斩掉。

　　这一点，段枫心知肚明。

　　不等手刀到面前，段枫就地一踏，整个人急速的向后退去。

　　“嗖！”

　　天命的手刀落空，但是天命并没有因此而停手，整个人的身上气势再次疯狂的上升，再次向着段枫冲了过去。

　　这一刻，天命气势如虹，不做停留，手刀不收，变砍为刺，仿佛一把出鞘的利剑一般直接刺向了段枫的喉咙。

　　一旁的布兰妮心中震惊不已，这就是天命的实力吗？

　　好强大，就连段枫等完全被她给压着打！

　　一旁其他人则是为段枫担忧不已，天命完全占据了优势，段枫完全被压着打，根本无法发挥出自己的实力，如果一直这样下去，段枫的处境将会越来越危险。

　　只是一眨眼段枫就被天命给逼到了路边的栏杆旁。

　　而且天命的攻击依然凌厉到了极点，整个人完全就犹如女罗刹一般，杀意凛然。

　　“啪！”

　　突然段枫一脚踏在了路边的栏杆上，整个人立刻弹跳而起。

　　犹如蜻蜓点水一般，轻轻一点，整个人就直接跃到了半空之中。

　　“唰！”

　　“砰！”

　　天命一脚踢在栏杆上，栏杆瞬间四分五裂开来。

　　“啪！”

　　而就在这个时候，段枫落在了天命的身后，巨大的力量直接将脚下的水泥路给踏的四分五裂，随即段枫动了。

　　他发动了攻击，第一次发动攻击！

　　可是就在这个时候天命的身体微微向后一仰，双手猛然一抖，只见两道寒光嗖的一下直接从天命的手中射出。

　　“唰！”

　　下一刻这两道寒光直接化作了两道寒光向着段枫急速袭来。

　　又是暗器！

　　段枫在看到寒光袭来之后，脸色猛然一变，这一刻他的内心之中出现了恐慌，眸子之中也露出了担忧之色。

　　他正在向着天命急速而来，而这道寒光则是向着他而来，他就算想要停下脚步闪躲，也已经晚了！

　　一时间段枫的内心之中立刻升起恐惧之色，这一刻他没有把握躲过去这暗器，更没有把握像刚才一样能够接住！

　　恐惧之感在这一刻完全包裹了段枫的心脏，那双眸子之中充满了不甘之色。

　　而这一刻天命的嘴角则是露出了一道残忍的笑意，在她看来段枫已经是一个死人了！


第945章 巅峰之战

　　一失足成千古恨，在回眸已是百年身！

　　这一个段枫完全被逼上了绝路。

　　如果他挡不住天命的这六道暗器，那么不仅他会死，就连他的亲朋好友也会受到牵连，他的敌人，他的对手将会疯狂的报复他的亲朋好友。

　　雨夜之下，寒光刺眼！

　　这一刻谁也帮不了段枫，只能够靠他自己，躲过去，生，躲不过去——死！

　　气氛在此时显得极为压抑，戚烟梦的双手不知道什么时候已经交织在了一起，呼吸也急促无比，那微弱的娇躯不停的在颤抖着，仿佛只要稍微吹一股风就能够把戚烟梦给吹到在地上一般。

　　皇甫哲在这一刻也停止了动手，宁咏霖、艾菲尔等人也是，所有人的目光在这一刻全部聚在了段枫的身上，更为准确的说是那急速前行的寒光上！

　　而这一刻布兰妮则是缓缓的闭上了双眼，她仿佛也看到了段枫死在这暗器之下一般，不忍心去看。

　　此刻所有人的心中想法都一样，那就是段枫必死无疑！

　　皇甫哲突然间像是想到了什么似的，那充满悲凉的眸子之中立刻闪过一道精光，立刻大吼道：“段枫，你还不把出剑，更待何时！”

　　段枫在听到皇甫哲的话后，那双原本已经失望的眸子之中，再次燃烧出了让人胆颤的寒意，右手急忙一抖，一道白光立刻从段枫的手中横扫而出！

　　“叮叮叮……”

　　下一刻，数道清脆的响声立刻在四周陡然响起。

　　而这个时候，海格力斯动了，右拳已经铁锤一般，直接向着皇甫哲的胸口轰然砸去！

　　“砰！”

　　毫无防备的皇甫哲一拳被海格力斯给轰飞了出去，重重的砸在了地上，五脏六腑之中一片翻滚，一股钻心的疼痛瞬间游走全身。

　　而段枫此刻也落在了地上，手中握着一把寒光闪闪的利剑，剑身上面的纹路，曲折婉转，凹凸不平，像龟文、像高山、像流波、像芙蓉……

　　在危险时刻段枫终于祭出了鱼肠剑，挡下了这致命的一击。

　　虽然段枫挡住了这致命的一击，但是其中一把弯刀暗器则是划破了段枫的肩膀，留下了一道伤口。

　　皇甫哲在看到段枫没有任何事情之后，也丝毫没有在意身上的伤势，慢慢的从地上站起身，看着海格力斯狠狠的说道：“十招之内，我要你狗命！”

　　面对海格力斯的偷袭，皇甫哲完全被激怒了，这次他必斩海格力斯。

　　段枫落在地上之后，直接将手中的鱼肠剑指向了天命。

　　这一刻的段枫就像是古代的侠客一般，傲立风雨之中，浑身上下杀气凌厉，那双眸子犹如利刃一般直接刺向了天命的心口，语气低沉而又沙哑的说道：“天命，希望下面你不要让我失望！”

　　即使面对段枫手握利剑，天命在看到段枫手中的鱼肠剑之后，眸子之中闪过一道异色，但是随即就平静到了极点，仿佛没有任何的变化一般：“放心，我不会让你失望的，也希望你能够多撑一会！”

　　布兰妮看着段枫手中的利剑眉头微微皱起，这就是那把斩断自己软剑的利刃吗？

　　“啪！”

　　而就在这个时候，段枫纵身一弹，整个人和手中的仿佛合二为一一般，直接化作一道寒光，急速的向着天命刺去。

　　天下武功，无坚不破唯快不破！

　　这一剑，段枫将速度发挥到了极致，速度快若闪电，宛如一道白光呼啸而过，令人无法闪躲。

　　但是天命在看到段枫这一剑之后却没有任何的惊慌，有的只是平静，前所未有的平静。

　　在她的眼中仿佛天地间只剩下了她和段枫两人一般。

　　“嗖！”

　　下一刻，段枫手中的鱼肠剑就到了天命的身边，但是天命微微侧身一闪，段枫手中的鱼肠剑，直接擦着她身上的衣服而过。

　　随即段枫没有任何的犹豫反手一挥，作势就要斩下天命的脑袋。

　　而就在这个时候，天命身体微微向后一仰，段枫手中的鱼肠剑再次与天命擦肩而过！

　　就当段枫刚想要，横劈而下的时候，天命的右脚猛的对着段枫的胸口弹起。

　　“砰！”

　　一脚直接踢在了段枫的胸口，使得段枫的身体微微向后退去了是数步。

　　“咔嚓！”

　　段枫脚下的水泥路地面直接碎裂！

　　“嗖！”

　　借助反弹的力量，段枫再次化作一道白影，直奔天命而去。

　　面对段枫这恐怖的攻击，天命不慌不忙的纵身一跃，右腿对着段枫鱼肠剑猛然踢去！

　　“叮当！”

　　天命脚下那双特质的鞋子和鱼肠剑撞击在一起后，立刻发出了一道脆响。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，天命脚下的鞋子之上立刻出现了一道清晰可见的裂口。

　　虽然天命这一腿将挡住了段枫的攻击，但是那锋利的剑刃却划破了天命脚上特质的鞋子。

　　天命刚刚稳住身形，段枫下一剑再次袭来，速度快到了极限。

　　一剑斩出，周围的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音顿时响起，凌厉的剑风扑面扫向了天命，使得天命的心头猛然一紧，那双眸子立刻收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状。

　　这一剑若是被刺中，天命绝对立刻香消玉殒！

　　在这生死关头的时候，天命的右腿再次猛然向上踢起。

　　右手猛然抓向了自己的鞋子旁边，速度快到了极限。

　　“铿锵！”

　　一道脆响声在这一刻陡然响起。

　　“叮当！”

　　段枫和天命两人的身影呼啸而过。

　　下一刻，众人清晰的看到，天命的手中多了一把匕首。

　　原来天命那双鞋子不仅是用钢板打造而成，同时鞋子旁边还藏有匕首。

　　随后，段枫的身体猛然向后一仰，手中的利剑再次对着天命挥出。

　　这一刻，段枫仿佛是一个骑在马背上厮杀的大将军一般，直接来了一个回马枪，招式诡异不说，速度快到了极限，势必将天命一击必杀！

　　若是天命真的那么好杀的话，她就不是天命了，她就不是地下世界之中的另外一个王者了。

　　“滚！”天命怒喝一声，手中的匕首直接对着段枫的鱼肠剑斩下！

　　两剑相撞，立刻火花溅起，天命的匕首之上留下了一个绝大的裂痕，仿佛这把匕首随时都会破碎一般。

　　而随后，天命的左手一抖，一道寒光直接向着段枫急速袭来。

　　暗器，这一刻，天命再次用了暗器。

　　段枫知道天命暗器的厉害，不敢大意，急忙挥剑砍向飞来的暗器。

　　“叮当！”

　　一声脆响，这道暗器立刻被段枫给劈飞了出去。

　　而就在这个时候，天命的身影已经到了段枫的面前，整个人气势陡然暴涨，犹如那翱翔在九天之上的雄鹰一般，直接将手中的匕首刺向了段枫的胸口。

　　下一刻，段枫只感觉自己一股强大的杀机锁定，那感觉仿佛他无论如何闪躲都无法躲避这凶狠的一击。

　　若是换做其他人，绝对会被天命这突然爆发出来的恐怖气势微微失神，但是段枫却没有，他立刻感受到了死亡的气息，浑身上下的汗毛立刻根根竖起！

　　段枫没有任何的犹豫，直接将手中的鱼肠剑护在了胸口！

　　“叮！”

　　天命直接刺在了段枫的鱼肠剑上，而段枫则是在这个时候，身形急忙向着一旁闪去！

　　刚刚躲过去这致命的一击，段枫还没有来得及喘息一下，天命手中的匕首，顺势一挥，作势就要斩掉段枫的手臂。

　　“唰！”

　　段枫急忙后退，但是那凌厉的劲风依然在段枫的肩膀上留下了一道清晰可见的伤痕，鲜血立刻涌出。

　　段枫根本顾不得肩膀之上传来的疼痛，手中的鱼肠剑直接刺向了天命。

　　一时间钩、挂、点、挑、剌、撩、劈在段枫和天命的手中被两人完全展露了出来，而且每一招每一势都是杀招。

　　可以说，此刻段枫和天命两人正在进行杀招大比拼。

　　不过段枫却完全占据了优势，因为鱼肠剑无坚不摧，天命手中的匕首虽然不错，但是已经出现了裂痕，若是在正面相碰，那么很有可能被段枫手中的鱼肠剑给击断！

　　“唰！”

　　一剑横扫而出，与天命的脖子擦肩而过，凌厉的间风直接将天命的一缕头发给斩落。

　　随后，天命急忙后退！

　　“段枫，你就算死也可以骄傲了，因为你是唯一一个让我拿出全部实力来杀死的人！”天命看着段枫缓缓的说道。

　　本来想要攻击的段枫在听到天命的话后，浑身上下猛然一颤，天命没有拿出真正的实力？

　　这怎么可能？

　　话音落下，天命直接将身上的披风给取下，双手直接撕碎开来。

　　看到这一幕所有人等愣住，她要干嘛？

　　但是随即所有人都怔住了，因为天命的披风之下竟然挂着一把长剑！

　　“铿锵！”

　　长剑如虹，在这雨夜之下寒光刺眼！

　　单从剑身上看，这绝对是一把宝剑，至少能够削铁如泥！

　　但是下一刻段枫的瞳孔收缩到了一起，因为他从这把剑身上感受到了极度危险的气息，而且他保证这绝对不是十大剑主的佩剑！

　　只不过这把剑的锋利绝对不弱于十大剑主手中的任何一把！


第946章 谁也跑不掉

　　这究竟是什么剑？

　　段枫的目光死死的盯着天命手中这把泛着寒光的利剑，心中也升起一道极度的不安之意。

　　天命在这个时候，嘴角勾勒出一道极度不屑的弧度：“段枫，不知道是你的鱼肠剑锋利还是我手中这把胜邪剑锐利！”

　　段枫在听到胜邪剑三个字之后，段枫的瞳孔立刻收缩到了一起，脸上充满了震惊之色，天命手中的竟然是胜邪剑！

　　胜邪剑又名磐郢剑，和段枫手中的鱼肠剑一样，都是秋战国时欧冶子所铸的宝剑，当年欧冶子铸剑之时即认为剑中透着恶气，每铸一寸，便更恶一分，故名“胜邪”。

　　段枫手中的鱼肠剑代表着勇绝之剑，而天命手中的胜邪剑则是代表着恶毒之剑，那么也就是说其锋利程度，绝对不会弱于段枫手中的鱼肠剑。

　　这一次段枫再也没有了任何的优势，只能够靠自己的真实实力来和天命一决生死！

　　“段枫，今天我就用你的血来祭胜邪剑！”天命右手握着胜邪剑站在原地，眸子里充满了不屑之色。

　　段枫没有回答，而是直接朝着前方踏出一步！

　　“啪！”

　　一脚出，闷响声立刻传来！

　　“嗖！”

　　随后，段枫直接朝着天命掠身而去！

　　雨夜之下，段枫手中的鱼肠剑直接向着天命的脑袋上砍去。

　　刹那间天命动了，手中胜邪剑立刻对着段枫手中的鱼肠剑斩去。

　　她要看看是鱼肠剑利，还是她手中的胜邪剑利，凭什么鱼肠剑能够成为剑主的佩剑，而胜邪却不可以！

　　“叮！”

　　两把利刃撞击在一起之后火花溅起，段枫手中的鱼肠剑也微微停滞前进。

　　就在这个时候，天命手中的胜邪剑直接斩向了段枫的右肩膀，这一剑力道极大不说，外加天命手中的胜邪剑锋利无比，若是被他给砍中的话，段枫手臂绝对会犹如切西瓜一样被天命给切掉。

　　段枫仿佛擦觉到了天命这一剑的凶猛，自知不敌，不敢硬扛，急忙抽身暴退！

　　段枫这一退，天命立刻追了过去，手中的胜邪剑猛然向着段枫的胸口刺去。

　　刚才段枫后退只是为了躲避天命那一剑，谁知天命这一剑比刚刚还要凶猛，只能够继续向着一旁闪躲而去。

　　而此刻海格力斯的一只脚的脚腕已经被皇甫哲给踢腿，直接倒在了地上，失去重心的他，只能够斜着身子站起来。

　　雨夜之下，海格力斯那张脸上的肥肉完全扭曲在了一起，一脸狰狞不说，眸子里面更是充满了恶毒的目光。

　　“游戏结束了！”皇甫哲居高临下的看着海格力斯，就仿佛君王在俯视蝼蚁一般。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　沉闷的脚步声响起，皇甫哲和海格力斯的距离不断地缩小！

　　只是片刻间皇甫哲就到了海格力斯的面前。

　　直接对着海格力斯踢出了一腿。

　　看到这一腿之后，海格力斯右手化刀，全力的向着皇甫哲砍去。

　　眼看海格力斯临死反扑，皇甫哲没有任何的犹豫，轻微一闪，轻松躲过，然后直接向着海格力斯那肥胖的腰部踢去！

　　“砰！”

　　海格力斯还没有来得及反应过来，皇甫哲这一腿已经重重的踢在了海格力斯的身上，恐怖的力量直接将海格力斯给踢飞了出去。

　　随即海格力斯那肥胖的娇躯立刻倒飞了出去。

　　下一刻，皇甫哲就地一等，整个人立刻弹跳而起，犹如雄鹰展翅一般，直接向着海格力斯的脑袋踢去！

　　“砰！”

　　一脚踢出，人头爆！

　　滚烫的鲜血犹如喷泉一般，从海格力斯的脑袋和身体分开的地方直接喷洒而出，在空中绽放出一朵凄凉的血花！

　　伴随着海格力斯的死亡，诸神基本全军覆没，只有几个小虾米在苦苦支撑，被杀，也是时间的问题。

　　杀了海格力斯之后，皇甫哲立刻看向了段枫和天命，对于目前的形式来说，天命才是最为危险的，最为让人忌惮的，这个女人完全是罗刹。

　　皇甫哲认识的女人不少，但是能够和天命这样彪悍的女人，在皇甫哲的记忆之中只有纪含香，可现在的问题是天命不是纪含香，纪含香答应他，现在正在坐守京城呢！

　　一时间，皇甫哲蛋疼不已，早知道让纪含香来了，因为他现在根本无法插手段枫和天命两人的交战。

　　鱼肠剑和胜邪剑的锋利可不是闹着玩的，天命手中的胜邪剑和段枫手中的鱼肠剑相撞了那么多次，可是依然没有半点事情，这说明欧治子打造的这把胜邪剑和鱼肠剑完全是半斤对八两。

　　而就在这个时候，宁咏霖到了皇甫哲的身边，看着段枫和天命两人的战斗，焦虑的说道：“皇甫哲，上去帮忙啊！”

　　“你怎么不去！”

　　“我他妈的没武器啊，不然早去了！”

　　“地上不是有，你随便捡一把上去不就得了。”

　　“你怎么不捡一把过去。”宁咏霖一脸不善的说道。

　　“我又不是傻子，地上的这废铜烂铁，能够和他们两位手中的相比吗？上去直接就被削断了！”

　　“那你还让我上去。”

　　“段枫将来很有可能是你妹夫，你是他大舅子，又不是我大舅子，我这次来只是保护戚烟梦的，段枫死不死和我没关系！”

　　虽然皇甫哲这么说，但是那双眸子之中充满了担忧之色，因为段枫好像不是天命的对手，现在完全被压着打，天命完全占据了上风，如果这样下去，天命绝对能够杀的了段枫。

　　宁咏霖在听到皇甫哲的话后，无奈的叹息了一声：“你说欧治子这位老祖宗，没事铸造这么多削铁如泥的宝剑干嘛？”

　　“想知道？”

　　“废话！”

　　“让天命给你一剑，你下去问问欧治子不就行了！”

　　“你……”宁咏霖那双眸子之中立刻喷出了火焰，但是随即宁咏霖像是想到了什么，看着皇甫哲说道：“你的兵器呢，我用用……”

　　皇甫哲扭过头，狠狠的瞪了一眼宁咏霖：“你傻啊，我若是带了，我他妈的还傻站在这里！”

　　宁咏霖立刻无语了起来，这家伙……

　　“那现在怎么办？”

　　“等！”皇甫哲重重的说道：“现在两人的速度太快了，而且那剑招犹如剑网一般，我们现在贸然上去，根本参与不进去，若是天命先杀我们两个任何一个，你有多大把握能够活下来？”

　　宁咏霖沉默了，如果他们贸然上去，天命杀他，他有多大把握活下来呢？

　　段枫手持鱼肠剑面对天命都那么狼狈，而且天命那一手神乎其技的暗器，可是让所有人都为之害怕，现在他手无寸铁的上去和找死有什么区别？

　　“要是有薄如蝉翼就好了！”宁咏霖狠狠的说道。

　　此刻的段枫心中充满了憋屈，他竟然完全被天命给压着打，无论是速度还是力量，天命都要略胜一筹，现在段枫都怀疑，这个天命到底是不是女人，不会是人妖吧？

　　或许是因为太过于狼狈，太过于憋屈，段枫躲过天命这致命的一击之后，竟然急速向前而去。

　　天命在看到这一幕之后，嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的死意，那攻击变得比之前更加猛烈了起来，犹如狂风暴雨一般。

　　“叮当！”

　　两剑再次撞击，段枫手腕一震，只感觉虎口一阵生疼，手中的鱼肠剑虽未脱手，但是身形却向后退了数步。

　　“出手！”皇甫哲立刻对着身边的宁咏霖爆喝一声！

　　这就是他们找的机会，段枫和天命两人分开，两人以迅雷不及掩耳之势急速出手！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人的身影还未到天命的面前，天命就感受到了两股凌厉的杀意，左手迅速一抖，只见两道寒光急速的朝着皇甫哲和宁咏霖射去！

　　“堂堂狼牙和妖狐、火狐竟然联手对付我一个弱女子，传出去难道就不怕天下武者耻笑吗？”天命大喝一声之后，就地一窜，直接向着段枫而去。

　　听到天命的话后，皇甫哲和宁咏霖的身影微微一滞，这个天命到底是谁？

　　听她的口气，好像不止是对段枫极为了解，就算是皇甫哲和宁咏霖也极为了解一样！

　　天命的暗器阻挡了皇甫哲和宁咏霖的身形，而这个时候，天命已经到了段枫的面前，没有用剑，而是右腿在半空之中猛然向着段枫踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫的虎口立刻裂开，鲜血四溢，像是断线的风筝一般，重重的砸在了地面之上，身子条件反射般地抽搐了两下。

　　刚刚一张口，段枫直接从口中喷出了一口鲜血。

　　这一刻，段枫的脸色完全苍白到了极点，从他的脸上再也找不到任何的血色！

　　随即，天命手中的胜邪剑直接指向了段枫，眼眸之中充满了凌厉的杀意：“你还有什么遗言要说！”

　　“告诉我，你是谁，为什么要拼命的杀我，我从你的眸子之中能够看出那股滔天的恨意！”段枫喘息着问道。

　　“恨你，我当然恨你，不止是你，还有他们两个都要死！”天命仿佛像是受到了极大的刺激一般，立刻歇斯底里的后叫道：“你们三个谁也跑不掉，谁也跑不掉，都要死！”


第947章 天命的身份

　　你们谁都跑不掉，都要死！

　　这句话一出，无论是段枫还是皇甫哲亦或者宁咏霖都忍不住的打了一个冷颤。

　　皇甫哲和宁咏霖的心中充满了疑惑，天命要杀段枫他们可以理解，毕竟两人都是地下世界的王者，一山不容二虎，但是还要杀他们两个，而且还有恨意，这让他们百思不得其解！

　　因为他们两人根本不知道什么时候得罪过天命，竟然让她这么恨他们！

　　他们和天命好像没什么过节吧？可是看天命这样子过节好像还不小，到底是因为什么？

　　“本来你们三个，我还要一个个去找，现在正好凑齐了，就全部死吧！”

　　“天命你太自傲了！”宁咏霖冷冷的说道：“你真以为你能够杀的了我们吗？”

　　“段枫都已经在我手中了，你以为你们两个比段枫还要厉害吗？”

　　“段枫是在你手中不假，可是你不要忘记，在你出手之前段枫已经受伤而且消耗了不少的体力，如果他在巅峰状态之下，手握鱼肠剑，你以为你能够杀的了他吗？”宁咏霖的脸上立刻涌现出了一道不屑之色：“我告诉你，你杀不了！”

　　天命没有说话，她心中清楚宁咏霖说的是事实，在她出手对付段枫之前，段枫已经受伤，而且消耗了不少的体力，可以说天命是乘人之危，如果段枫在巅峰状态下，她想要杀段枫很难，要说杀宁咏霖还是有可能的！

　　“哪有如何，反正现在他在我手中，只要我一剑挥下，他就会立刻毙命。”

　　“能不能给我们一个理由？”皇甫哲看着天命这个时候开口问道。

　　“理由？”天命冷哼一声，扭过头，直接看着皇甫哲问道：“你们可曾还记得天狐！”

　　天狐！

　　听到这两个字之后，段枫三人的身体都忍不住微微颤抖了一下。

　　天狐就是戚鹏，戚鹏就是天狐，而如今天命要杀他们三人竟然是为了戚鹏！

　　“你是幽皇还是凤凰？”段枫的眸子之中立刻射出了一道精光。

　　幽皇是戚鹏的女人，如果戚鹏没有替段枫挡下那颗子弹而生死不知，现在戚鹏应该和幽皇步入到了婚姻的殿堂，而凤凰则是幽皇的姐妹，虽然不是亲生姐妹，但胜似亲生姐妹！

　　自从戚鹏出事之后，无论是幽皇还是凤凰两人都销声匿迹了，没有一点的消息，仿佛人间蒸发了一般！

　　段枫曾经让人找过幽皇和凤凰两人，可是从始至终没有任何的消息。

　　皇甫哲和宁咏霖在听到天命和幽皇两字之后，整个人不受控制的打了一个冷颤。

　　天命在听到段枫的话后，立刻疯狂的大笑了起来！

　　笑声在这雨夜之中显得异常刺耳，而且这笑声落在人的耳中给人一种凄凉无比的感觉！

　　半晌之后，笑声停止，天命将那冰冷的目光落在了段枫的身上：“段枫，真是没有想到你竟然还能够记得我们姐妹两人！”

　　“你是凤凰还是幽皇？”

　　“无论我是谁，今天你都必须死！”天命的目光怨毒到了极点，那双眸子之中的恨意没有丝毫的隐藏。

　　一个为情为爱陷入疯狂的女人绝对是最恐怖的女人，天命就是这样的女人。

　　段枫的脸上立刻露出了一道凄惨的笑意：“如果天命是我为戚鹏而杀我，七杀、幽灵十八骑任何人都不得找天命报仇！”

　　“天命，杀吧！”

　　话音落下，段枫缓缓的闭上了眼睛，这一刻，他放弃了所有的抵抗，就那么安静的躺在地上等死！

　　而就在段枫闭上眼睛的那一刻，他仿佛看到了段老爷子在对他笑，笑的很慈祥，笑的很温馨！

　　“爷爷，对不起，以后不能够照顾你了，这是我欠她的！”

　　陡然间，段老爷子的那苍老的身影瞬间消失，再次出现的是屈玲珑，画面之中的屈玲珑脸上没有那招牌式迷人的笑意，蜷缩在沙发上，捂着鲜红、妖艳的嘴唇，幽怨地看着段枫，仿佛在说：“我还没有征服你，你不能死！”

　　随即画面再次一转，这一次出现的是纪含香，纪含香的脸上充满了痛苦的神色，泪水从她那脸颊滑落，一副伤心欲绝的模样！

　　下一刻，段枫的脑海中出现了陈小雅和林忆如，两人红着眼眶，林忆如那张绝美的脸上挂满泪痕，哭得撕心裂肺。

　　而陈小雅只是红着眼眶静静的看着段枫，她的目光平静，如同没有涟漪的湖面；她的目光温柔如水……

　　这一刻，段枫的脑海中浮现了所有，有段老爷子，有纪含香、屈玲珑、安琪儿、段云阳、苏珊、可爱的董馨菲、火爆的张舒婷……

　　最终画面定格在了戚烟梦的身上……

　　而就在画面刚刚定格在戚烟梦身上的时候，段枫只感觉一道寒意袭来，心头立刻冰冷无比，但是他依然没有睁开眼睛，他在等待着死亡，等待着天命结束他的生命！

　　“不……”戚烟梦立刻撕心裂肺的吼叫道。

　　身上不知道从哪里涌出一股力量，急速的向着段枫跑了过去。

　　天命在听到戚烟梦的声音后，手上的动作微微停滞了一下，但是剑尖却已经到了段枫的喉咙之上，只要天命稍微用力，那么胜邪剑立刻就会刺破段枫的喉咙。

　　“你不能杀他！”戚烟梦跑到段枫的身边后，直接跪倒在地上，将段枫给抱在了怀中，一副老鹰护小鸡的模样！

　　“他非死不可！”天命在看到戚烟梦之后，那双美眸之中闪过一道异色！

　　“那你就先杀我！”戚烟梦一脸坚决的看着天命！

　　那双眸子之中充满了坚韧，那双眸子之中的神色在告诉天命，要杀段枫必须先杀我！

　　“我不会杀你，你是他的妹妹！”天命重重的说道：“我会把你送回华夏！”

　　“不，他死了，我绝不独活！”戚烟梦死死的抱着段枫，用尽全身上下所有的力气对着天命吼道！

　　君死，妾绝不独活！

　　这就是戚烟梦！

　　“你……”

　　“他若生，我便着红衣，三千青丝为君留，他若死，我便着白衣，黄泉九幽随君走！”戚烟梦咬着牙一字一句的说道。

　　这一刻的戚烟梦丝毫不惧天命，这一刻的她，只是爱情之中的一个傻女人。

　　天命一时间不知道应该如何是好，她是要杀段枫，可是却不能够杀戚烟梦，因为戚烟梦是戚鹏的妹妹，是他捧在手里怕摔到，含在嘴里怕化掉的宝贝妹妹！

　　她可以杀任何人，她可以成为人人恐惧的天命，但是她却不能够动戚鹏的亲人，一个都不能动，尤其是戚烟梦！

　　而这个时候，段枫已经缓缓的睁开了眼睛，看着戚烟梦那一脸坚决的神情，段枫的脸上露出了一道发自内心的笑容。

　　人生如此，夫复何求！

　　别的夫妻都是大难临头各自飞，可是戚烟梦却要生死相随，得如此妻，他段枫这辈子还有什么可求呢？

　　皇甫哲和宁咏霖在看到戚烟梦这副神情后，脸上都充满了羡慕，是对段枫的羡慕，羡慕段枫娶了这么一个佳人。

　　同时在羡慕的同时，他们还在嫉妒，嫉妒段枫有这么好的女人缘，纪含香为他孤身闯京城这个龙潭虎穴，宁若柳不惜生命相逼宁咏霖出手来帮助段枫。

　　这样的男人恐怕足以让任何人为之羡慕嫉妒恨了吧？

　　“梦梦，让开吧，她可能是你嫂子，你不能够和她这么说话！”段枫轻声说道。

　　“她是我嫂子也不能这样对你！”戚烟梦一脸敌意的看着天命：“若要杀你，她就必须杀我！”

　　“戚烟梦，你不要挑战我的耐心！”

　　“要杀就杀，我戚烟梦绝不皱一下眉头。”

　　“你……”天命一时间心中憋了一团怒火，可是却有无可奈何，因为她真的不能杀戚烟梦，在场这么多人，她谁都可以杀，唯独不能杀戚烟梦，不仅不能杀，还要保护她，绝对不能够让她出现任何的危险。

　　天命和段枫生死相搏的时候，还没有这么憋屈，但是现在天命憋屈到了极点。

　　“如果你是我嫂子，那么我喊你一声嫂子！”戚烟梦一脸祈求的看着天命：“嫂子，我求求你，放过段枫吧，不要杀他……”

　　听到这声嫂子之后，天命那双冰冷的眸子之中立刻露出了一道柔情之意！

　　这一微弱的变化落在段枫的眼中，段枫心中立刻肯定了天命是幽皇，绝不是凤凰！

　　“梦梦，我也不想杀他，可是他害死你哥，他害死了我的男人，他必须死！”

　　“嫂子，他也是我的男人啊，你杀了他，我怎么办，你让我怎么办？”戚烟梦梨花带雨的看着天命歇斯底里的喊道。

　　天命的内心之中一时间开始动摇了起来，是啊，自己为了心中的仇恨杀了段枫，让自己的小姑子怎么办？

　　天命在这一刻开始迷茫了起来！

　　“嫂子，我知道我哥是为段枫而死的，这点爸也知道，我当时知道后也和你一样恨不得将段枫给碎尸万段，可是我哥既然为他挡子弹，那就说明我哥是心甘情愿的，一个让我哥心甘情愿去为他死的男人，我们真的应该杀了他，为我哥报仇吗？”戚烟梦哽咽着看着天命说道！

　　“那我先杀皇甫哲，他见死不救，该死！”


第948章 爱恨情仇，两难全

　　皇甫哲在听到天命的话后，猛然一愣，我艹，这他妈就要来杀我？

　　陷入仇恨之中的女人果然是个疯子，戚鹏的死和他有什么关系，又不是他杀的，可是天命可不管这些，直接仗剑就朝着皇甫哲冲了过去。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，一剑直接向着皇甫哲的脑袋上劈去，这一剑若是落在皇甫哲的身上，皇甫哲绝对会立刻被劈成两半。

　　寒意袭来，皇甫哲在这一刻，也回过神来，急忙侧身闪躲。

　　“嗖！”

　　一剑落空之后，天命手一抖直接向着皇甫哲横扫而去。

　　“天命，你先停下，听我说一句话！”皇甫哲急忙向着一旁闪躲而去。

　　手握利刃，而且暴怒的天命，皇甫哲只能够闪躲。

　　“有什么好说的，你身为狼牙，见死不救，难道不该杀！”

　　“我见死不救就该杀吗？”皇甫哲见天命没有出手，心中长舒了一口气！

　　“难道不该杀吗？”天命眸子之中闪烁着滔天的恨意！

　　皇甫哲微微的叹息了一声：“我想要出手，可是鞭长莫及啊，你让我怎么救他？”

　　“那你就是见死不救！”

　　皇甫哲顿时无语了起来，这女人简直就是不可理喻。

　　“是，我见死不救，可是你呢？你怎么不去救他？他和我又没有什么关系，我他妈的凭什么救他？”皇甫哲也怒了，泥人还有三分火气呢，更何况是皇甫哲！

　　天命在听到皇甫哲的话后，娇躯微微的颤动了一下！

　　是啊，皇甫哲凭什么救他？戚鹏又不是皇甫哲什么人？

　　“你给我一个救他的理由，只要你能够说的出来，我皇甫哲不用你动手，立刻在你面前自裁！”皇甫哲一字一句的说道！

　　天命张了张嘴，想要说出一个理由，可是却发现根本没有任何的理由，戚鹏是神狐的人，不是狼牙的人，两者是对手，他凭什么救自己的对手？

　　一时间天命的嘴角慢慢露出了一道自嘲的笑容。

　　“就算你要为戚鹏报仇，也应该是冤有头债有主，而不是来杀我们！”皇甫哲看到天命沉默再次开口说道：“是，戚鹏是为段枫生死不知，可段枫逼过他吗？没有！”

　　“那是戚鹏心甘情愿的，你今天若是杀了段枫，戚鹏知道了会怎么想，那是他兄弟，他妹夫，他拿命来保护的兄弟，他拿命来换的兄弟！”

　　“你杀了他，戚烟梦就要守寡，她可是你的小姑子！”皇甫哲冷冷的喝道：“你要杀我，你杀了我，你还能活吗？”

　　“不要忘记，我是狼牙，你杀了我，我的兄弟们将会和你不死不休，你杀了我，你以为我背后的势力会放过你吗？”

　　皇甫哲的话犹如一把利刃一般，疯狂的戳着天命的心脏，一时间鲜血淋淋，可以说皇甫哲的话，完全是字字诛心！

　　天命就这样呆滞的站在原地，一时间不知道应该如何是好。

　　一直以来天命都认为是段枫害了戚鹏，她要杀了段枫为戚鹏报仇，可是段枫是火狐，是七杀佣兵团的首领，想要杀他难度实在太大了，所以天命一直隐忍，一直在寻找机会杀段枫，然后去杀皇甫哲和宁咏霖，因为这两人见死不救该死！

　　可以说天命的想法非常的极端。

　　但是现在皇甫哲的话，让天命无言以对，心中这些年的坚守也开始出现了裂痕，她忍不住的开始质问起了自己，段枫不该杀吗？

　　皇甫哲和宁咏霖见死不救不该杀吗？

　　“你想要报仇，也他妈的要找对人，我告诉你，杀戚鹏的是……”

　　“皇甫哲，你他妈的给老子闭嘴！”段枫这个时候突然怒喝道。

　　天命在听到皇甫哲的话后，眸子之中立刻闪过一道精光，没有理会段枫，而是死死的盯着皇甫哲问道：“是谁，是谁杀了他！”

　　皇甫哲忍不住的看了一眼段枫，当看到段枫那警告的眼神之后，皇甫哲欲言又止。

　　他知道段枫担心什么，段枫怕天命知道后，不顾一切的去寻找龙爷，去杀他，可是龙爷有那么好杀吗？要知道天命的实力和段枫不相上下，如果不是段枫之前消耗了不少的体力，以及身上受伤，天命不可能能够打败段枫的，就更不用说杀了！

　　和段枫不相上下的实力去杀龙爷，这他妈的完全和找死没区别！

　　“告诉我，是谁？”天命立刻怒吼一声。

　　“嫂子，这件事情你不必问了，我是不可能告诉你的。”段枫在戚烟梦的搀扶下慢慢的从地上站起来，一脸坚决的看着天命道：“你要杀，就杀我，要么不杀！”

　　“段枫，你……”天命将牙齿咬的咯咯直响。

　　“皇甫哲，宁咏霖，你们若是敢透露半个字给她，别怪我段枫翻脸不认人！”段枫一脸狠辣的说道。

　　戚鹏已经因为他生死不知，他不想再让天命去自寻死路，他不想让戚鹏心爱的女人也惨死。

　　皇甫哲和宁咏霖两人彼此对视了一眼，脸上露出了一道苦涩之意。

　　“今天你若杀我就杀！”段枫一副视死如归的看着天命：“你若不杀，戚鹏的仇我来报，等我报完仇，你若还想杀我，告诉我，我以剑主名义发誓自裁燕京城！”

　　皇甫哲和宁咏霖在听到段枫的话后，那张脸上闪过一道慌乱之色，以剑主的名义发誓，那就要说到做到，不然你就不配做剑主，甚至要面临其他剑主的围攻。

　　这一刻，段枫把自己逼上了思路，是置死地而后生，还是寻死？

　　“不需要，我男人的仇，我自己报！”

　　“那是我兄弟，我兄弟！”段枫紧握双拳，双眼之中充满着血丝吼道：“我们两个睡在一张床上，一起找女人的时候，你他妈的还不知道在哪里呢！”

　　段枫的话虽然不怎么好听，但是至少从另外一个角度反应出了他和戚鹏的生死兄弟情！

　　“他是我为死的，你知道不知道，他是为我死的，谁敢说，我没有资格为我兄弟报仇！”段枫一脸疯狂的说道！

　　“段枫，你给老娘闭嘴！”天命声音嘶哑到了极点，像是一头受伤的野兽在嚎叫一般：“如果他不是你兄弟，他会死吗？他不会，他现在活着好好的，他不会死！”

　　天命那双眸子死死的盯着段枫就像是厉鬼盯着生前杀死她的仇人一般，眸子里射出了无比怨毒的目光：“就是因为你是他兄弟，他死了，他死了！”

　　“是，你说的对，如果我们不是兄弟，他不会死，你以为他死了，我心中就好过吗？”段枫犹如一头被深深刺伤的孤狼一般，在黑夜之中浑身上下鲜血淋淋：“我曾经不止一次希望死的那个人是我，是我，我他妈的烂命一条，无牵无挂，可是他呢？他有父母，有妹妹！”

　　看着段枫一脸痛苦的神色，戚烟梦的娇躯轻轻颤抖不已，有些害怕，那抓着段枫的手一时间抓的更加紧了起来，仿佛一松手段枫就会消失一般，又仿佛只要抓住段枫，她就拥有了全世界一般！

　　戚烟梦紧紧的咬着嘴唇，泪水无声的落下！

　　这一刻，她的内心之中比任何人都要痛苦，戚鹏可是她哥哥，她一奶同胞的哥哥，他不在了，而且还是为自己的男人而死，心中的那份痛苦谁能够体会，谁能够了解，谁能够明白？

　　她戚烟梦比任何人都要痛苦！

　　可就像戚天寒所说的那样，身为武将镇守边疆，远离家乡投入沙场，退敌无数或伤或亡；这是谁也无可奈何的事情！

　　战场上的兄弟情，她不能够理解，但是从戚天寒的口中以及段枫的反应中，她能够感受到，如果当时段枫换成戚鹏，他也会如此！

　　这一刻，戚烟梦的心中疼痛到了极点，痛得她连呼吸都困难了起来。

　　段枫的脸上慢慢露出了一道凄惨的笑容，身体颤抖着说道：“当时死的应该是我，而不是他，死的应该是我，不是他……”

　　戚鹏的死对于段枫来说，可以说是心中的一个噩梦，一个永远都无法消散的噩梦。

　　每当他看到现在所拥有的一切时，他的心中都会疼痛不已，因为这些是戚鹏给他的，如果不是戚鹏，他早死了！

　　“段枫，不要说了，不要说了……”戚烟梦死死的抓着段枫颤抖着说道：“嫂子，你也不要说了，你只知道自己痛苦，可是你可想过段枫？”

　　“我哥是他最好的兄弟，为他死了，他娶了我，你以为每天看到我，他心中就没有任何的愧疚吗？你以为他再面对我的时候心中就不痛苦吗？”戚烟梦脸颊之上挂满了泪痕，这一刻她再也不是那个高高在上的冷眼女总裁，而是一个小女人而已，一个陷入爱恨情仇世界中的小女而已！

　　“他比我们任何人都要痛苦！”

　　泪水在戚烟梦的脸上无声无息的滑落，她就这样看着天命：“如果不是段枫，我也死了，你知道吗？他不欠我哥，真的不欠我哥……”

　　天命的身体微微抖动了一下，那双眸子之中充满了痛苦，缓缓的闭上双眼，两行清泪顺着面具慢慢的滑下！

　　这一刻，她知道自己不仅不能杀段枫，也不能杀皇甫哲和宁咏霖！


第949章 难以面对的感情

　　此刻天命发现自己这么多年的坚持，这么多年的恨意，竟然是那么的荒唐，竟然是那么的偏激！

　　戚烟梦的声音变得越来越小了起来，而天命身上的杀气在这一刻也荡然无存，此时的她，不在是那个杀人如麻，让所有人闻风丧胆的地下王者，她只是一个女人，仅此而已。

　　“我错了吗？我错了吗？”天命呆滞的站在原地喃喃的说道。

　　如果这个时候，有人要杀天命，绝对能够一击必杀，但是却没有人动，所有人都这样静静的站在原地！

　　良久之后，天命深深的吸了一口气，然后看着段枫说道：“段枫，好好对待梦梦，如果你敢负她，上天入地，我必杀你！”

　　这一刻，天命放下了对段枫的恨，放下了内心之中那偏激到极点的想法，慢慢的转身，向着一旁走去。

　　在这雨夜之下，天命的身影充满了落寞，看着她的背影，让所有人的心头都忍不住的泛起了酸楚。

　　虽然天命很强大，但她始终是一个女人。

　　“嫂子……”戚烟梦在看到天命作势要走之后，立刻大声喊道！

　　听到戚烟梦的声音之后，天命的身影微微停滞了一下：“还有什么事情吗？”

　　“你跟我回家好吗？”

　　“家？”天命的嘴角慢慢的露出了一道自嘲的笑意。

　　家是什么？

　　家是一所房子，房子里有个人点亮了灯，灯下等着迟归的人。

　　这才是家！

　　以前天命也想过自己会有这么一个家，但是现在她知道，她已经没有家了，在戚鹏为段枫挡住子弹的那一刻，她就没有家了！

　　天命没有说话，而是失魂落魄的向着前方走去，犹如行尸走肉一般，眸子之中充满了迷惘之色，接下来连她自己要做什么或许她都不知道吧？

　　戚烟梦还想在说什么，但是却被段枫给拉住了：“别喊了，你不了解她，她是不会跟你回去的。”

　　“可是……”

　　“她回过神后，可能会去找龙爷！”皇甫哲这个时候突然开口的说道：“段枫你以为不告诉她，她就不会自己去查吗？”

　　段枫没有说话，只是这样默默的看着天命那渐行渐远的背影，心中百感交集，他心中清楚，等天命回过神后，肯定会去查真正害戚鹏的人。

　　虽然心中清楚，但是段枫却又无可奈何，他不告诉天命那是他的自由，难不成他还能够管的住天命吗？

　　“段枫，我怎么没见她妹妹凤凰？”宁咏霖突然问道。

　　“不知道！”段枫苦笑一声，他也在疑惑，凤凰和幽皇一向形影不离，可是凤凰去那了？

　　原来，当年幽皇生下段惜君之后就交给了凤凰，让凤凰把段惜君拉扯成人，而她则是走了，成为了现在的天命，可是谁知道凤凰心中担心幽皇，也就是如今的天命，竟然又把段惜君转手交给了陈小雅，求她帮忙抚养段惜君，然后孤身一人去寻找幽皇（天命）！

　　可是至今未果。

　　如果让天命知道，她和戚鹏的女儿，是由段枫的初恋陈小雅舍弃了自己的青春，放弃了自己的一声，为她拉扯孩子，为段枫还债的话，恐怕也不至于造成今天的局面。

　　可以说这一切都是天意弄人！

　　雨依然在下，根本没有任何停止的意思。

　　所有人的战斗都已经结束，整个街头犹如人间炼狱一般，到处都是尸体，惨不忍睹，一阵凉风吹过，犹如阴风一般，让人忍不住的颤抖一下。

　　段枫在目送天命远离后，扭头看着布兰妮说道：“布兰妮，来吧，完成我们未结束的战斗！”

　　“我不想乘人之危，就算杀你，我也会光明正大的杀！”布兰妮冷声说道：“我们走！”

　　不是布兰妮不想杀段枫，而是不敢杀，虽然段枫说了幽灵十八骑和七杀成员不能够插手，但是却没有说皇甫哲和宁咏霖这两位，他们要是插手，她的人包括她，将会很有可能葬身纽约！

　　布兰妮不是傻子，还不如趁这些人没有为难自己抓紧跑路呢。

　　“等一下！”

　　“难不成你想让他们围攻我吗？”

　　“你不许透露出去天命的任何事情，不然今天无论如何你都不能够走！”

　　“放心，我不是长舌妇！”

　　“你对上帝发誓！”

　　“火狐，你……”

　　“艾菲尔，唐郎……”

　　“我布兰妮在此对上帝发誓，若是泄露出去关于天命的任何事情，不得好死！”布兰妮咬牙说道。

　　“你可以走了，但是他们必须死！”段枫看着布兰妮说道。

　　“不行！”

　　“艾菲尔，杀！”段枫扭头看向了艾菲尔。

　　“放心，就算你不说，我也会杀了他们。”艾菲尔伸出那诱人的丁香舌轻轻的舔了一下嘴唇，这本该是诱惑的动作，但是落在比尔等人的眼中，却是杀意凛然！

　　“上！”

　　艾菲尔手中的皮鞭一抖，幽灵十八骑所有人全部视死如归的冲了过去。

　　段枫没有去看战斗，而是低头看着戚烟梦道：“你没事吧？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，立刻摇头，然后直接一头扎在了段枫的怀中，将段枫给死死的抱住了。

　　雨夜之下，在这遍地尸体之上，段枫和戚烟梦相拥在一起，给原本凄凉恐怖的画面，增添了一份别样的感觉。

　　但是艾菲尔等人在听到段枫的话后，没有任何的犹豫直接冲了过去，就连唐郎等人也是如此，一个个犹如下山猛虎一般，完全对着比尔等人围攻。

　　布兰妮想要出手救援，可是却被艾菲尔给死死的缠住了，根本没有任何办法脱身，只能够看着比尔等人一个个惨死在自己的面前。

　　对于这些皇甫哲和宁咏霖两人没有在意，段枫要放在布兰妮他们都能够理解，毕竟杀了布兰妮和教廷这梁子算是结大了，教皇将会亲自动手，而且教皇动手的名誉也可以说极为光明正大，一句话访华，让所有人都无法拒绝。

　　要知道布兰妮可是教皇的侄女，杀了她，教皇若是不疯才怪呢！

　　所以布兰妮不能杀，至少目前不能杀，就算是杀，也要等先干掉教皇再杀！

　　战斗来的快，结束的也快，只是顷刻间，比尔等人就永远的倒在了这片深沉的土地之上。

　　“布兰妮，你可以走了！”艾菲尔看到战斗结束之后，立刻将手中的皮鞭完全握在了手中，淡淡的看着布兰妮说道。

　　布兰妮双眸喷火的看着艾菲尔，冷哼一声，没有在说什么，而是直接离开了这里。

　　今夜可以说损失惨重，不仅没有杀掉段枫，所有人唯独布兰妮一人活了下来，而且还是因为她是教廷的圣女。

　　不知道什么时候，段枫已经和戚烟梦分开了，段枫看着皇甫哲和宁咏霖一脸感激的说道：“今天谢谢你们！”

　　“不用谢我，我是奉命来办事的。”皇甫哲看了一眼戚烟梦说道。

　　“你要真想感谢的话，就谢谢若柳吧！”宁咏霖微微叹息了一声：“本来我是没打算来的，是她拉着我来的。”

　　段枫点了点头没有在说什么。

　　“我走了，有机会来京城，我家老爷子想见你一面。”宁咏霖轻轻的拍了一下段枫的肩膀，然后向着宁若柳走了过去。

　　而段枫则是从始至终都没有去看一眼宁若柳，不是他不想去看，而是不敢去看，对于他来说，宁若柳的爱，让段枫的内心之中充满了压抑。

　　他怕看到宁若柳那双充满无助而又伤心的眼神，不知如何面对。

　　所以他只能够忍心不去看。

　　宁咏霖走到宁若柳的身边后，轻轻的拽了一下宁若柳的胳膊：“回去吧！”

　　“哥……”

　　“若柳，他不爱你，难道你还没有看出来吗？别傻了行吗？”宁咏霖重重的叹息了一声：“难不成，你还真想把你哥给逼死，才算结束吗？”

　　宁若柳的身体微微颤抖了一下，段枫和戚烟梦在一起是戚鹏拿命换来的，难道自己也要让自己的哥哥拿命去换吗？

　　这太残忍了，虽然宁若柳任性，但她有这样的资本，宁家小公主的身份就决定了她的起点，决定了她可以任性妄为，但是这不代表她真的会让宁咏霖因为她而去死！

　　那可是她的亲哥啊，谁会狠心真的把自己的亲哥给逼死呢？

　　“段枫，如果我是你的话，不管喜欢不喜欢宁若柳，都去给她一个拥抱吧。”皇甫哲看着段枫轻声道：“虽然这个女人，让你很无奈，甚至是害怕，但是至少她对你的心没变过，无论做什么出发点都是为你！”

　　“我相信你老婆是一个通情达理的人，绝对不会生气。”

　　段枫看了一眼身后的戚烟梦，发现戚烟梦的脸上不知道什么时候绽放出了一道笑意，正默默的看着段枫。

　　那模样仿佛在说，去吧，给宁若柳一个拥抱，至少这次她让她哥哥来帮你了！

　　下一刻，段枫立刻大步的向着宁若柳走了过去！

　　而就在段枫向着宁若柳身边走去的时候，皇甫哲向着张舒婷走了过去：“喂，张大小姐，事情结束了，你说你跟着瞎来凑什么热闹啊？”


第950章 千万不要让我失望

　　段枫将宁若柳给抱在了怀中，声音之中充满了歉意：“谢谢你，若柳！”

　　被段枫抱在怀中之后，宁若柳的娇躯微微的颤抖了起来，内心之中立刻涌现了一种叫做喜悦的东西，但是下一刻，段枫的话让宁若柳如坠冰窟，心中的那份喜悦荡然无存，取而代之的是一种心痛！

　　“明天你随你哥哥回华夏吧，身为朋友，我不想让你卷入这些纷争！”

　　朋友，这两个字就犹如一道闷雷一般在宁若柳的耳旁嗡嗡作响，她的身子剧烈一震，心中一痛，鼻子一酸，眼圈有些发热，却倔强地没有让泪水流下，她和他只能够是朋友吗？

　　“我会听你的，明天就走，你打算什么时候回去呢？”

　　听到宁若柳的话后，段枫微微的叹息了一声，从宁若柳的这句话中，段枫听的出来，她是听段枫的话才离开的。

　　宁若柳越是这样，段枫就不知如何面对宁若柳，她的这份爱实在太沉重了，犹如一块巨石一般压在胸口，让他呼吸困难，让他不敢去面对，更不敢去接受！

　　段枫微微沉吟了一下，然后说道：“就这两三天内吧！”

　　“哦！”宁若柳点了点头：“你注意安全！”

　　“恩，我会的！”段枫从脸上慢慢的挤出了一道笑容。

　　宁若柳恋恋不舍的从段枫的怀抱中起身，从脸上强挤出一个笑容：“我走了！”

　　“恩！”

　　宁若柳没有在说什么，而是直接转身向着宁咏霖的身旁走去。

　　在转身的那一刻，宁若柳那眼眶之中包含的泪水在也忍不住无声无息的滑落了下来。

　　看到宁若柳的模样之后，宁咏霖微微的叹息了一声，从宁若柳的脸上他知道了想要知道的答案。

　　没有说什么，直接打开车门，让宁若柳坐了进去。

　　坐进车中之中，宁若柳就犹如一头被深深伤透的猫咪一般，红着眼，咬着嘴唇，身体轻轻的抽搐着。

　　“若柳，放弃吧，强扭的瓜不甜！”

　　听到宁咏霖的声音之后，宁若柳直接扑进了宁咏霖的怀中：“哥，我放不下，我放不下啊，我该怎么办，我该怎么样才能够让他接受我，我真的可以什么都不要，我只要在他身边就行，哪怕他心中没我，就让我待在他身边，我也满足！”

　　宁咏霖看着趴在自己怀中的宁若柳，微微的叹息了一声，脑海中情不自禁的想起了释迦牟尼尼的一句话：“放手只要一瞬间，牵手却要很多年，无论你遇见谁，他都是你生命该出现的人，绝非偶然”。

　　或许这就是所谓的，若无相欠，怎会相见，若无缘分，怎会爱上！

　　看着伤心欲绝的妹妹，宁咏霖真的很想下车去将段枫给暴揍一顿，但是理性告诉他，这不能够怪段枫，毕竟爱情是两个人的事情，而不是一厢情愿就可以的。

　　对的时间爱上错的人是一种悲哀，错的时间爱上对的人，也是一种悲剧。

　　“若柳，你何必这样作践自己呢？”

　　“哥，我只想待在他的身边，难道这样也不可以吗？”宁若柳慢慢的抬起头看着宁咏霖，眼眶通红一般，那脸颊之上的泪痕还没有干！

　　宁咏霖伸出手轻轻的擦了一下宁若柳脸颊上的泪痕轻声道：“若柳，你真不能在这样下去了，你这样下去会毁了你自己，你会为他入魔的！”

　　“我心甘情愿坠入地狱！”

　　宁若柳脸上充满了苦涩，他知道宁若柳已经入魔，无论说什么都没有任何的用处，现在他只希望宁若柳千万不要因爱生恨才好！

　　段枫给了宁若柳一个拥抱之后，目送着宁若柳和宁咏霖带着他们的人离开了这条充满血腥的街道，然后微微的叹息了一声。

　　他再一次刺伤了宁若柳的心，虽然这不是他的本意，但是却又无可奈何。

　　他是真的害怕宁若柳，害怕宁若柳那犹如潮水一般汹涌的爱意，或许别的男人会喜欢这样的爱意，但是段枫却不喜欢。

　　随即段枫慢慢转过身扭头看向了艾菲尔！

　　“艾菲尔，善后的事情就交给你了！”

　　艾菲尔脸上立刻露出了一道媚笑，淡淡的点了点头道：“恩，杰诺维塞家族和甘比诺家族、卢切斯家族你打算怎么办？”

　　“我的脾气难道你还不了解吗？”段枫笑了笑，只是那笑容给人一种阴森的味道！

　　对于朋友，段枫犹如天使一般，友善，但是对于敌人，他段枫从来就不是一个心慈手软的主，他就犹如那地狱之中走出来的恶魔一般，让所有敌人都为之恐慌，为之颤抖！

　　艾菲尔在看到段枫脸上那阴森的笑容之后，心中立刻开始对杰诺维塞家族和甘比诺家族以及卢切斯家族默哀了起来！

　　凡是和火狐为敌的人，在地下世界只有两种选择，一种臣服，一种死！

　　而本来杰诺维塞等家族勉强算得上是他段枫的朋友，但是他们却在这一刻背叛了他，背叛之后的结果不可能在是臣服，没有人会愿意将叛徒留下的。

　　所以现在很显然段枫是想让这三家死！

　　“那你最为坚实的盟友洛克菲勒家族呢？”艾菲尔看着段枫轻声问道。

　　要知道洛克菲勒家族现在正因为段枫和摩根家族火热的交战中！

　　“我会用我的办法让摩根家族知道做错了事情要付出沉重的代价。”段枫的声音有些沙哑而又低沉。

　　摩根家族虽然在米国很强大，犹如一颗百年老树一般，盘根交错，唯有洛克菲勒家族能够与之抗衡，段枫不能够覆灭摩根家族，但绝对能够重创摩根家族，让他们知道做错事要付出的代价。

　　艾菲尔没有在说什么，而是在内心之中为摩根家族默哀了起来。

　　谁让他们做错了一件事情呢！

　　而此刻杰诺维塞家族庄园的客厅之中，托马斯叼着一支雪茄，狠狠地吸着，烟雾环绕在他的脸上，让人无法看清他的表情，不过却可以从他频频吸烟这个细小的细节中判断出，他的内心有些焦虑不安。

　　没错，托马斯的内心之中充满了不安。

　　因为时间已经过去了这么长的时间，但是却没有传回来半点的消息，这让他那颗本来平静的内心之中充满了忐忑。

　　如果段枫不死，那么接下来将会是整个杰诺维塞家族的灾难。

　　被激怒的火狐就是一头凶兽，对于对手，他绝对不会心慈手软。

　　突然托马斯的手机响了起来，托马斯急忙拿出了手机，当看到来电显示之后，托马斯的脸上立刻充满了惊恐之色，因为电话是段枫打来的！

　　双手在这一刻，开始颤抖了起来，一种叫做紧张的情绪立刻弥漫在托马斯的心头之上。

　　手机不停的响起，仿佛托马斯只要不接，手机就会一直响下去一般！

　　良久之后，托马斯双手颤抖着接通了电话，还没有等他开口，段枫那犹如魔鬼的一般的声音立刻通过听筒传入到了托马斯的耳中。

　　“老朋友，让你失望了，我没有死！”

　　听到段枫的声音之后，托马斯的脸庞唰的一下变成了土灰色，恐慌在这一刻完全占据了他的内心。

　　托马斯咽了一口口水，声音颤抖着说道：“火……火狐……”

　　“老朋友，现在我们的游戏刚刚开始，你可一定要准备好，千万不要让我失望！”段枫那阴冷的声音再次通过听筒传入到了托马斯的耳中。

　　话音落下，段枫不再给托马斯开口的机会就直接挂断了电话。

　　这一刻，段枫要让托马斯在恐惧之中度过那残余的人生，要让他死，也不能够死的这么痛快。

　　托马斯一脸呆滞的坐在沙发上，那双眸子没有了任何的色彩，空洞洞的犹如死灰一般，手中的雪茄已经燃到了根部，他依然没有注意到。

　　他知道杰诺维塞家族完蛋了，火狐要大开杀戒！

　　不知道过了多久托马斯慢慢的回过神来，拿出手机立刻拨通了一个电话，他要通知家族所有成员，他要尽最后的努力，留下一丝的香火，即使不能够东山再起，也不能够灭族！

　　不止是托马斯接到了段枫的电话，甘比诺家族和卢切斯家族之中也是如此。

　　他们每一个人的脸上都充满了恐惧，而且他们的反应和托马斯都是一样，一个个都在想法设法的保留一丝的香火，他们知道他们是完蛋了，是不可能活下去的，但是他们的后人无论如何都要保留一点。

　　暴风雨依然没有停下，仿佛老天爷在哭泣一般，为今晚将要死去的人哭泣。

　　今晚的纽约，将会是一个血流成河的纽约。

　　而且后来，黑手党将今夜的所发生的事情完全记录了下来，被黑手党成为恐慌日！

　　从这之后，每当有黑手党谈起火狐的时候，一个个脸色都会巨变，可以说火狐两个字成为了黑手党灾难的代名词，也是从这之后，凡是火狐所过之处，黑手党将会退避三舍，甚至是以最大的能力帮助火狐！

　　因为他们不想步甘比诺家族和卢切斯家族以及杰诺维塞家族的后尘。


第951章 他是我的男人

　　从古至今，真相永远都只是掌握在少数人的手中。

　　对于普通人而言，他们永远无法知道昨天晚上的纽约到底发生了什么事情，更不会知道昨晚上到底死了多少人，但是对于上流社会的人而言，昨晚对于他们来说是此生最为难忘的一晚或者说是恐惧的一晚！

　　即使现在被那温暖的阳光照耀在身上，他们的内心依然感觉寒冷，是发自骨子里面的冷，而且与此同时，他们心中暗自庆幸，幸亏没有参与昨天的事情，不然他们现在应该在和上帝或者撒旦讨论未来的人生。

　　在庆幸的同时，一个个开始为摩根家族默哀了起来，因为今天早晨，不少的中小家族都纷纷跟随洛克菲勒家族的脚步在商场之上全部都对摩根家族发动了攻击，而且不止如此，一些大家族，比如肯尼迪家族也在政治上面发动了力量对摩根家族出击。

　　这样的情况在整个米国任何一座城市疯狂的上演着，摩根家族在一夜间仿佛成为了众失之的，众人纷纷对着摩根家族发动了商场政治上的攻击。

　　弱肉强食，适者生存，这种大自然的生存法则，在这个看似高高在上的上流社会之中里，更加被发挥得愈发淋漓尽致，血腥残酷，权势从来都是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　所以只是一瞬间摩根家族上下开始恐慌了起来，就连那些原本依附在摩根家族这颗大树下乘凉的家族和官员，一个个也纷纷的和摩根家族脱开了关系。

　　他们可不想成为炮灰，更不想成为摩根家族决策失误的牺牲品！

　　所以现在整个米国的商场和政治上面已经乱成了一锅粥，人人恐慌。

　　而这一切的制造者段枫，此刻正坐在丽思卡尔顿酒店的落地窗下，手中端着一杯红酒，一脸悠然自得的品尝着，那模样惬意到了极点。

　　轻轻的摇晃了一下手中的红酒杯，段枫放在嘴边轻轻的喝了一口，然后吧唧吧唧了下嘴，仿佛在回味红酒的美妙滋味一般。

　　而就在这个时候，戚烟梦缓缓的走到了段枫的身边，脸上充满了柔情之色！

　　但是等戚烟梦来到段枫的身边之后，秀眉微微一蹙，然后不满的说道：“你怎么能够喝酒呢，难道你忘记了你身上有伤！”

　　耳旁响起戚烟梦那带有责备而又充满关心的声音之后，段枫讪讪一笑。

　　爱你的女人就是如此，哪怕是在责怪你的时候，那声音之中依然夹杂着关心之色。

　　“没事，我只是喝一点红酒而已！”

　　“红酒也不能喝！”戚烟梦略显霸道的将段枫手中的红酒给夺了过来！

　　昨天晚上戚烟梦让段枫去医院看看，但是段枫死活不去，而是简单的让戚烟梦包扎了一下伤口！

　　段枫没有说什么，而是从口袋中摸出了一根香烟，给自己点燃，轻轻的抽了起来，不让我红酒，我抽烟总行了吧？

　　戚烟梦在看到段枫抽烟之后，还想在说什么，但是张了张嘴最终还是忍住了。

　　突然一道沉稳的脚步声传了过来，戚烟梦立刻扭头看去，当发现是皇甫哲之后，脸上立刻露出了一道笑容，算是和皇甫哲打招呼。

　　昨天皇甫哲和张舒婷也是住在了丽思卡尔顿酒店，毕竟段枫和戚烟梦这里有足够的房间让他们住，而且段枫让皇甫哲和张舒婷住在这里也是有私心的，这可是两个打手，他出去办事，这两位能够帮他保护戚烟梦，何乐而不为呢？

　　段枫在看到皇甫哲之后，立刻扔给了皇甫哲一根雪茄，然后缓缓的说道：“这种雪茄不错你尝尝，我感觉非常适合你这种人群！”

　　“难道不适合你？”皇甫哲轻轻的抽了一口问道。

　　“当然，我告诉你啊，根据唐郎所说你手中的雪茄是从那些没开过苞的少女们的大腿上一根根手工卷出来的，烟草里有股女人的幽香味道，就适合你这样没有女人的老处男……”

　　皇甫哲立刻忍不住的咳嗽了起来，脸色也在这一刻黑了下来。

　　这个贱货，昨天晚上怎么不死呢！

　　而戚烟梦则是在一旁俏脸微微有些发红，脸上充满了笑意，但是却强忍着没有笑出声来。

　　“咳咳……”皇甫哲轻轻的咳嗽了几声之后，立刻就恢复了原先的模样，看了看手中的雪茄，抽也不是不抽也不是。

　　“没事，抽吧，我不笑话的，谁让你……”

　　“段枫，你给老子闭嘴！”皇甫哲一脸不善的说道：“在废话一句，我可就回华夏了……”

　　“开个玩笑，开个玩笑，等两三天，咱们一起回去，你就当在这里免费旅游几天，所有花费我全部给报销！”段枫嘿嘿一笑说道。

　　听到段枫这么一说皇甫哲的脸上才缓缓有些好转！

　　“皇甫哲，张舒婷跟过来干嘛呢？”

　　对于张舒婷跟着来纽约，段枫的心中充满了疑惑，他实在搞不明白张舒婷来跟着凑什么热闹。

　　“她不是给你说了吗，来给你收尸呢，只是你没死，让人家白跑一趟！”

　　段枫顿时无言以对，这家伙怎么这么记仇呢，不说就算了，至于这样挤兑自己吗？

　　而与此同时，洛克菲勒家族的庄园之中，阳光格外的明媚，照在人的脸上，给人一种暖洋洋的感觉。

　　而安琪儿则是坐在秋千之上，脸上充满了得意的笑意，本来她以为这一次段枫必败无疑，但是谁知，段枫竟然扭转乾坤，完胜！

　　所有的势力全部在昨晚覆灭，只有布兰妮一人活了下去，而且让她活下去的原因，还是因为她是圣女，教廷的教皇是不好惹，但最重要的莫过于教廷的信徒太多，圣女不到万不得已的时候不能杀，不然会被教廷的信徒群起而攻之！

　　安琪儿就这样在秋千上不停的摇晃，犹如欢快的精灵一般，随着秋千的摇晃，安琪儿脸上的笑意就愈加明显了起来。

　　就在这个时候，一个穿着年近花甲的从不远处向着安琪儿走了过来，脸上充满了笑意，使得他那原本就已经显得有些干枯的脸庞之上充满了皱纹。

　　当看到这个老人之后，安琪儿并没有从秋千上站起身，甚至连表情都没有发生丝毫变化。

　　“安琪儿，他胜利了！”

　　“我已经知道了消息！”安琪儿淡淡的说道，仿佛再说一件微不足道的事情：“爷爷，这次你可是赢大了！”

　　原来这个老人是安琪儿的爷爷霍尔，也是现在洛克菲勒家族的掌权者。

　　听到安琪儿这么一说，霍尔脸上的笑意变得更加浓厚了起来！

　　这次他确实赢大了，除了段枫，洛克菲勒家族是这次最大的赢家。

　　或者说是段枫成就了洛克菲勒家族，让洛克菲勒家族一下子压了他们斗了数百年的摩根家族一头，成为了米国当之无愧的巨无霸！

　　“这还要谢谢你，如果不是你……”

　　还没有等霍尔说完，就被安琪儿打断道：“爷爷，你既然明白就好，上次我给你说的事情你还记得吗？”

　　“当然记得，不就是和尊贵的火狐的妻子合作吗，这件事情你全权处理就可以了！”霍尔一脸兴奋的说道：“从今以后华夏的华泰集团将是我们洛克菲勒家族最好的朋友，最尊贵的朋友！”

　　听到霍尔这么一说，安琪儿的嘴角微微上扬，勾勒出了一道优美的弧度：“赞美上帝，爷爷，我可以保证你做了这辈子最为聪明的决定！”

　　霍尔非常赞同的点了点头，对于火狐在西方究竟有多么庞大的势力他不知道，但是单凭昨天晚上的事情，霍尔就知道，火狐的根基在西方非常雄厚。

　　“爷爷，我那几个废物哥哥你打算怎么处理，不要以为他们在背后动的手脚我不知道！”安琪儿淡淡的说道！

　　“你说应该怎么办？”

　　“滚出洛克菲勒家族！”安琪儿的声音微微有冷了下来：“现在他还在纽约，我想就应该是在等，等我们洛克菲勒家族给他一个交代！”

　　愕然听到安琪儿的话后，霍尔那苍老的身体忍不住的轻颤了一下：“对，对，我们应该去见最为尊贵的火狐，和他谈一下！”

　　“安琪儿，你不愧是洛克菲勒家族最为聪明的人！”

　　安琪儿慢慢的稳住秋千看着，伸出手轻轻的拨弄了一下那金黄色的秀发说道：“爷爷，我希望你处理好他们几个，火狐的脾气我们都了解，千万不要激怒他，也不要在他背后耍什么心眼！”

　　“还有，洛克菲勒家族的继承人，我安琪儿当定了！”

　　说着安琪儿直接从秋千之上慢慢的站了起来，一脸认真的看着霍尔说道：“洛克菲勒家族只有在我的手中才会走的更远，才会变得更加强大！”

　　“安琪儿，可是……”

　　“那我不介意让火狐过来和那几个老不死的亲自谈一谈！”

　　霍尔忍不住打了一个冷颤：“安琪儿，你告诉爷爷，你和火狐到底是什么关系！”

　　“他是我的男人！”安琪儿的嘴角立刻绽放出了一道妩媚的笑意，然后抬头看向了那天空之中的烈阳！


第952章 要变天了

　　而与此同时远在万里之外的江南市已经是黑夜。

　　夜色深沉之下，一辆黑色的奔驰轿车悄然无息的停在了段家老宅门口。

　　段云阳一脸难看的打开车门直接从车内走了下来，然后步伐急促的向着段家老宅内走去。

　　段家老宅之中周戒备森严，警卫来往如梭。

　　段云阳直接向着段家老宅后院走去，如果是往常，警卫绝对会拦住段云阳，不让他去打扰段老爷子休息，但是现在警卫直接对着段云阳放行了，因为在这之前，他们接到了段老爷子的命令，只要段云阳来了，立刻让段云阳过去！

　　段云阳穿过竹林之中，直接向着老爷子的住处走去，晚风吹过，竹林呼呼作响，极快的走到段老爷子的书房门口，段云阳轻轻的敲了一下门！

　　“云阳来了，进来吧！”

　　段老爷子的书房之中和客厅一样，没有像富豪们那样装饰的非常漂亮，也没有什么名贵字画，有的只是简简单单的一些人物的画像，其中为首的便是段老爷子那一辈已经逝去的人物而已。

　　看的出来，段老爷子这个人非常怀旧，或者说人到老年之后都会怀旧！

　　整个书房除了几个摆满书籍的书架之外，在灯光的照耀下，可以清晰的看到，书架上面的书大多都是老旧的，全部都翻阅过，而且不止一遍，除了这些书之外，整个书房便只剩下了一张书桌和一把木制作的椅子，可以仰躺的那种。

　　此刻段老爷子正躺在椅子上面，脸色显得非常苍白！

　　“爷爷，你怎么了？”段云阳在看到段老爷子的模样之后，立刻关心的问道。

　　在来的时候，段云阳的心中就充满了担忧，因为段老爷子给他打电话的时候，不停的在咳嗽，声音也显得极度的微弱。

　　段老爷子有些费力的从太师椅上慢慢的坐起来，一脸溺爱的看着段云阳：“云阳，爷爷听说你找了个女朋友？”

　　段云阳不知道段老爷子为什么突然问这个，但是依然重重的点了点头！

　　“怎么不带回来，让我看看我这个孙媳妇呢！”段老爷子板着脸说道。

　　“怕我不接受是吗？”段老爷子看着段云阳无奈的叹息了一声。

　　段云阳确实怕段老爷子不答应，这是一方面，而另外一个方面则是他还没有完全将柳依依给追到手，就算追到了手了，柳依依想要走进段家的大门，可以说充满艰难险阻，毕竟她只是一个普通人家的女孩：“爷爷，她只是一个普通人家的女孩，我……”

　　就像当初段枫所说的那样，豪门之中不存在婚姻，存在的只有利益牵扯，和等价的交换，段云阳知道想让柳依依走进段家很难，甚至是毫无希望！

　　“你不用怕我不接受，只要你喜欢就好！”

　　段老爷子在听到段老爷子的话后，身体不受控制的颤抖了一下，段老爷子这句话基本上等于变相的说，他同意了！

　　“爷爷……”

　　“好了，不用多说了，莫宁就是一个例子，我不想你和他一样！”段老爷子轻轻的摆了一下手，立刻岔开话题说道：“书桌上的东西你收好！”

　　话音落下，段老爷子指了一下桌子上的几封信！

　　“这是什么？”段云阳说着就拿起了桌子上的信，然后就准备拆开。

　　“别打开。”段老爷子急忙喝止了段云阳的动作。

　　听到段老爷子的话后，段云阳非常听话的没有动，而是疑惑的看向了段老爷子。

　　“还有那本厚黑学，等下你也带走，记住那本书只能够你自己看，把里面的东西都记住后，就一把火烧了吧。”段老爷子有指了指旁边的厚黑学说道。

　　“哦！”段云阳直接拿起了桌子上的厚黑学，然后忍不住的翻动了一下。

　　这一次段老爷子没有制止段云阳。

　　下一刻，段云阳的瞳孔陡然放大，眸子之中充满了不可置信之色，这哪里是什么厚黑学，而是一个粘着厚黑学皮子的书，里面完全记载着段家这些年所积累的底蕴，以及那庞大的关系网，写满了整本书，密密麻麻，而且每个名字后面都有一个括号，括号里标注着一行字。

　　说这本书是段家的命门都不为过！

　　“爷爷，这是我们段家所有的关系网？”段云阳的身体微微轻颤着问道。

　　段老爷子颔首点头：“不错，所有的东西都在这本书里面，我记载了一辈子，今天终于完成，交给你，我也就放心了！”

　　听到段老爷子的话后，段云阳的心中立刻涌出了一股极度的不安：“爷爷，你为什么现在就把这些交给我，到底发生了什么事情！”

　　随即，段老爷子的话犹如一道惊天巨雷一般在段云阳的耳旁嗡嗡诈响！

　　“我撑不了多少的时间了！”

　　段云阳完全的傻了，双眸之中充满了呆滞，一时间完全不知所措，段老爷子竟然说自己时间不多了，这绝对不是一个好的信号。

　　“爷爷，你别和我开玩笑！”段云阳回过神后，急忙慌张的说道，那张脸上的担忧之意不言而喻。

　　段老爷在对着段云阳轻轻的招了一下手。

　　而段云阳在看到这一幕之后，急忙蹲下身，蹲在了段老爷子的面前，而段老爷子则是伸出手轻轻的抚摸着段云阳的头，一脸溺爱的说道：“孩子，生离死别乃是天经地义……”

　　“爷爷，我们去医院，我马上带你去医院，你一定会没事的，一定会没事的。”段云阳的声音开始颤抖了起来，他从段老爷子的声音之中能够清晰的感受到，段老爷子没有在骗他。

　　段老爷子微微的叹息了一声：“没用的，我的身体我自己清楚。”

　　话音落下，段老爷子不给段云阳开口的机会，就再次的说道：“记住，这本书你一定要将里面的东西牢牢的记住，明白吗？”

　　段云阳的眼眶在这一刻变得红润了起来，但是他并没有哭，因为他知道，面前的这个老人最反感男人哭，在他看来那是懦夫的表现。

　　“我记住了，我一定会将里面的东西死死的记住。”段云阳的声音在这一刻微微变得有些沙哑了起来。

　　段老爷子在听到段云阳的话后，那张充满皱纹的脸上慢慢的露出了一道笑意：“那就好，那就好，还有我给你的几封信，一定要等我归天之后在打开明白吗？”

　　段云阳重重的点了点头，张了张嘴想要说什么，但是却又感觉喉咙像是被什么东西给卡住了一般，话到了嘴边但是却什么都说不出来。

　　“如果你敢在这之前打开，就算死，我九泉之下也不会瞑目！”段老爷子那张枯皱的脸上充满了前所未有的凝重。

　　话音落下，段老爷子立刻忍不住的咳嗽了起来，连续咳嗽了几声之后，段老爷子立刻就感觉到喉咙之处传来一股血腥的味道，不过他并没有在意，而是急忙将那口带着血腥味道的吐沫咽回了肚子里。

　　“爷爷，您没事吧？”段云阳的脸上顿时充满了紧张和担忧之色：“爷爷，您放心，我绝对不会偷偷的拆开看的，您放心！”

　　连续的咳嗽了一会，段老爷子的脸色变得更加苍白了起来，那模样就仿佛风中的烛光，随时都会熄灭。

　　看着段老爷子那一脸的苍白，段云阳只觉得胸口像是有一团烈火在燃烧，又像是心头一把利刃在狠狠的戳着他的心脏一般，让他内心之中疼痛无比。

　　终于段老爷子停止了咳嗽，拿起一旁的水杯，拧开后轻轻的喝了一口茶，然后看着段云阳说道：“放心吧，没事，老毛病犯了！”

　　“爷爷，我帮你联系医生，让他们帮你看看成吗？”段云阳那双眸子之中充满了哀求。

　　段老爷子摇摇头道：“云阳，我什么情况我自己心中清楚……”

　　还没有等段老爷子把话说完，就被段云阳给打断道：“爷爷，段枫呢，他知道你现在……”

　　“他不知道，我没有告诉你，你也不要告诉他，知道吗？”

　　“为什么？”

　　“我不想他因为我而分心，无法做他想做的事情，你明白吗？”

　　听到段老爷子的话后，段云阳的身体，忍不住轻颤了起来，这个老人为段家操劳了一辈子，如今老了，老了，却又操心起儿孙了！

　　一时间段云阳的内心之中难受到了极点，但是看着段老爷子此刻的模样，段云阳只能够咬着牙答应不告诉段枫。

　　“好了，云阳，你回去休息吧！”段老爷子对段云阳下达了逐客令：“记住，今天晚上我们爷孙两说的每一句话，都不能够告诉任何人！”

　　“恩！”段云阳红着眼圈，凝视着段老爷子那张苍老的脸庞，重重的点头。

　　“回去吧，改天把你女朋友带来让我看看，知道吗？”

　　“爷爷，您放心，我明天就带她来看你，明天就带她过来！”段云阳拍着胸脯保证道。

　　这一刻他下定了决心，就算跪着求柳依依，也要让她过来一次，不为别的，只为让段老爷子能够见他一面，满足段老爷子的心愿！

　　“那快回去吧！”

　　段云阳没有在说什么，慢慢的转过身就向着外面走了出去，当走到门口的时候，段云阳猛然回过头：“爷爷，要不今晚我留下照顾你吧？”

　　“不用，快回去吧！”

　　段云阳没有在说什么，慢慢的离开了，只是步伐略微显得有些不舍！

　　看到段云阳慢慢消失的身影之后，段老爷子再次靠在了椅子上：“要变天了！”


第953章 回国

　　时光如水，只是眨眼间三天的时间就已经过去了！

　　而段枫也在纽约又待了三天，段枫这三天待的是轻轻松松，没事和戚烟梦在米国转转，戚烟梦也和安琪儿说了合作商出现的问题，两人最终完美的达成了一致，并且安琪儿保证，日后绝对不会出现这样的事情发生，这让戚烟梦心中的另一块石头也放心了。

　　这三天里面，段枫偷偷找了一个机会和安琪儿滚了一次床单，只不过安琪儿扮演的是女王，至于段枫那就不言而喻了！

　　段枫在这里待的是轻松，但是对于米国其他人来说，尤其是米国上流社会的人来说，他们过的非常憋屈，更为准确的说是恐慌，没有人知道段枫会不会将屠刀挥向他们。

　　如今段枫终于要走了，这让他们所有人都长舒了一口气，对于他们来说，段枫就是魔鬼，就是悬在他们头上的一把利刃，现在段枫要走，他们一个个恨不得放鞭炮来庆祝。

　　段枫和戚烟梦以及张舒婷在这一刻也来到了肯尼迪国际机场，至于皇甫哲在昨天下午就一个人离开了纽约。

　　而张舒婷则是要和段枫、戚烟梦一起回河洛市，美名其曰故地重游，重走青春。

　　机场外，安琪儿脸上挂着一道妩媚的笑意，并没有因为段枫的离开，而伤心！

　　安琪儿和戚烟梦以及张舒婷三人在这三天的时间里面完全混熟了，犹如姐妹一般，那感情深得，让段枫都微微有些羡慕嫉妒恨！

　　“老大，我发现你现在泡妞的水准越来越高了，你看这个张舒婷……”

　　“你小子什么意思啊？”段枫眉头微微一挑，看着唐郎问道。

　　“她喜欢你啊，别告诉我你不知道！”唐郎淡淡的说道！

　　“什……什么？”

　　饶是段枫拥有一颗无比坚强的心脏，心理素质极佳，可是在听到唐郎这句话后，他瞪圆眼睛，长大嘴巴，脸上充满了浓浓的震惊。

　　“艹，老大，我允许你装逼，但是不要太过分了！”唐郎在看到段枫的模样之后狠狠的说道。

　　听到唐郎的话后，段枫慢慢的从震惊中回过神来，忍不住咽了一口唾沫，然后看着唐郎说道：“你小子真的没有逗我？”

　　“你先告诉我，你是不是在装逼！”

　　“我艹你大爷，你小子欠揍是吧？”

　　听到段枫这么一说，唐郎立刻嘿嘿一笑：“看来你不是在装逼！”

　　“你丫的有屁快放！”

　　“老大，如果我所料不错的话，这个张舒婷肯定喜欢你。”唐郎犹如情圣一般，一脸郑重的看着段枫说道：“你想一下啊，如果不是喜欢你，干嘛大老远的从华夏跑到京城，她吃饱了撑的？”

　　“可是不应该啊，你看看她对我那态度，恨不得一巴掌抽死我，这是喜欢吗？”段枫狠狠的瞪了一眼唐郎：“你喜欢一个人这样喜欢吗？”

　　“老大，你别忘记你结婚了！”唐郎伸出手拍了一下段枫的肩膀：“难不成你让人家这样告诉你，段枫，我喜欢你，我要做你的女人，你脑袋没锈掉吧？”

　　“那你说这叫什么？”

　　“爱在心口难开，或者是错的时间遇到了对的人。”唐郎声音之中充满了前所未有的认真：“人家是女人，女人都有女人的矜持，你以为天下的女人都是宁若柳那样不顾一切，什么矜持自尊都让它去见鬼啊！”

　　段枫仔细的品味了一下唐郎的话，感觉唐郎说的非常在理，而且似乎也只有这么一点解释能够解释的通张舒婷为什么来纽约，而且还不和皇甫哲一起回京城，而是要去河洛市。

　　在加上当初在江南市，张舒婷挺身而出。

　　所有的事情联想在一起，好像还真有这种可能。

　　只是段枫依然无法相信张舒婷这女人真的会喜欢上自己？

　　要知道张舒婷一向看段枫都是对段枫横挑鼻子竖挑眼的。

　　“老大，你不会真的一点都没有感觉到吧？”

　　“你认为呢？”段枫苦笑一声，一直以来他都把张舒婷当做是朋友，可是如今唐郎这么一分析，好像还真是喜欢他，不然很多事情都说不通啊。

　　而事实上张舒婷也不知道自己对段枫是什么感觉，她只知道，她看不惯别人欺负段枫，她欺负可以，别人不行！

　　一个很霸道，又很符合张舒婷那火爆脾气的想法。

　　唐郎看着段枫怂恿道：“老大，要不你追她去试试，弄不好人家就等你来表白呢！”

　　“滚！”段枫忍不住的踢了唐郎一脚：“别在这瞎说，我可是已婚人士，对她微笑纯属礼貌，而且让梦梦知道我就完蛋了。”

　　“老大，你现在怎么变得这么笨，你以为嫂子真的什么都不知道吗？”

　　“她能够知道什么？”

　　“我敢肯定她什么都知道，只是懒得和你计较，多一事不如少一事。”唐郎此刻完全化身成为了一个爱情专家，为段枫开始头头是道的分析了起来：“女人都不傻，只是愿意为一个男人变傻装傻而已。”

　　“你想啊，如果嫂子把这些全部摆在台面上，让你和其他女人不能够有任何联系，你能够做到吗？”

　　段枫沉默了起来。

　　“你不能，你做不到，所以嫂子干嘛给自己找不自在，找气受，所谓眼不见心不烦就是如此。”

　　段枫感觉唐郎分析的很有道理，当初戚烟梦可是问过段枫关于纪含香的事情，可是最后却不了了之，而且在知道宁若柳的事情之后，戚烟梦依然没有说什么，但是对此段枫当初也没有在意，如今听唐郎这么一分析，感觉还真是如此，戚烟梦只是装傻充愣而已。

　　一时间，段枫忍不住的看了戚烟梦两眼。

　　而就在这个时候，戚烟梦三人朝着段枫和唐郎走了过来。

　　唐郎在看到戚烟梦三人走过来之后，立刻对着戚烟梦尊敬的喊道：“嫂子！”

　　戚烟梦含笑点了点头，然后看着段枫说道：“段枫，我们该上飞机了！”

　　段枫点了点头，没有说什么，轻轻瞟了一眼安琪儿。

　　“一路顺风！”安琪儿的嘴角慢慢的勾勒出了一道迷人的笑容。

　　随即段枫三人便也没有在客套什么，直接向着贵宾通道走去。

　　一直目送专机徐徐起飞，唐郎和安琪儿才离开机场。

　　段枫三人所乘坐的飞机是洛克菲勒家族的私人飞机，飞机内的装潢非常奢华，触目所及皆是一片亮灿灿的金碧辉煌，客舱内有小型的酒吧，大屏幕投影，舒适的长沙发，而且客舱后部还单独开辟出一个休息间，休息间里有一张大床和各种精巧玲珑的家具。

　　整架飞机完全犹如一座可移动的城堡一般！

　　怪不得这么多人都想成为有钱人，有钱人的曰子确实如同在天堂一般，想想同样是到一个地方，穷人挤汽车，挤火车，白领级别的则是挤在普通民航客机经济舱的狭小座椅里，连动弹一下都困难，而有钱人却可以舒舒服服躺在专属于自己的私人豪华飞机的休息间大床上，摆着各种想摆的姿势，美美的睡上一觉就到了；当然有钱人也要分级别的，并不是所有有钱人都有私人飞机的。

　　飞机冲天而起，直插云霄。

　　舷窗外云雾缭绕，茫茫一片，心旷神怡中还有意思淡淡的萧瑟寂寥感。

　　在来到机场后，段枫和戚烟梦就知道，纽约之行终于结束了。

　　望着窗外的洁白如棉的云海，段枫抓着戚烟梦的手也微微有些重了起来。

　　“终于回去了。”段枫喟然而叹。

　　戚烟梦轻轻一笑：“是啊，终于回去了，不过段枫，如果不是这趟纽约之旅，我恐怕还不知道你再国外竟然混的这么好呢！”

　　在说出这句话的时候，戚烟梦的心中又微微有些疼痛，现在的她，不是以前的她，不再是那个对于段枫的事情一无所知的戚烟梦，她知道段枫如今在国外的成就都是拿命拼出来的，都是拎着脑袋当尿壶拼出来的。

　　从他身上那密密麻麻的伤疤，就能够知道，他所在国外的每一分势力都付出了不小的代价。

　　段枫淡淡的一笑：“现在你不是都知道了吗？”

　　“是啊，都知道了！”戚烟梦微微的叹息了一声：“段枫，当初是不是很危险。”

　　到了现在段枫也没有什么好隐瞒的，直接说道：“每天命都不属于自己，不过好在我命大，没有死！”

　　“好人不长命，祸害活千年，一般都这样！”坐在戚烟梦身边的张舒婷淡淡的说道，但是那双眸子之中却闪烁着一种叫做好奇的东西。

　　显然，她也想听听段枫在国外拼搏的故事，一个属于这个男人为生存而奋力挣扎的故事，故事或许轰轰烈类，或许平淡无奇，可每一个字都掺杂着他的血和泪。

　　只不过因为某种原因，她又不得不装作一副什么都不在意的模样。

　　段枫的脸色顿时黑了下来，如果唐郎在这里他肯定要问问唐郎，这他妈的就是对我的喜欢？

　　想要反驳张舒婷，可是段枫又无话可说，只能够沉默了起来。

　　而戚烟梦也因为张舒婷的话，嘴角之上露出了一道笑意。

　　大约飞行了十四个个小时左右，飞机终于回到了华夏河洛市，在机场上盘旋了，得到指挥塔的允许后，飞机平缓安全的降落在机场停机坪上。


第954章 剑指东海

　　此刻的河洛市已经是黑夜，但是河洛市机场却犹如往常一样繁忙，一架架飞机起起落落，轰隆声久久不散。

　　飞机停稳之后，机舱大门打开，空姐对着段枫三人满脸微笑，恭敬的说道：“段先生，戚小姐，再见！”

　　还没有等段枫开口，戚烟梦的声音已经传了出来！

　　“你们也劳累了一天，不如在河洛市休息一晚再走吧！”

　　洛克菲勒家族的这架私人飞机这次来河洛市的目的就是将段枫三人送回来，如今段枫三人回到了河洛市，那么他们的任务也就算是完成了，要飞回米国！

　　空姐的脸上露出了为难之意，在来的时候，安琪儿交代了他们，等段枫回到河洛市之后就让他们返航！

　　“你们是害怕安琪儿小姐的责怪吧？”

　　空姐没有说话，但是其中的意思却已经不言而喻。

　　段枫淡淡一笑：“放心吧，回去之后就说我让你们留下的，如果想玩几天也可以，但是记住千万不要逗留太久！”

　　空姐在听到段枫的话后，脸色猛然一喜：“谢谢段先生！”

　　段枫点了点头，没有说什么。

　　而此刻在机场跑道之上一辆白色的宝马车静静地停在那里，而宝马车旁边则是靠着一个女人，女人很美！

　　女人穿着一件白色的短衫，下身是一条黑色的包臀裙，紧紧裹住了弧度明显的圆臀，勾人目光，裙下的两条美腿被一双蕾丝黑色丝袜所包裹着，让人无法一览美腿风光，却引人遐想！

　　脚下穿着一双细高跟，使得她那被蕾丝黑色丝袜所包裹的长腿显得更加修长！

　　晚风吹过，吹起了她那头被染成酒红色的长发，借着机场的灯光，可以看到她那张妩媚脸上充满了温柔和激动！

　　这个女人不是别人正是屈玲珑！

　　原本长相妩媚，身材傲人的屈玲珑，经过这么一打扮，诱惑指数直线上升。

　　此刻的屈玲珑一直注视着机场的跑道，在看到段枫和戚烟梦以及张舒婷从飞机上走下来之后，没有任何的犹豫，直接向着段枫三人走了过去，那张精致的脸蛋上充满了妩媚的笑意。

　　当看到屈玲珑之后，戚烟梦的脸上微微露出了一道惊讶之色，屈玲珑怎么来了？

　　要知道他们回来，可是没有告诉任何人的！

　　段枫显然也很疑惑，忍不住的看了戚烟梦一眼，但是在看到戚烟梦脸上的神情之后，段枫已经知道了答案，不是戚烟梦通知她的！

　　屈玲珑扭动着她那丰满的翘臀和水蛇腰一步步的向着段枫三人走去，而且随着屈玲珑的走动，她胸前那傲人的圣女峰也是上下颤动不已，浑身上下散发着令男人无法抵挡的诱惑。

　　来到了段枫三人的面前后，屈玲珑脸上那妩媚的笑意变得更加浓厚了起来：“看到我来接你们是不是很激动？”

　　话虽然这样说，但是屈玲珑的脸上却充满着兴奋。

　　自从段枫和戚烟梦去纽约之后，屈玲珑可以说每天都在担忧着段枫的安危，说是每天晚上都辗转反侧难以入睡都不为过，如今在看到段枫之后，心中那份激动的喜悦不言而喻！

　　“玲珑，你怎么知道我们今天回来的？”戚烟梦一脸笑意的看着屈玲珑问道。

　　“不知道是谁，在来的时候发了一个微博，恰好我在关注某人的微博。”屈玲珑看到戚烟梦淡淡的说道。

　　愕然听到屈玲珑的话后，戚烟梦随即就明白了过来，一向没有发微博习惯的她，在回来的时候鬼使神差的发了一个微博。

　　只是真的就这么巧被屈玲珑看到了吗？

　　段枫在听到屈玲珑的话后，也明白了过来，原来是一条微博在作怪。

　　“怎么样，本小姐我是不是很够意思，知道你们回来怕没有人来接你们，我就立刻过来了！”屈玲珑洋洋得意的说道。

　　“确实够意思，如果你在请我吃顿饭，那样将会更够意思！”段枫给自己点燃一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　“没问题！”屈玲珑打了一个响指：“算是给你们接风洗尘！”

　　话音落下，屈玲珑瞟了张舒婷一眼道：“梦梦，你们怎么从纽约回来还带回来一个？”

　　“姑奶奶我正好去纽约旅游了，不行吗？”张舒婷立刻说道。

　　“是旅游，还是去追男人了呢？”屈玲珑一脸阴阳怪气的说道。

　　段枫顿时无语了起来，这个屈玲珑真是无敌了！

　　戚烟梦一脸含笑没有说什么，就像是唐郎所说的那样，她戚烟梦不傻，不说不代表不知道，只是没有计较而已，而且她心中也知道段枫和屈玲珑确实是没有什么！

　　“屈玲珑，你……”

　　“怎么，难道被我说中了？”屈玲珑故作一脸惊讶的说道。

　　“玲珑，好了，我们先离开这里吧！”

　　屈玲珑点了点头，没有说什么，直接向着车旁边走去。

　　一行四人坐上车之后，屈玲珑便开着车离开了机场。

　　“坐了这么长时间的飞机累吗？”屈玲珑一边开着车一边开口问道。

　　“不累！”戚烟梦淡淡的说道。

　　这次他们做的是洛克菲勒家族的私人飞机，里面有床，累了可以直接去休息，所以这次坐飞机回来，非常的舒适。

　　“米国发生了不小的震荡，如果我猜的没错，肯定和段枫有关吧！”

　　还没有等段枫开口，张舒婷就急忙的说道：“何止是和他有关系，完全是他一手挑起的，这家伙就是一个罪恶的源泉，走到哪里，哪里都不会消停！”

　　段枫在听到张舒婷的话后，恨不得一巴掌将张舒婷从车内抽下去，自己怎么就是罪恶的源泉了！

　　屈玲珑狠狠的瞪了一眼张舒婷：“老娘没有和你说话，你插什么嘴，没大没小！”

　　张舒婷的脸色立刻变得铁青了起来：“屈玲珑，你……”

　　“我怎么，告诉你啊张舒婷，现在你坐的是我的车，在敢给老娘废话一句，我直接把你给丢下去！”

　　张舒婷冷哼一声：“你可以试试，看看是我把你给丢下去还是你把我丢下去。”

　　听到两人的斗嘴，段枫一阵无奈，这个屈玲珑除了不和戚烟梦。林忆如斗，仿佛其他女人，她都会斗上一遍一样。

　　而戚烟梦从始至终脸上都保持着淡淡的笑意，静静的听着两人在车内斗嘴。

　　屈玲珑驱车直接来到了一家酒店。

　　一行四人从车没走下来之后，直接奔着酒店而去。

　　四人找了一张靠窗的桌子就直接坐了下来，然后屈玲珑随意的点了一些菜，顺便要了两瓶红酒！

　　“西餐你们肯定都吃腻了，今天我给你们换回咱们浓浓的华夏风口味！”

　　段枫淡淡一笑：“玲珑，最近国内没有发生什么事情吧？”

　　“你是指东海还是河洛或者是江南？”屈玲珑略有深意的问道。

　　“全说说！”

　　“河洛市和江南都没有什么事情发生，至于东海……”屈玲珑故意拉了一个长音！

　　“玲珑，你直接说吧！”戚烟梦缓缓的开口说道。

　　“东海也没什么大事发生，就是东海现在给人一种死气沉沉的感觉，非常压抑，尤其是温家这几天在被段家，也就是你家老爷子压着打，温家站队里面的人，一个个人心惶惶，甚至有不少人都和温家划开了界限！”屈玲珑这次没有在卖关子，而是直接说道：“在面对段老的出手后，温家竟然集体选择了沉默，没有任何反抗，我感觉这里面有问题！”

　　段枫在的眉头微微皱了起来，面对段家的出手，温家竟然没有任何动作，这不应该啊？

　　难道说温家在准备什么大动作，要知道不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

　　“对了，还有一股不明势力，在段老出手后，他们也跟着出手了，这股势力仿佛和温家有不共戴天之仇一般，凡是和温家沾上边的人，他们绝不放过一个！”

　　“什么情况？”段枫的脸上立刻来了兴致！

　　“不知道，查不到任何有用的线索，你也知道，我现在还没有渗透东海呢！”屈玲珑苦笑一声道：“不过目前来看，这股势力应该不是你的敌人，而是温家的敌人！”

　　“你确定？”

　　“确定！”屈玲珑非常认真的看着段枫说道：“这股势力应该是和温家有深仇大恨，只是温家这个庞然大物，他们斗不过，如今段老出手了，他们也紧随出手，可以说是完全借助段家之手来打击温家！”

　　“看来，我应该去见见这些人啊，说不准还能够联手，甚至成为朋友呢！”段枫的脸上慢慢的露出了一道玩味的笑意。

　　屈玲珑也是非常赞同的点了点头：“所有的资料我已经给你准备好，明天我会把资料全部给你！”

　　在段枫去纽约这几天，屈玲珑可以说是疯狂的收集着东海的一切资料和温家所有的信息，就等段枫回来，踏上东海的那一刻用！

　　如今这些资料终于派上了它们的用场！

　　段枫的嘴角慢慢勾勒出了一道狡黠而又残忍的笑意：“温家，东海，我段枫要来了，你们准备好了吗？”

　　这一刻，剑指东海拉开序幕，是温家的灾难，还是段枫的埋骨之地？


第955章 东海出事

　　当东方天际第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，段枫就犹如往常一般很早的就醒了过来，对于他来说，时差这种东西根本不存在！

　　而戚烟梦则是犹如猫咪一般蜷缩在段枫的怀中，一条笔直修长的美腿毫不客气的压在段枫的身上，嘴角弥漫着一道无法抹去的幸福笑意！

　　段枫看了一眼自己怀中正在熟睡的戚烟梦之后便呆呆地盯着天花板，心中开始思索起了去东海的事情。

　　昨天晚上屈玲珑已经告诉了段枫东海目前大致的情况，但那只是大致的情况，而且并不是很细致，所以段枫现在开始思考了起来，将所有的事情以及可能所发生的事情完全在脑海中想了一遍！

　　谋而后动，知止而有得！

　　温家不简单，这是一个庞然大物，就像是一个百年老树一般，盘根交错，想要撼动这个大树很难，而且温家有一人是龙爷，虽然已经死了，但是从这个方面反应出了两外一件事情，那就是温家很有可能有联盟！

　　而这个联盟很有可能就是其他的龙爷。

　　段枫在心中默默的将现在他所知道的情况完全在心中默默的推算了一遍。

　　想完所有的事情之后，段枫发现戚烟梦依然没有任何醒来的迹象，于是一个人小心翼翼的从床上坐了起来，然后拿起一旁的衣服给穿上之后，便蹑手蹑脚的走出了卧室！

　　段枫刚走到卫生间门口，只见卫生间的门突然打开了，穿着一袭粉红色睡衣的蓝凝云打着呵欠从卫生间里面走了出来，在看到段枫之后，蓝凝云对着段枫招了招手：“姐夫，早……”

　　话音刚刚落下，蓝凝云像是想到了什么，脸色立刻微微一变，立刻惊呼道：“鬼啊！”

　　段枫顿时一脸黑线，刚刚还问着早呢，这怎么一转眼就变成了鬼，段枫忍不住的敲了一下蓝凝云的小脑袋瓜：“大白天哪有什么鬼！”

　　听到段枫的话后，蓝凝云急忙用她那纤细而又白嫩的双手揉了一下眼睛，满脸惊讶的看着段枫：“真不是鬼啊，姐夫，你什么时候回来了？”

　　“昨天晚上回来的！”段枫淡淡的说道：“回来的时候，时间已经很晚了，你不知道而已！”

　　蓝凝云的脸上慢慢的露出了一道明悟之色：“姐夫，纽约怎么样，你有没有在哪里泡个大洋马回来？”

　　段枫顿时无言以对！

　　看到段枫沉默，蓝凝云伸出手挠了一下的自己的脑袋：“差点忘记了，梦梦姐跟着你呢，就算你有看上的大洋马，估计也没有机会去泡！”

　　段枫没有理会蓝凝云，而是直接向着卫生间里面走了进去！

　　“喂，姐夫，你们去纽约好玩吗？给我说说啊，你别关门啊！”

　　卫生间里面的段枫一时间完全不知道应该如何面对蓝凝云，难道自己上厕所尿尿也要开着门，让所有人都展览一下自己的二弟是多么的威武吗？

　　等了一会，蓝凝云见段枫没有反应，狠狠的跺了一下脚，不满的向着外面走了出去。

　　而此刻卧室之中的戚烟梦也醒了过来，发现段枫不知道什么时候已经起床了，戚烟梦直接从床上坐了起来，准备穿衣服起床。

　　大约过了十分钟之后，段枫从楼上缓缓的走到了楼下，但是戚烟梦依然没有从卧室中走出来，由此可见女人穿衣服的速度急慢！

　　此刻楼下的客厅之中，戚天寒正坐在沙发上，手中拿着一张报纸，正在认真的浏览者，当听到脚步声之后，戚天寒抬头向着楼上看了一眼，当发现是段枫之后，戚天寒直接将手中的报纸放在了面前的茶几上面！

　　“枫儿，过来坐！”

　　段枫点了点头，走到戚天寒身边后，直接坐了下来：“爸，有什么事情吗？”

　　“昨天晚上你们回来的时候已经很晚了就没有问，这次去纽约，没有发生什么事情吧？”戚天寒一脸关心的看着段枫问道。

　　看着戚天寒那满脸关心的神色，段枫只感觉自己的内心之中瞬间被一道暖流所包裹，轻轻的摇摇头：“有惊无险，您看我这不是好好的坐在你面前吗？”

　　听到段枫这么一说，戚天寒的脸上立刻露出了一道笑容：“对，对，你看我都变成老糊涂了！”

　　“爸，您怎么可能糊涂呢，您要是糊涂，这个世界上就没有聪明的人了。”段枫对着戚天寒不轻不重的拍了一记马屁。

　　千穿万穿，唯有马屁不穿！

　　戚天寒的脸上的笑意瞬间变得浓厚了起来：“你也不用给我戴高帽子，你们段家的那位老爷子才是真正的聪明人，正是功成名就，名耀天下之时，却激流勇退，这份魄力世上有几人能有？”

　　对于段老爷子，段枫也是极为佩服，这绝对是一个世上极为的聪明的人其中之一。

　　“老家伙确实挺聪明的，前半生手中不知道沾染了多少的鲜血，后半生当起了老宅男，闲得无聊又蹿出来指点一下江山，散一散身上那王霸之气，你看就因为他这一散王霸之气，东海温家顿时变成哑巴了，我的人生如果也能达到这么个意境……”

　　“你小子还是这么贫嘴！”戚天寒顿时开怀大笑了起来：“段老还不是为你才出山的，如果不是为你，你以为段老会出现吗？”

　　“我都给他当孙子了，他帮我一下也是应该的。”段枫丝毫不以为然的说道：“难不成我这孙子白当？这买卖不划算！”

　　此刻段枫还不知道段老爷子已经时日无多，如果让他知道段老爷子现在已经命在旦夕，绝对不会这样说。

　　戚天寒忍不住的踢了段枫一脚：“滚一边去，我要是段老，我非给你一巴掌，说什么混账话呢！”

　　段枫嘿嘿一笑没有在说什么。

　　“枫儿，你是不是要去东海了？”戚天寒一脸认真的看着段枫问道。

　　段枫点了点头道：“恩，老爷子给我铺了这么好的路，我若是不去东海耍一下，温家的人肯定以为我怕了呢！”

　　戚天寒长叹了一声，对于自己这个女婿，他戚天寒了解，他这一去东海，肯定会把东海的水搅浑，甚至把东海的天都要给搅的天翻地覆。

　　“去东海小心一些，东海不是江南市，就算段老手眼通天，也不可能直接给予你帮助的。”

　　“爸，你放心，难道你还不知道我吗？”段枫也收起了那份玩世不恭的态度，对着戚天寒一脸认真的说道：“我一定会谋而后动，三思而后行的。”

　　“那就好，我还是那句老话，无论发生什么事情，都要先忍耐一下，君子报仇十年不晚！”

　　段枫点了点头没有说什么，嘴上没有说什么，但是却在心中说道：“我有仇一般当场就报！”

　　戚天寒死死的盯着段枫，嘴上虽然没有什么，但是内心之中却深深的叹息了一声，他仿佛看到了段枫内心之中的想法一般。

　　而就在这个时候，戚烟梦慌慌张张的从楼上跑了下来，脸上充满了焦虑不安！

　　“段枫，不好了，出事了，你马上去东海，现在就走！”戚烟梦还没有从楼上走下来，就立刻开口说道。

　　愕然听到戚烟梦的话后，客厅之中的戚天寒和段枫爷俩均是一怔，满脸疑惑的看着戚烟梦！

　　“梦梦，发生了什么事情，你这么着急！”

　　“爸，这两天华泰集团的事情是不是你再处理，而林忆如和苏珊则是去了东海？”戚烟梦的语速极快。

　　戚天寒没有任何犹豫，直接开口说道：“是啊，你不在河洛市，东海那边有事情，所以林忆如和苏珊两人就去了东海，现在华泰集团所有的事情基本上都是你的那个秘书董馨菲和陈小雅两人拍板决定，她们两人无法决定的事情，就会来问我，怎么了吗？”

　　“问题就出在这里！”戚烟梦深深的叹息了一声，眉头一蹙：“她们两个去东海，本来是一切都很正常，可是东海那是什么地方，那可是繁华的国际大都市，纨绔子弟绝对不少……”

　　段枫的心头猛然一跳：“难道有纨绔子弟打她们两个人的注意？”

　　戚烟梦重重的点了点头：“若是这么简单就好了！”

　　“到底怎么回事？”

　　“刚刚忆如给我打电话说是一场酒会之上，有一个纨绔子弟要打苏珊的注意，你也知道苏珊那火爆的脾气……”

　　段枫的嘴角忍不住的抽动了一下，心中立刻升起了一个不好的预感：“她不会是把那个纨绔子弟变成了太监吧？”

　　对于苏珊，段枫说不了解是假的，知道若是有男人对她动手动脚，她一般都不会忍耐，而是直接动手。

　　戚烟梦无奈的叹息了一声：“这倒是没有，忆如告诉我对方利用手中的关系，现在苏珊被关进了警局之中，时刻都有危险，现在忆如正在和对方进行交涉，可是对方提出的要求却……”

　　“什么要求？”

　　“让苏珊和忆如两人一同陪那个男人一晚！”

　　段枫在听到戚烟梦这么一说，脸色立刻冷了下来，嘴角慢慢的露出了一道冰冷的杀意！

　　女人一直是他的逆鳞，谁也不可触碰，否则必死！


第956章 大风刮起

　　东海在华夏有着东方明珠的美称，又有着东方巴黎之称，同时也是华夏长三角经济圈，由此可以想象的出，东海这座城市绝对是华夏最繁华的城市之一！

　　曾经有这么一句话，到了东海不要说自己有钱，到了燕京不要说自己官大。

　　虽然这句话显得有些夸张，但是也从侧面体现了出来东海有钱人多如猪毛，燕京的体制内人士也是如此，是权力的中心圈。

　　一个经济，一个权力，无论是东海的水还是京城的水都可谓是非常的深，不知道多少野心勃勃的人在东海攀爬的过程中，都被人给丢入黄浦江喂王八，尸骨无存，京城也是如此，只不过丢进的不是黄浦江而已。

　　也正是因为经济的原因，使得东海的流动人口数量极大，这也是公安部门比较疼痛的事情之一，毕竟人口流动数量大，就代表着治安相对难管理。

　　此刻太阳正值中午，虽然已经到了秋天，但是烈日悬挂在高空之中，依然给一种灼热的感觉。

　　烈阳下，一辆银白色的保时捷风驰电掣的在高速公路上奔驰着，犹如一道银色的魅影，呼啸而过，没有让人晕眩的飘逸，也没有没有让人惊世骇俗地跑到二百多码后，紧急的踩住刹车并且华丽转身，这辆保时捷有的只是速度，一个让人恐怖的速度！

　　保时捷内的不是别人，正是段枫和戚烟梦，此刻两人正在急速的向着东海而来。

　　本来戚烟梦是没有打算跟着过来，但是段枫不放心戚烟梦留在东海，毕竟现在正是大风刮起云飞扬的时候，所以两人就一起来了东海。

　　终于保时捷来到高速公路路口处，路口的工作人员望着驶来的保时捷918也没有任何的惊讶之色。

　　毕竟随着时代的发展，人们的物质生活越来越好，而且东海又是国际性大都市，有钱人可谓是遍地走，而且宝马奥迪奔驰在街道上随处可见，跑车慢慢随之变得不稀罕了起来。

　　很快段枫驱使着保时捷在出口处停下，车窗缓缓打开，直接将手中的高速公路的收费卡递给了工作人员。

　　工作人员立刻伸出手接过了段枫手中的告诉公路收费卡，然后放在了仪器之上。

　　随后段枫交完钱之后，直接关上窗户，直接开着保时捷离开了高速公路出口。

　　犹豫段枫和戚烟梦两人有事情要走，并没有任何的停留，直接向着东海警局总部而去。

　　从林忆如的口中戚烟梦得知，现在苏珊就被关押在了东海警局！

　　一路风驰电掣的来到警局门口，段枫猛地踩下了油门，高速飞驰的保时捷在地面上滑出一段距离，轮胎与地面摩擦发出一阵刺耳的声音，地面上也随之留下了一串清晰的汽车印记。

　　将车给挺稳之后，段枫和戚烟梦两人立刻从车内走了下来。

　　看了一眼警察局办公大楼高高挂着一个硕大的警徽之后，两人彼此看了一眼，立刻向着警局之中走了进去。

　　走进警局之后，戚烟梦直接说出了自己的目的，保释苏珊！

　　可是对方却根本没有放掉苏珊的任何意思，而是让他们去找局长——郎礼君！

　　对此段枫和戚烟梦也没有说什么，在来之前他们就知道，这件事情恐怕必须要警局局长开口才能够放人。

　　所以段枫和戚烟梦两人没有任何的犹豫直接奔着局长的办公室而去。

　　轻轻的敲了两下门之后，局长办公室里面立刻传来一道威严的声音：“进来！”

　　随后，段枫和戚烟梦直接打开房门走了进去。

　　郎礼君是一个中年男人，微微有些秃顶，中等身材，正宗的国字脸，或许是因为常年久居官场的原因，身上流露着一种上位者的威严！

　　但是他那双眼睛却有让人感觉犹如狐狸一般，充满了狡猾奸诈！

　　或许这就是所谓的官场老油条吧！

　　郎礼君在看到段枫和戚烟梦之后，眉头立刻微微皱了起来：“两位是……”

　　“我们是来保释苏珊的！”段枫直接开口打断了郎礼君的话。

　　面对段枫这么开门见山的话，郎礼君的眉头皱的更加紧了起来：“这位先生，苏珊故意伤害伤害他人身体，已经触犯了我们华夏国刑法条文第两百三十四条，你们想要保释她，恐怕不行！”

　　郎礼君是官场的老油条，虽然不知道段枫和戚烟梦是谁，但是一向做事谨慎的他，并没有把话说死，而是用了恐怕一次。

　　并且戚烟梦给他一种极其干练的感觉，就像是职场上的女强人一般，这让他变得更加小心了起来，毕竟小心使得万年船，更何况还是在这个风雨欲来风满楼的时候，更要小心。

　　“你的意思是苏珊要坐牢？”戚烟梦的声音微微有些冰冷。

　　“按照我们华夏国刑法条文确实是如此。”郎礼君点了点头：“但是也不一定要坐牢！”

　　“什么意思？”

　　“如果对方愿意和解的话，那么苏小姐我们肯定会立刻放走！”郎礼君直接和戚烟梦打起了太极。

　　戚烟梦虽然不知道苏珊是对什么动手了，但是对方可能会和解吗？

　　不可能，除非苏珊愿意陪对方一晚上，可是以苏珊的脾气，让她陪一个男人一晚上，那是一件根本不可能也不现实的事情，而且段枫也绝对不会允许的。

　　毕竟苏珊是华泰集团的人，和他又是朋友，对，就是朋友！

　　“郎局长，那你是否可以告诉我们苏珊打的是谁，情况如何？”戚烟梦不卑不亢的问道。

　　“是何茂盛，不知道你们可认识？”

　　“何家的人？”戚烟梦的眉头立刻皱了起来！

　　郎礼君在听到戚烟梦直接说出何家之后，心中就立刻肯定戚烟梦的身份不俗，立刻站起身道：“不错，就是何家的人，两位先坐下说！”

　　在没有弄清楚戚烟梦和段枫的身份后，身为老油条的郎礼君绝对不会贸然说出什么大话。

　　要知道未知的人，才是最可怕的。

　　“敢问，您可是戚小姐？”郎礼君看着戚烟梦微微有些恭敬的问道。

　　苏珊是华泰集团的员工，而戚烟梦是华泰集团的总裁，这点基本上没有人不知道，更为重要的是戚烟梦是南方段家这个庞然大物的媳妇，身份地位在华夏可以说极其显赫尊贵！

　　戚烟梦点了点头：“我是戚烟梦！”

　　听到戚烟梦承认下来自己的身份之后，郎礼君的脸上立刻露出了一道谄媚的笑意：“郎某果然没有猜错，想必这位应该就是段少了吧？”

　　对于段枫在江南市所做的事情，他郎礼君可是略有耳闻，知道段枫是一个大煞星，招惹不起的存在。

　　“郎局长既然知道了我们的身份，是不是可以放人呢？”段枫也没有在隐瞒，而是直接承认了下来。

　　听到段枫的话后，郎礼君苦笑了一声：“段少，不是我不放人，而是我也有我的苦衷！”

　　“如果我今天非要你放人呢？”段枫的眸子微微的眯了起来，眸子里立刻闪过一丝寒意！

　　郎礼君忍不住打了一个冷颤，段枫的目光给他一种无比阴历的感觉；心中也情不自禁的涌起了一股危险的感觉。

　　郎礼君心中明白段枫在这一刻是要仗势欺人，可是他却又不敢奈何，他不过是一个局长，得罪不起段枫，要知道最近段家频繁对东海温家出手，已经让所有人恐慌不已，如今要是得罪段枫，那么怎么死的恐怕都不知道。

　　“段少，说实话，我真的没有想要扣押苏小姐，可我是真的没有办法，何家给我施压，我上面的领导给我施压，我一个小小的局长能够怎么办？”郎礼君对着段枫诉苦道。

　　或者说郎礼君是在和段枫打太极，将麻烦全部踢到了一旁，和自己没有任何的关系，无论发生什么事情，他郎礼君都是老好人一个。

　　可以说，郎礼君的如意算盘打的是啪啪响，可是段枫会让他如愿以偿吗？

　　“其实何茂盛伤的也不是很严重，只是你也知道到了这个层次将自己的脸面看的都很重，如今苏小姐让他丢了面子，他自然想要找回场子……”

　　“别和我扯这些没用的，一句话，放人！”段枫重重的说道。

　　“段少……”

　　“人在那，今天我就带走，如果何家有任何不满意的地方，让他找我段枫或者我老婆，我会给他们一个满意的交代！”段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　而就在这个时候，走廊外面传来一道沉稳而又有力的步伐，随即一道赋有磁性的声音立刻从门口传来过来：“郎局长，我求你的事情，你办的怎么样？那个女人有没有服软，妈的，打了老子，老子只不过让她陪一夜这事就算完了，竟然还在我面前装起了什么忠贞烈女，真是敬酒不吃吃罚酒……”

　　下一刻，一个西装革履，衣冠楚楚，二十六七岁男子出现在了门口！

　　听到这道声音之后，郎礼君的心中猛的咯噔了一下，心中立刻涌出了一个不好预感，这位小祖宗什么时候来不好，怎么这个时候过来了！

　　而段枫和戚烟梦在听到这道声音之后，脸色彻底的冷了下来。


第957章 不会弄死他

　　一时间整个警局办公室内的气氛急速的下降，郎礼君的额头之上在这一刻也充满了冷汗，就连心跳在这一刻也开始陡然加速了起来。

　　而走进来的何茂盛对此仿佛没有没有察觉到办公室内这微弱的变化，依然说道：“难不成真想让老子霸王硬上弓？”

　　话音落下之后，何茂盛终于看到了段枫和戚烟梦，当何茂盛在看到戚烟梦之后，令得他心中一阵荡漾，那张绝美的脸庞和玲珑的曲线，让他那双眸子之中立刻泛起了贪婪的欲望和强烈的占有欲。

　　有着花花公子美名的何茂盛一脸贪婪的盯着戚烟梦看了起来。

　　段枫将何茂盛脸上的神情完全看在了眼中，脸上的寒意变得更加浓厚了起来。

　　“咳咳！”郎礼君忍不住的轻轻咳嗽了几声。

　　听到郎礼君的咳嗽声后，何茂盛慢慢的回过神来，对着郎礼君微微一笑：“郎局长原来有客人，只是这位美女是谁啊，怎么看着这么眼熟呢？”

　　这一刻，何茂盛间接性的选择忽略了段枫。

　　郎礼君心中忍不住的开始骂娘了起来，能他妈的不眼熟吗？这是华泰集团总裁戚烟梦，你小子要打的女人的老板！

　　“美女，我们是不是在那见过呢？”何茂盛用了一句男人在搭讪女人的时候出现频率最高的一句话看着戚烟梦问道。

　　看到何茂盛的举动后，郎礼君张了张嘴想要说什么，但是在看到段枫那张阴沉而又显得格外平静的脸庞时，郎礼君的又把到了嘴边的话给咽了下去。

　　现在郎礼君只希望何茂盛那张烂嘴千万不要胡说八道就好。

　　戚烟梦冷哼一声，没有理会何茂盛，那张精致的脸庞之上充满了鄙夷和厌恶之色。

　　孤傲、冷清，这是现在戚烟梦的代名词！

　　但戚烟梦越是如此，何茂盛心中就越想征服这个犹如冰山一般的美女。

　　他喜欢这种看起来一副孤傲冷清、高高在上的女人，征服她们，让她们在自己的胯下唱征服，这样能够让何茂盛的内心得到极大的满足，而且这些年，他玩弄的女人，也大多数如此，人前高高在上，但是等他征服后，这样的女人就会变得犹如荡妇一般！

　　不然他也不会打苏珊的注意。

　　可以说这是虚荣心在作怪！

　　何茂盛并没有因为戚烟梦对他不理不睬而打退堂鼓，反而脸上那优雅笑容，变得越来越浓厚了起来，语气非常自信的说道：“美女，在下何茂盛，不知道我们是否可以认识一下！”

　　“何家的人？”戚烟梦在听到何茂盛在自报家门后，没有立刻皱了起来。

　　从何茂盛进门时说的话，戚烟梦就怀疑这个男人就是打苏珊主意的人，只是不敢确定而已，如今听到何茂盛自保家门之后，心中立刻得到了确定。

　　何茂盛在听到戚烟梦的话后，脸上立刻露出了一道微微有些得意的笑容！

　　何家在东海，虽然不能够和温家相比，但是何家却是房地产大亨，这些年因为房地产行业大热，产业越做越大，在整个浙杭都能够排上号，更不用说在东海了！

　　其势力自然在东海也不容小视。

　　而何茂盛正是仗着何家的财势在整个东海张扬跋扈，从他那花花公子的称号，就能够知道不知道有多少女人都毁在了他的手中。

　　不知道多少人都想要弄死何茂盛，可是何家势力太大，很多事情都用钱来摆平了，这也早就了何茂盛越来越目中无人，张扬跋扈！

　　华夏大地，像何茂盛这些的纨绔恶少自然不缺乏，只不过何茂盛是比较典型的一个。

　　何茂盛淡淡的点了点头：“不错，在下正是何家的人！”

　　“这么说，前几天被一个女人打的男人是你。”

　　何茂盛在听到戚烟梦的话后，脸色微微一变，眼角肌肉一阵颤动，眸子里涌现出了一丝怒意；他被一个女人打的消息已经传遍了整个东海，可以说他现在是很多人眼中的笑柄，很多人都在等着看何茂盛接下来怎么做！

　　而何茂盛想要做的很简单，甚至是已经放出话，只要苏珊和林忆如陪他一晚上，这件事情就此作罢，如果拒绝，那么就等着去吃牢饭吧！

　　“那个贱人，老子玩她是她的福气，她竟然敢动手……”

　　郎礼君在听到何茂盛的话后，心头猛的咯噔了一下。

　　而就在这个时候，段枫缓缓的开口，语气低沉到了极点：“这么说她应该感谢你能够看上她了？”

　　“当然，整个东海，不知道有多少女人想要爬上我的床，我还不屑一顾呢……”

　　还没有等何茂盛把话说完，就被段枫给打断，只是段枫不是对着何茂盛说话，而是对着郎礼君：“郎局长，我给你最后一次机会，现在给我放人，我的脾气不好，千万不要逼我发火！”

　　愕然听到段枫的话后，何茂盛一愣，一脸疑惑的看着郎礼君问道：“郎局，他们是来求你办事的？”

　　“恩，他们想要让我放了苏珊！”郎礼君看着何茂盛略有深意的说道。

　　可是对于郎礼君的话，何茂盛并没有多想，当场怒道：“做梦，我不发话，我看谁敢放人！”

　　段枫立刻冷笑一声：“郎局长，这就是你告诉我，上面给予你的压力吗？”

　　一时间郎礼君脸色一片苍白，那额头之上也布满了冷汗。

　　但是何茂盛却丝毫没有注意到这些，而是勃然大怒的看着段枫道：“你他妈的是谁啊，在东海这一亩三分地上在我面前这么牛逼！”

　　段枫没有理会何茂盛，对于他来说何茂盛就是跳梁小丑而已：“郎礼君，故意伤害他人要坐牢是吗？”

　　郎礼君在听到段枫的话后，眼角肌肉狠狠的抽搐了一下，心里立刻涌起了一道不好的预感：“段少……”

　　段枫没有等郎礼君把话说完，扭头看着何茂盛，大拇指一翘，指了指自己胸口，盯着何茂盛冷冷的说道：“记住了，有些人不是你能够碰得，碰了就要付出代价！”

　　“谁要付出代价！”

　　“你！”

　　话音落下，段枫闪电般的抡起右掌，对着何茂盛的脸颊直接狠狠的抽了一巴掌。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，巨大的力量直接将何茂盛给抽飞到了办公室门口。

　　“哐当！”

　　何茂盛重重的砸在了地上，脸上顿时出现了五个清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多得则是震惊！

　　他怎么也没有想到段枫竟然会突然对他动手。

　　回过神后，何茂盛立刻咆哮道：“郎礼君把他给我抓起来，抓起来，老子今天要弄死他，弄死他！”

　　而此刻外面的警察在听到何茂盛的咆哮声后，立刻一个个向着这边走来，当看到何茂盛那脸颊上五道清晰的手指印之后，一个个全部都愣住了，没有人能够想到竟然有人在警局之中抽何茂盛！

　　何茂盛是谁，那可是何家的人，他老子又是人大代表，竟然有人抽他，还是在警局！

　　震惊，所有人的脸上都充满了震惊和不可置信之色。

　　郎礼君也没有想到段枫突然会动手，这一点都不按常理出牌啊！

　　但是郎礼君在听到何茂盛的话后，那张脸立刻阴森了下来，心中将何茂盛骂了一个狗血喷头，这他妈的就是一个傻逼，人家敢当着我的面而且还是在警局动手，就已经说明了一切！

　　这个人不是他能够惹的起的，就连你何家也惹不起，整个东海唯有温家或者荣家或许才能够和段枫斗上一斗，而且还是胜败两难说。

　　“何少，这个人不能抓！”郎礼君一脸苦涩的说道。

　　段枫他郎礼君惹不起，何茂盛他一样惹不起，这一个郎礼君就感觉自己像是三明治里面的夹心一般！

　　如果今天他抓了段枫，那么段家不弄死他就怪，而且请神容易送神难！

　　听到郎礼君的话后，何茂盛的脸色立刻变得狰狞了起来：“郎礼君你他妈的在给我说一遍？”

　　“何少，他是……”

　　“我管他妈的是谁！”何茂盛立刻打断了郎礼君的话：“到了东海这一亩三分地，是龙要盘着，是虎也要他妈的给卧着……”

　　段枫慢慢的扫了一眼何茂盛，那如同刀子般锋利的目光，让何茂盛的心头猛然一跳，但是想到这里是东海，是自己的地盘，而且又是警局之后，何茂盛再次的开口说道：“小杂种，看什么，今天我不弄死你，我就是你生出来的！”

　　“我可生不出来，你这么忤逆的儿子！”段枫不温不火的说道，但是眸子之中的寒意却变得比之前还要旺盛了起来。

　　“小杂种，你是在玩火，是在找死！”

　　“啪！”

　　下一刻，段枫再次抡起手掌对着何茂盛狠狠的抽了过去！

　　巨大的力量再次将何茂盛给抽飞了出去。

　　“郎局长，看清楚了，什么叫做故意伤害他人！”

　　说着段枫就直接向着何茂盛走了过去！

　　看到这一幕之后，郎礼君的心头猛然一颤：“段少，手下留情！”

　　听到郎礼君的话后，段枫慢慢的扭过头，对着郎礼君龇牙咧嘴一笑：“放心，我不会弄死他，最多让他生不如死！”


第958章 风未起，雨先下

　　何茂盛在这之前不可一世，但是现在却犹如死狗一般躺在地上，浑身上下是血！

　　看着此刻的段枫，郎礼君内心深处出现了一抹最原始的恐惧，悄无声息地占据了他的身体。

　　就像段枫之前所说的那样，他没有弄死何茂盛，而是把他弄了一个半残不死，可谓是生不如死。

　　郎礼君不知道何茂盛日后还能不能站起来走路，但是他却知道，即使双腿能够站起来走路，也绝不可能和以前一样，那么利索。

　　那一声声骨头的断裂声，以及何茂盛那杀猪般的哀嚎声，至今都犹如魔音一般在郎礼君的脑海中回荡着久久不散！

　　段枫看了一眼犹如死狗一样的何茂盛，轻轻的拍了拍手，然后从身上摸出香烟给自己点燃了，轻轻的抽了一口，一脸不屑的看着何茂盛。

　　何茂盛安静的躺在地上一动不动，显然是昏迷了过去。

　　“郎局长看到了没有，这才叫故意伤害他人！”段枫扭过头看着郎礼君淡淡的说道！

　　郎礼君脸上充满了苦涩，这确实是叫故意伤害他人，而且还是警局，若是一般人，他将会立刻下命令将动手的人给抓起来，但是现在他不敢！

　　段枫是谁，那可是段家的太子爷，何家在东海是有钱，他老子也是人大代表，在东海这背景算是很牛逼了，但是和段枫一比，何家的背景却显得很一般了，而且他还是被段枫给弄残的，就算何茂盛他老子不服，想要报仇，也必须忍着！

　　除非何家想要完蛋，不顾一切的报复段枫！

　　“段少，我远视，刚刚没戴眼镜，我没有看到您动手，更没有看到您故意伤害他人！”郎礼君张了张嘴急忙说道。

　　郎礼君的话音落下，所有人都傻眼了，没有人会想到郎礼君竟然会说出这样的话！

　　而一旁的戚烟梦在听到郎礼君的话后，脸上立刻露出了一道笑容，这果然是官场老油条，只是这么简单的一句话，就将自己的责任给推的一干二净！

　　段枫在听到郎礼君的话后，脸上则是露出了一道赞赏之意，无论郎礼君为人怎么样，单是这份眼力劲以及那份活跃的心思就足以让人佩服！

　　不愧是混迹在官场之上的老油条。

　　“原来郎局远视啊！”段枫恍然大悟的看着郎礼君说道！

　　“远视，远视！”郎礼君只感觉背后凉飕飕的。

　　如果在这之前他知道抓了苏珊会惹来段枫，他绝对不会动手，现在倒好，完全骑虎难下！

　　“那我让郎局办帮的忙呢？”

　　“段少……”

　　“如果郎局实在有困难的话，那么我也不强求，只不过……”段枫故意拉了一个长音。

　　郎礼君随着段枫的话，一颗心瞬间提到了嗓子眼上，一脸紧张的看着段枫。

　　“只不过我想要告诉郎局一句话，有时候请神容易送神难，而且苏珊若在这里如果受到了什么委屈，那么我不保证您身上这身皮会不会被人给你扒下来！”说着段枫伸出手轻轻的拍了一下郎礼君的肩膀。

　　威胁，赤果果的威胁，这一刻，段枫完全是在威胁郎礼君，你放也要给我放，不放也要给我放，不然下次想要放人，可不就是这么简单了！

　　一时间郎礼君的心中充满了忐忑，刚刚他并没有骗段枫，上面确实有人给他施压，让他扣住苏珊。

　　郎礼君一脸的为难，脸上的神情也在阴晴不定的变幻着，显然内心之中正在极力的挣扎着。

　　不知道过了多久，郎礼君狠狠的咬着牙说道：“放人，将苏珊小姐放了！”

　　在心中左右衡量之后，郎礼君终于决定放了苏珊，段枫完全不是他能得罪的，至于上面，只要说清楚，恐怕也不会怪罪自己。

　　段枫打了一个响指：“郎局做了一个最为明智的选择，既然你给我面子，那么我们以后也就是朋友，既然是朋友，我也不能够让你为难对吧？”

　　“段少客气了，段少客气了……”

　　“如果有人找你麻烦，你可以随时来找我，我想你应该能够找到我的，对吗？”段枫的脸上慢慢的露出了一道人畜无害的笑意。

　　但就是这道笑意落入郎礼君的眼中，犹如恶魔的微笑一般，急忙点头：“段少您真的太客气了！”

　　郎礼君让人直接把苏珊带回到了局长的办公室，当苏珊在看到浑身上下全是血躺在地上犹如死狗一般的何茂盛之后，脸上露出了一道惊讶，但是瞬间就消失不见，取而代之的是冰冷的寒意！

　　但是下一刻，苏珊就看到了段枫和戚烟梦，这让苏珊一怔，接着脸上一喜：“段枫，戚总，你们两个什么时候从纽约回来了？”

　　“昨天回来的。”戚烟梦轻声说道：“珊珊你没什么事情吧？他们有没有在这里为难你？”

　　“没什么事情，他们也没有为难我，只是把我关了起来。”

　　听到苏珊这么一说，戚烟梦长舒了一口气，然后扭头看向了段枫，其中的含义不言而喻。

　　段枫看了一眼郎礼君道：“郎局，这次多有得罪，改日我段枫向你登门谢罪！”

　　“没什么，没什么……”郎礼君急忙摆手说道。

　　段枫和郎礼君又说了两句话后，便直接和苏珊、戚烟梦离开了警局。

　　看到段枫三人离去，郎礼君立刻长舒了一口气，终于送走了这位煞星！

　　而就在这个时候，何茂盛悠悠的从昏迷中醒了过来，身上立刻传来一道钻心的疼痛，使得他痛苦的哀嚎一声，看了看四周发现段枫不在了这里，立刻狰狞的吼道：“那个小杂种呢，那个小杂种呢，我要杀了他，我要杀了他！”

　　何茂盛的眸子之中充满恶毒之色！

　　“郎礼君，你是不是把那个小杂种给抓起来了，在那，在那，我现在就要弄死他，现在就要弄死他！”

　　看着躺在地上犹如疯狗一般乱吼的何茂盛，郎礼君在内心之中为何家默哀了起来，摊上这么一个坑爹的儿子，不坑死你就怪了！

　　“来人，把何少送去医院！”郎礼君立刻对着门口的警察说道。

　　“郎礼君，我他妈的问你话呢？”

　　“没抓，人放走了！”郎礼君无奈的叹息了一声。

　　愕然听到郎礼君的话后，何茂盛浑身上下犹如被电击一般，整个人躺在地上立刻不停的抽搐了起来，脸色在这一刻也变得比之前不知道狰狞了多少倍：“郎礼君，你说什么？”

　　“何少，那个人你惹不起，我也不敢抓，这件事情还是算了吧！”

　　“算了？”何茂盛立刻疯狂的大笑了起来，那张脸庞完全扭曲到了一起：“郎礼君，我他妈的没有听错吗？你竟然让我算了？”

　　“何少，那个人真的不是你能够惹的起的，我让你算了是为你好，他没有杀你已经不错了！”

　　“好，好，郎礼君今天老子记住你了，等着瞧……”

　　“把他送进医院！”郎礼君大手一挥，不耐烦的说道。

　　本来他还想着告诉何茂盛段枫的身份，但是在看到何茂盛的脸色，以及听到他那不知好歹的话后，郎礼君打算什么也不说，你们何家不是有能耐吗？

　　行，你们何家有能耐，那你们去招惹那位煞星吧，你们两方我都惹不起，我躲着你们行了吧？

　　抱着这样一个想法，郎礼君直接让人把何茂盛给带去了医院。

　　在他看来，如果何家聪明，这件事情就应该就此作罢，不然以段枫在江南所做的事情，何家绝对会死无葬身之地，成为这次段温两家之争的炮灰！

　　郎礼君坐回自己办公桌前后，深深的吸了一口气，然后拿起桌子上的香烟，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，烟雾环绕在他的脸上，使得他的脸色变得格外的凝重了起来。

　　段枫现在出现东海，虽然只是简简单的将苏珊从警局带走，但这也从侧面开始，段温两家的真正的战斗，将在此刻打响，进入真正的巨无霸决斗！

　　这场超级巨无霸的对决，不是温家死，就是段家亡！

　　但是郎礼君感觉，温家死的可能性比较大，因为段家还有一个老爷子尚在人世，虽然早已经退下，但是却没有人敢小视段老爷子，只要他出现轻微的跺一下脚，整个南方都会颤三颤！

　　而温家呢？虽然也是一个庞然大物，但是温家却没有像段老爷子这样的人活着。

　　如果温家也有这样的一位老人，面对段家的出手，他们怎么可能会没有任何的动作，怎么可能会选择沉默呢？

　　要知道，凡是大家族都是一只披着羊皮的豺狼，完全吃人不吐骨头。

　　这或许就是人们常说的家有一宝，不如家有一老的原因！

　　根据当前的形势在郎礼君看来，只要段家那位年纪近百的老人活着一天，温家就不可能胜利，除非段家那位老人躺进八宝山，不然温家没有任何赢得胜算！

　　这完全是大人物在下棋，而这盘棋局里面，而这盘棋局里面段枫在扮演者帅！

　　“看来，我最近我千万要小心一些，千万不要成为了某些人的炮灰！”郎礼君重重的说道！

　　风未起，雨先下，一场风暴从东海警局为圆心悄然拉起！


第959章 荣家荣铭哲

　　段枫的到来，苏珊终于被从警局释放了出来。

　　只不过苏珊的心中充满了疑惑，她可是知道自己得罪的是什么人，甚至苏珊都已经做好了被报复的准备，可是现在她不仅从警局里面走了出来，何茂盛也犹如死狗一般躺在警局，这让苏珊的内心之中掀起了滔天巨浪，在掀起巨浪的同时，苏珊心中又充满了疑惑！

　　“戚总，谢谢您！”苏珊一脸感激的看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦淡淡的一笑：“没什么，你是华泰集团的人，难道你出了事情，我要坐视不理吗？”

　　“可戚总，他是……”

　　“何家的人对吗？”戚烟梦一脸不屑的说道。

　　如果说没有段枫的话，戚烟梦会对何家有些忌惮，但是现在她有段枫，随着和段枫在一起的时间越来越久，戚烟梦的眼光看的自然就越高了。

　　何家是牛逼，但是和米国的杰诺维塞家族比，狗屁都不是，段枫能够玩垮杰诺维塞家族，难道还怕何家吗？

　　“恩！”

　　“何家在东海背景确实不俗，放在以前我也不敢得罪他们，但是现在……”戚烟梦忍不住的看向了段枫！

　　在看到戚烟梦的眼神之后，苏珊微微一怔！

　　在警局的时候，苏珊就感觉到了不对劲，郎礼君对段枫那份恭敬的态度，就耐人寻味，苏珊的心中都充满了疑惑，如今在看到戚烟梦的眼神落在段枫身上，让苏珊的心中立刻出现了一个大胆的猜想，那就是段枫拥有非常高的身份和地位。

　　这份身份，让他有藐视何家的本事！

　　这是一个浑身上下都充满着谜一样的男人，从当初华泰集团爆发金融战争的时候，苏珊就知道段枫身上有很多的秘密，她很好奇，想要知道，可是却又没有任何理由去问！

　　但也就是那一次出于对段枫的好奇，使得苏珊越来越想了解段枫，越来越好奇段枫究竟是一个什么样的男人！

　　在得知段枫是戚烟梦的男人之后，苏珊的心中微微泛起了酸楚，那个时候她不知道那是什么感觉，只知道自己对段枫越来越好奇了起来。

　　俗话说，女人对一个男人产生好奇就是她沦陷的开始，苏珊就是这样，一步一步，走进了自己给自己设下的圈套，让她明白了，原来自己对段枫产生了单相思，她爱上了段枫！

　　可是段枫已经结婚，而且老婆还是苏珊非常崇拜的戚烟梦，她知道她和段枫不可能，就把那份浓浓的爱意，完全埋藏在了心中，一味的单相思！

　　但是苏珊却一直默默的关注着段枫，但是苏珊毕竟不是什么千金小姐，也不像董馨菲那样，拥有一个当官的老子，更不像陈小雅那样手中掌握着一股可怕的力量，所以当初在江南所发生的事情，苏珊所知道的少得可怜！

　　“珊珊，你可能不知道，段枫是太子党！”

　　太子党？

　　愕然听到这三个字之后，苏珊浑身上下猛然颤抖了一下，那双迷人的秋眸之中露出了浓浓的震惊之意，段枫竟然是太子党？

　　“怎么，难道我不像太子党吗？”段枫在看到苏珊那一脸震惊的脸色之后，伸出手轻轻的摸了一下鼻子，一脸臭美的味道！

　　苏珊在听到段枫的话后，慢慢的从震惊中回过神来，忍不住的咽了一下口水：“你是太子党？”

　　即使苏珊已经大胆的猜想段枫的身份不一般，但是做也没有想到竟然是太子党！

　　“根正苗红的太子党！”

　　“你们确定不是在开玩笑？”

　　段枫顿时无语了起来，难道自己就这么不像太子党吗？

　　“珊珊，没有开玩笑，段枫真的是太子党，所以你放心好了，何家不敢报复的，不然段枫在警局将何茂盛给打了一顿，为什么还能够从警局走出来呢？”

　　听到戚烟梦这么一说，苏珊才真正的意识到，段枫真的是太子党！

　　而就在段枫来到东海的时候，温家已经知道了消息，不止是温家，就连其他不少的人也知道了段枫来到了东海市的消息。

　　此刻东海市的一家年代已久的茶馆的包厢里面坐着三个人，两男一女！

　　其中为首之人是一个男人，男人大约二十八九，一身西装革履，留着一个大背头，梳的乌黑发亮，给人一种风流、自信、成功的感觉，就像是发哥演得赌神一般，但是，这个男人身上除了风流、自信和成功之外又给人一种儒雅的感觉，对就是儒雅！

　　犹如书生一般的儒雅！

　　此刻这个男人的手中正把玩着两颗核桃，两颗核桃通体为棕红色，犹如红玉一般透明，该核桃外型庄重，厚边钝尖，但是尖相当的小！

　　如果此刻有玩核桃的高手，一定会惊呼出声，因为这个人手中的核桃竟然是极品闷尖狮子头！

　　闷尖狮子头只是文玩核桃的一种分类而已，但是价格却极其昂贵，而且这个男人手中的两颗核桃还通体为棕红色，犹如红玉一般，那么价格绝对不是普通人所能够承受的！

　　在华夏民间有这么一种说法，叫做文人玩核桃，武人转铁球，富人揣葫芦，闲人去遛狗！

　　玩核桃可以说是一种身份的象征，是一种地位的象征，只不过也要看你手中的核桃是什么核桃，如果是街上超市的那种，你拿出来玩，只能够是装逼！

　　由此可见，这个男人的身份在东海绝对不俗！

　　在这个男人的左边则是坐着一个身材魁梧的男人，给人一种极其剽悍的感觉，而在他的右边毫无疑问是女人！

　　女人穿着白色上衣，黑色长裙，一双细高跟。

　　女人身材凹凸有致，皮肤白嫩如玉，五官颇为精致不说，一双乌黑的大眼睛给人一种灵动的感觉，而且浑身上下散发着一种妩媚的气息。

　　就仿佛一颗熟透的水蜜桃，对男人，尤其是懂得欣赏的男人有着致命的吸引力。

　　而此刻这个女人正端着一杯刚刚泡好的大红袍，姿态优雅地喝了一口后，便轻轻的放在了桌子上。

　　“荣少，今天叫我出来只是喝茶吗？”女人看着把玩核桃的男人缓缓的开口，声音极其甜腻，尤其是脸上那妩媚的笑意，忍不住的让人心中一阵荡漾！

　　“难道不能只是喝茶吗？”被称为荣少的男人淡淡的一笑。

　　“我可不相信，堂堂荣家大少荣铭哲竟然会这么有时间找我这个小女子喝茶。”女人脸上的笑意变得更加浓厚了起来！

　　这个男人竟然是荣家的荣铭哲，东海市当之无愧的大公子！

　　荣家对于普通人来说，或许只是两个字而已，但是对于真正有权势的人来说，荣家代表着一股恐怖的势力，因为荣家是华夏最早的红色资本家，是华夏最早的大财团！

　　毫不夸张的说，在华夏建国初期，荣家对华夏的经济发展有着巨大的贡献！

　　曾经华夏建国初期，华夏开国的第一位伟人曾经这么评价过荣氏家族：“荣家是华夏民族资本家的首户，华夏在世界上真正称得上是财团的，就只有他们一家。”

　　从这句话上就可以看的出荣家是多么的富有，荣家之所以这么富有完全是因为荣家很善于处理跟政府之间的关系！

　　而在当年八十年代初荣氏家族首次团聚，被誉为华夏改革开放的总设计师的伟人亲自接见！

　　由此可想荣氏家族在华夏拥有者超然的地位！

　　东海有两个庞然大物，一个是温家，另一个就是荣家！

　　而这个荣铭哲则是这一代荣家最为优秀的年轻一辈之一。

　　荣铭哲在听到这个女人的话后，淡淡一笑，没有说什么，而是端起面前的茶轻轻的喝了一口，然后缓缓的说道：“东海要变天了，你知道吗？”

　　“不清楚！”

　　“段枫来了！”荣铭哲一脸笑意的看着面前的这个女人。

　　听到段枫两个字之后，这个女人的身体微微的颤抖了一下，就连脸色也微微变得有些激动了起来，那双迷人的眸子之中闪烁着异样的光芒！

　　荣铭哲将这一细微的变化尽收眼底，脸上的笑意也变得更加浓厚了起来！

　　“我听不明白荣少你什么意思！”

　　“不明白没有关系，只是你只需要知道，这个男人将会将东海搅个天翻地覆就可以了！”荣铭哲缓缓的说道，嘴角也勾勒出了一道让无数女人能够为之晕眩的笑意。

　　“难道荣少想要和他为敌吗？”女人的脸色立刻变得有些不善了起来，在看向荣铭哲的时候充满了敌意。

　　看到女人的脸色之后，荣铭哲急忙摆手道：“不，不，我可不想和他为敌，相反我想和他成为朋友，恩，真正意义上的朋友！”

　　“朋友？”女人的脸上露出了一道嘲讽的笑意：“荣少也会和别人交朋友吗？”

　　“当然！”荣明智把玩着手中的核桃淡淡的说道：“我也是人，是人都会有朋友，难道不是吗？”

　　女人死死的盯着荣铭哲，仿佛想要看穿荣铭哲内心之中真正的想法一般，但是最终让她失望了，她只能够看到荣铭哲那张英俊的脸上充满了笑意，其他的什么也看不到。

　　“荣少既然想和段枫交朋友直接去找他就可以了，不知道找我做什么呢？”女人伸出那纤细而又白嫩的玉手轻轻的敲打起了桌子，非常富有节奏！

　　“当然要找你，因为你认识段枫，而且和他打过交道，我想要让你帮我引荐一下，不知如何？”温铭哲轻声的问道。


第960章 荣铭哲的打算

　　愕然听到荣铭哲的话后，这个女人微微一怔，随后就轻轻的笑了起来：“荣少您真会开玩笑，您可是堂堂荣家大少，想要和别人交朋友需要我来引荐吗？”

　　荣铭哲急忙摆手说道：“这次你可说错了，他可不是普通人，如果我冒昧的过去说想要和他成为朋友，在这风云四起的时候，恐怕他不仅不会相信，反而会起疑心，当初的长孙俊卿可就是一个很好的例子，我不想成为长孙俊卿！”

　　“可是我和他并不是很熟！”女人深深的吸了一口气，脸上出现了一道黯然之色。

　　“至少你们认识！”荣铭哲端起面前的茶再次轻轻的泯了一口，然后缓缓的说道：“而我，他不认识！”

　　“看来荣少是真的想要我帮你介绍下他。”

　　“当然，不过你放心，我对他没有恶意，只是想和他做个朋友，表明一下我们荣家的态度。”荣铭哲不急不躁的说道。

　　“只是这么简单？”女人显然有些不信的看着荣铭哲问道。

　　看到女人那半信半疑的神情，荣铭哲并没有在意，如果换成是他，他也会如此，毕竟现在东海已经起风，这一滩死水将要开始被搅浑，任何人在这个时候都会显得小心翼翼。

　　毕竟小心驶得万年船不是吗？

　　“我荣铭哲从来不会对女人撒谎，尤其是一个漂亮的女人。”荣铭哲的嘴角微微上扬，在看向这个女人的时候，充满了赞赏之意。

　　女人微微沉吟了片刻之后，缓缓的开口说道：“我尽量而为，成与不成，我可不敢保证。”

　　听到女人答应下来，荣铭哲的脸上猛然一喜：“好，无论成与不成，我荣铭哲都欠你一个人情！”

　　欠你一个人情！

　　在听到这六个字之后，女人那双迷人的秋眸之中闪过一道诧异之色，荣铭哲可不是街上的阿猫阿狗，他的人情只要用的恰当，那么将会起到很大的作用。

　　荣铭哲又和这个女人客套了几句之后，女人找了个借口说有事，便离开了茶馆。

　　看到女人离开茶馆之后，荣铭哲脸上的笑意变得更加浓厚了起来，那模样就像是一头阴险狡诈的小狐狸一般！

　　而在荣铭哲身旁的魁梧大汉，终于忍不住的开口道：“荣少，既然你想和段枫交朋友，干嘛绕那么大一圈，你当初直接让人把苏珊从警局里面放出来不是更好吗？”

　　“百顺啊，你想的太简单了！”荣铭哲淡淡一笑：“虽然我那样做确实能够和段枫成为朋友，但是你要记住，人都是多疑的，尤其是在这个时候！”

　　百顺的脸上立刻露出了一道疑惑之色：“荣少，我不懂！”

　　“百顺，如果我让人将苏珊从警局里面放出来，完全是无事献殷勤，段枫可能会认为我有其他的目的，毕竟无事献殷勤，非奸即盗啊！”

　　“而且我当初如果让人把苏珊放出来的话，对于段枫来说只不过是锦上添花而已，没有什么好处，而且还要面对何家，虽然何家并不算什么，但是苍蝇有时候也很让人讨厌，所以这笔买卖不划算！”

　　百顺似懂非懂的点了点头：“那荣少，你找这个女人干什么？她能够帮你什么呢？我也不明白！”

　　荣铭哲继续把玩着手中的核桃，微笑着冲着百顺说道：“百顺，你可知道这个女人是谁？”

　　“谁？”

　　“她叫冷悠然！”荣铭哲重重的说道：“当初冷悠然可是江南市有名的交际花，冷家在江南不过是一个上不得台面的家族，但是冷悠然却凭借自己的本事在江南组建了名媛会所，一跃让冷家成为了江南的二流家族，而冷悠然也经常出现在各个纨绔之间，一跃成为了名流，只不过在卢家被段枫覆灭之后，这个女人突然出现在了东海，这里面有我们所不知道的事情，而且冷悠然出现在东海，是她自己过来的，还是别人派来的呢？这就耐人寻味了！”

　　刚刚那个女人确实是冷悠然，她拒绝了戚烟梦的邀请之后，就漫无目的的飘荡，最终落脚在了东海！

　　就像当初戚烟梦所想的那样，这是一个本该光芒万丈的女人，而且从小冷悠然就告诉自己要做一个光芒万丈的女人，所以她绝对不会甘心只做一个普通女人，她要散发出那种属于她的光芒，散发出属于她的那份骄傲，她要让所有人都知道，女人照样能够撑起半片天！

　　所以她落脚在了东海这个繁华的国际大都市，准备重新开始，带着野心继续向上攀爬，要么被人丢进黄浦江喂鱼，要么走向巅峰！

　　这就是她冷悠然，一个从一出生就已经注定这辈子都无法成为普通人的女人！

　　不知道应该说荣铭哲太多疑了，还是应该说荣铭哲太小心翼翼了，冷悠然出现在东海只是完全想要重新开始而已。

　　可是却偏偏被荣铭哲认为她来东海不是那么简单，很有可能是段枫派来的！

　　但也正是因为如此，冷悠然和荣铭哲走的特别近，而且也是因为荣铭哲的关系，她冷悠然在东海混的如鱼得水！

　　对于荣铭哲的想法，冷悠然这么聪明的女人怎么可能会不知道呢，但是知道归知道，她却没有点破；荣铭哲想要利用她冷悠然和段枫交好，她冷悠然想要利用荣铭哲向上爬！

　　或许这就是人们口中常说的借势吧！

　　“百顺，你现在知道了吧，这个女人的手段可不是一般女人能够比的，她的城府之深根本可以说让人望尘莫及，就算是我和她打交道都要小心翼翼的，一个不慎就很有可能被她吞的连骨头都不剩！”荣铭哲唏嘘不已的说道。

　　百顺在听到荣铭哲的话后，脸上充满了震惊，这个女人手段真厉害！

　　“荣少，我感觉你太过多疑了，如果她是段枫派来的，那么你这样做，这笔买卖挺划算的，如果她不是，那么咱们可就亏大了！”

　　荣铭哲脸上的笑意立刻变得浓厚了起来：“百顺，无论她是不是段枫派来的，这笔买卖我们都不亏！”

　　“荣少，我这个人比较笨，你能不能不卖关子啊？”百顺的脸上露出了一道憨厚的笑意，有些不好意思的伸出手挠了挠头！

　　“至少她能够帮我介绍段枫，让我们成为朋友，而且段枫还不会对我做出防备，这笔买卖不亏。”

　　“荣少，你难道真想和段枫成为朋友？”

　　“当然。”荣铭哲非常认真的说道：“百顺，你也知道在东海我们荣家和温家是两座庞然大物，可以说是一山二虎，看似相安无事，但是一山岂能够真的容下二虎？”

　　话音落下，荣铭哲的脸上露出了一道阴沉之色，但瞬间就消失不见，仿佛从来没有出现过一般。

　　一山二虎可能吗？

　　不可能，除非是一公一母，虽然这样年温家和荣家表面上却保持着和平共处的迹象，但是暗地里确实勾心斗角，尔虞我诈。

　　如今段枫来了东海，段家插手了进来，荣家若是还保持沉默，那么荣家就不再是荣家！

　　“荣少，你真的认为段枫能够撼动温家？”

　　“能！”荣铭哲非常自信的说道：“因为他是段枫，他的背后站着段家，只要段家老爷子一天不死，温家就要死死的被段家给压制，根本别想着翻身，如果我们荣家在关键的时候出手，我就不信温家这座庞然大物不死！”

　　此刻荣铭哲还不知道段家老爷子的身体已经越来越差，就仿佛那微风之下的蜡烛一般，随时都有被吹灭的可能！

　　百顺点了点头，段家对付温家，荣家如果在关键时候出手，温家想不死都难，但前提是段老爷子不要死，不然局面将会两难说！

　　“百顺，看着吧，东海就要大乱了，温家帝国也该是时候崩塌了！荣铭哲的目光变得深邃而又迷离的了起来，这一刻他仿佛已经看到了温家帝国崩塌的画面，而他们荣家成为了东海唯一的巨无霸，而不再是两国鼎立的局面！”

　　百顺的脸上也充满了兴奋之色：“荣少，你这样一说，我只感觉自己浑身上下的血液立刻燃烧了起来，我都有些忍不住的想要动手了，这些年我早就看不惯温家那副趾高气昂的模样了，什么东西！”

　　荣铭哲在听到百顺的话后，嘴角再次慢慢勾勒出了一道笑意：“放心吧，我保证，日后你会有动手的机会，但是现在我们还需要和往常一样，该做什么就做什么，明白吗？”

　　“荣少，你放心，虽然我这个人比较笨，但是该怎么做我还是知道的！”百顺脸上立刻露出了一道憨厚的笑意，只不过这道憨厚的笑意之中带着一丝的杀意。

　　那眼神也变得犹如野兽一般的残忍了起来。

　　荣铭哲点了点头，然后站起身道：“百顺，走，我们去温家坐坐，看看温家现在什么反应！”

　　话音落下，荣铭哲立刻就站起身，作势向着外面走去。

　　风已起，雨已下，下面荣铭哲就等段枫的表演了！


第961章 这天，要变了

　　晚风吹拂，夜色苍凉如水，黑暗将整个城市笼罩，道路两旁斑斓的霓虹灯开始闪烁了起来，灯光照亮东海市的大街小巷，犹如一幅美丽的金色画卷一般，美艳绝伦！

　　东海市中心，一栋直插云霄的大厦灯火通明！

　　这栋名为中心大厦的摩天大楼是东海市最高的建筑物，没有之一！

　　同时这也是华夏第二高楼，世界第四高楼！

　　说是东海的标志性建筑丝毫不为过。

　　这座高楼大厦，里面所包含的也极其丰富，大厦分为五大功能区建造，包括大众商业娱乐区域，低、中、高、办公区域，企业会馆区域，精品酒店区域和顶部功能体验空间。

　　其中“世界之巅”即是功能体验区，有城市展示观看台，娱乐，酒吧、餐饮、观光会晤等功能；办公、会展、酒店、观光娱乐、商业可谓说是应有尽有！

　　而此刻段枫等人就在世界之巅的酒吧里面。

　　酒吧的装修显得有些老旧，有种三四十年代夜东海酒吧装饰的感觉，而且酒吧之中演唱的歌曲也全部都是一些经典怀旧的歌曲！

　　从这点上就能够看的出来，这家酒吧背后的老板应该是一个非常怀念的人！

　　段枫等人坐在酒吧的一个小角落里面，本来这个角落在平常是不怎么显眼，但是现在却极为显眼！

　　因为段枫身边坐着戚烟梦三女，这三个女人无论哪一个都是当之无愧的美女，无论是长相还是气质都不是酒吧之中这些小蜜蜂能够比拟的！

　　所以这使得，酒吧之中百分之九十以上的男人都将目光落在了戚烟梦三女的身上，但是却没有人上前搭讪。

　　因为桌子上摆放着四瓶价格令人咋舌的红酒，酒吧里的男人们虽然蠢蠢欲动，但是却迟迟没有人敢上前征服。

　　毕竟，他们都很清楚，能够喝的起这么好红酒的人，绝对不是用一点钱就能够征服的，而且戚烟梦等人的身边还坐着段枫，更是让众人不敢上前。

　　因为没有人知道段枫是谁，能够领着三个女人来酒吧的男人，而且点这么好的红酒，无论是身份还是地位恐怕都不会简单！

　　苏珊端起面前的酒杯，对着段枫一脸微笑的说道：“段枫，今天谢谢你把我从警局里面给救出来，为了表示我对你的感谢，我敬你一杯！”

　　“好！”段枫淡然一笑，直接端起酒杯，轻轻和苏珊碰了一下，随后扬起脖子，一饮而尽。

　　苏珊也是如此，直接手中的红酒一饮而尽！

　　“苏珊，不过说真的，你可真行，竟然什么人都敢打！”段枫放下酒杯之后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口说道。

　　苏珊冷哼一声：“打他算是轻的，要不是忆如拉着我，我非要踢爆他的卵蛋！”

　　愕然听到苏珊的话后，段枫的双腿情不自禁的夹紧了起来，那模样仿佛生怕苏珊对他动手一样。

　　“你就不怕真的蹲监狱啊？”

　　“有什么好怕的，我相信戚总一定会将我救出来的。”苏珊对着戚烟梦俏皮的吐了一下舌头，然后看着段枫道：“再说，这不是还有你这个太子爷在吗？”

　　“难道你忍心看着我被送进监狱，你无动于衷吗？”

　　“好啊，感情你是知道我能够把你救出来，你才这样肆无忌惮啊！”

　　“怎么可能，我当时忘记了你是太子爷的事情，我要是记得，谁拉我都没用，我非要踢爆他的卵，竟然敢打老娘的主意，我看他是不想活了！”苏珊狠狠的说道！

　　“好了，珊珊，我们知道你的厉害行了吧？”林忆如对着苏珊轻轻一笑。

　　和苏珊共事这么久，林忆如深知苏珊是火爆的脾气，所以对于苏珊的话，倒也没什么感觉！

　　林忆如话音落下，像是想到了什么似的，看着段枫和戚烟梦说道：“你们猜，我们在东海遇到了谁？”

　　“谁？”戚烟梦缓缓的开口问道！

　　“冷悠然！”

　　愕然听到冷悠然三个字之后，段枫和戚烟梦忍不住的对视了一眼，脸上都出现了一抹惊讶之色，冷悠然竟然在东海。

　　“她现在怎么样？”戚烟梦看着林忆如问道。

　　冷悠然是一个不可多得的人才，这点从她一个人组建成名媛会上面就能够看得出来，而且当初戚烟梦也极力的邀请冷悠然去华泰集团发展，而且给的待遇和职位都是非常高，可是却被冷悠然给拒绝了！

　　虽然冷悠然拒绝了戚烟梦，但是身为女人的戚烟梦，她知道冷悠然绝对不会甘于平凡，甘于普通，只是没有想到这么快就卷土重来了！

　　“她现在很好，在东海混的如鱼得水，而且和东海荣家的关系非常不错。”林忆如轻轻一笑说道：“如果她能够来我们华泰集团，那么我们就会如虎添翼！”

　　对于冷悠然在东海混的如鱼得水，段枫和戚烟梦两人倒是没有任何的惊讶，因为在他们看来，冷悠然要是混的不好那才是真正的怪事。

　　毕竟江南市最著名的交际花可不是白喊的，那手段绝对不是一般女子能够比拟的。

　　而与此同时，东海市一处门槛极高的私人会所里面。

　　穿着一身正装的中年男人端着一杯红酒，站在落地窗前，望着窗外那车如流水马如龙的夜景，怔怔出神！

　　如果此刻有东海上流社会的人在这里，一定能够认出这个中年男人，因为他是温家的温三爷——温浩瀚！

　　同时温浩瀚也是温家实质性的掌权人物之一。

　　不知过了多久，门外传来了轻微的脚步声，随后，脚步声戛然而止，推门声紧跟着响起。

　　听到门响声之后，温浩瀚慢慢的回过神，直接转身看向了门口，只见一个穿着黑色休闲服和他年纪差不多的中年男人从门口走了进来。

　　“坐！”温浩瀚在看到这个男人之后指了一下旁边的座位轻声说道。

　　中年男人淡淡一笑，直接坐在了一旁，然后便不客气的给自己倒了一杯红酒，轻轻摇晃了一下之后，就喝了下去：“你们温家害怕了？”

　　“怕？”温浩瀚的脸上露出了一道不屑之色：“我们温家从来不知道什么是怕，更不会惧怕任何人！”

　　“既然不怕，你们找我来做什么？”中年男人一脸玩味的看着温浩瀚说道：“千万不要告诉我，找我只是为了品酒而已！”

　　“当然不是为了品酒。”温浩瀚再次的转过身，看着窗外的夜景，深深的吸了一口气道：“我们需要你们的帮助！”

　　“你们不是不怕吗？”中年男人从身上摸出香烟，给自己点燃轻轻的抽了一口说道。

　　“你……”

　　在看到温浩瀚那微微有些动怒的脸庞，中年男人急忙开口说道：“开个玩笑，不要当真！”

　　“下次不要在和我开这样的玩笑，我只是告诉你，我们温家如果出事，你们也好过不到哪里，大家都是一根绳上的蚂蚱！”温浩瀚冷哼一声道！

　　“我知道，所以在接到你的电话后，我立刻就赶来了东海。”中年男人缓缓的将烟雾从口中喷出，烟雾环绕在他的脸上，使得他的神情变得有些迷离了起来。

　　“你们打算怎么做？”

　　“放心好了，当年既然能够弄死他老子，现在照样能够弄死他！”中年男人的眼中闪过一道狠辣之色！

　　“他现在可不是段莫宁，当年弄死段莫宁的时候是段莫宁已经被逐出了段家，没有靠山，可是他不一样，他有整个段家！”温浩瀚重重的说道：“而且当年如果不是抓了薛舞绝，你以为我们真的能够杀死段莫宁吗？”

　　原来当年段莫宁的死是有人在背后动手，不然名动南半国的太子爷怎么可能会出车祸而死呢？

　　只是当年段莫宁到底是怎么死的呢？还有薛舞绝真的是病死的吗？

　　听到温浩瀚的话后，中年男人陷入到了沉默之中，当年如果没有将薛舞绝抓在手中弄够杀死段莫宁吗？

　　不能！

　　他们绝对杀不了段莫宁。

　　如今段枫已经羽翼丰满，而且背后又有段家这座大树作为靠山，想要弄死他，比弄死段莫宁要难！

　　“我们一样可以故伎重演，只要抓了戚烟梦，他就不得不死，也不敢不死！”中年男人重重的说道，那张脸上充满了嗜血的杀意：“段枫和段莫宁，很像，都是爱美人不爱江山！”

　　“我当然知道他们爷俩都是爱美人不爱江山，但若是想要故伎重演你认为可能吗？”温浩瀚一脸凝重的说道。

　　“可能！”中年男人掐灭手中的烟头后，缓缓的站起身道：“甚至我们不需要故伎重演，就很有可能能够杀掉段枫，让他下去和他老子以及那个婊子娘去地狱之中相聚！”

　　温浩瀚在听到中年男人的话后，身体微微颤抖了一下：“你什么意思？”

　　没有回答，这个中年男人再次给自己点燃了一支苏烟，轻轻吸了一口，看着窗外那繁华的夜景，缓缓的开口，声音低沉而又沙哑：“这天，很快就要变了！”

　　温浩瀚在听到这个中年男人的话后，眸子之中露出了浓浓的震惊之色，这一刻，他好像明白了什么，他好像从这个中年男人的脸上看到了什么！


第962章 选炮灰

　　东海中心大厦的酒店一间总统套房之中，段枫坐在沙发上翘着二郎腿，手里端着红酒杯，轻轻地摇晃着，一脸的沉思，心中不知道在想什么！

　　不知道过了多久，突然一阵淡淡的香气袭来，这让段枫从沉思之中回过神，忍不住的扭头向着一旁看去。

　　下一刻，段枫就看到了戚烟梦穿着一件紫色的睡衣朝着段枫缓缓的走来，睡衣仿佛是为戚烟梦量身打造的一般，轻柔而且贴身，勾勒出她美好身体玲珑曲线，果露在外的肌肤白嫩如玉，那乌黑发亮的长发随意的披散在肩膀之上，浑身上下散发这令男人犯罪的风情，妩媚而优雅。

　　走到段枫身边之后，戚烟梦直接坐在了沙发上，然后轻声问道：“又在想什么呢？”

　　段枫将手中的酒杯轻轻的放在了面前的茶几上，看着戚烟梦轻轻一笑：“没什么！”

　　“你在想温家的事情！”戚烟梦端起段枫放在茶几上的红酒，轻轻的喝了一口，红唇与红酒浑为一色，如烈火，如玫瑰。

　　段枫讪讪一笑，然后点了点头：“恩，确实在想温家的事情，毕竟温家不好对付啊！”

　　说着段枫直接靠在了沙发上。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，没有像其他女人那样劝自己的男人放下，而是对着段枫微微一笑：“我们可以慢慢来，我相信你能够做到你想要做的事情。”

　　戚烟梦知道，当初在去纽约的时候，段枫就想要来东海，只是为了她而去了纽约，同时戚烟梦更清楚，段定康的死和温家有直接的关系，而且龙爷还有一人是温家的人，最为重要的是那个人是段莫宁当年废掉的一个，想要让段枫不对付温家，根本不可能！

　　既然知道不可能，所以戚烟梦鼓励起了段枫，为段枫打气！

　　段枫习惯性的从身上摸出香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口说道：“恩，我也相信我一定能够扳倒温家，毕竟我现在不是孤军奋战，我背后有整个段家做后盾，有老爷子为我撑腰！”

　　听到段枫说起段老爷子，戚烟梦的脸上露出了一道思念之色：“不知道爷爷现在怎么样？是不是很寂寞？”

　　段枫微微的叹息了一声，段老爷子能不寂寞吗？

　　他是一个老人，可是连最起码的天伦之乐都无法拥有，这事放在任何老人身上恐怕都会心凉而又寂寞无比！

　　虽然段枫认为段老爷子只是一个老人，但是在其他人的眼中，段老爷子就犹如一条盘踞在浅水里面的蛟龙一般，所有人在面对他都会害怕，毕竟他们都是有求于段老爷子。

　　这点段枫在江南的时候就知道，但是却又无可奈何，他改变不了什么！

　　“有云阳陪着他，应该不会太寂寞吧？”段枫有些不确定的说道。

　　“对了，不知道堂哥有没有追到那个小护士。”戚烟梦的嘴角立刻露出了一道淡淡的笑意。

　　“不知道，反正他们两个要是走到一起，难度不小。”段枫一脸认真的说道：“豪门之中的婚姻，不是自己能够当家做主的。”

　　对于段枫的话，戚烟梦深感赞同，毕竟豪门之中讲究的是一个利字！

　　“算了不说这些了！”戚烟梦摆了摆手，直接岔开了话题：“段枫，你说我这次如果遇到冷悠然邀请她来华泰集团工作，你觉得我能够有几成的希望？”

　　“你还没对她死心？”段枫微微一愣！

　　“当然不会死心，她可是不可多得的人才，这样的人若是能够进入华泰集团，单是每年给公司造就的利润绝会对非常恐怖！”

　　“梦梦，我劝你还是别打她的注意了！”

　　“为什么？”

　　“如果换成是你，冷悠然邀请你去她那里，你会去吗？”

　　“我肯定不去，我没有给别人打工的习惯！”戚烟梦没有任何的犹豫直接说道。

　　段枫淡淡的一笑：“她和你是一种人，都有着自己的骄傲，所以她是不可能进入华泰集团帮你的。”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦长叹了一声：“真的没有任何办法吗？”

　　看到戚烟梦依然不死心，段枫苦笑了一声，办法倒是有，但是这个办法有点扯淡，那就是段枫在床上征服冷悠然，把冷悠然变成她的女人，那样冷悠然肯定不会拒绝。

　　可关键问题是，段枫对冷悠然真的没有什么想法，因为她身边的女人已经够多了，够让他疼痛了，他不想在招惹任何女人，而且就算段枫将冷悠然变成了他的女人，戚烟梦若是知道了，会怎么样？

　　戚烟梦一直在容忍着段枫，从林忆如和纪含香、屈玲珑、宁若柳以及安琪儿身上就能够看的出来。

　　但是每个人的容忍都有度，所以段枫不能够把戚烟梦对自己的容忍当成泡妞的资本！

　　“帮你倒是不可能，不过忆如不是说冷悠然在东海注册了一家公司吗，现在还没有上市，你可以入股啊，这样你们就是合作关系！”段枫对着戚烟梦轻声道：“而且这样不也是达到了你的目的吗？”

　　戚烟梦的眼前顿时一亮，脸上也露出了欣喜的神情：“对啊，我怎么就没有想到呢，她既然不肯进入华泰集团，那么我就成为她现在公司的第二大股东，每年等着她给我分钱也不错啊！”

　　话音落下，戚烟梦立刻看向了段枫，一脸认真的说道：“段枫，你若是从商的话，绝对会成为商场上的天之骄子！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，心头猛的咯噔了一下！

　　而与此同时，东海那家门槛极高的私人会所里面，那个中年男人不知道什么时候已经离开了温浩瀚所在的包厢，一时间整个包厢之中只剩下了温浩瀚一个人，再次变得和之前一样，显得特别安静。

　　温浩瀚站在窗前，看着窗外那繁华的夜景，他那张脸上充满了兴奋之色。

　　对，就是兴奋！

　　刚刚那个中年男人话中可是具有很深的含义，这天要变了，具体怎么变，他不知道，但是他也不想知道，他只知道只要能够杀掉段枫就可以了。

　　不知道过了多久，温浩瀚缓缓吐出一口闷气，然后拿出手机拨通了温智尧的电话，也就是温家现在的家主！

　　电话很快就被接通了！

　　“哥，我见到他了！”温浩瀚重重的说道。

　　“他都和你说了些什么？”电话那头的温智尧那原本平静如水的脸庞，在听到温浩瀚的话后，也出现了一丝轻微的波动，就连声音也微微有些激动！

　　“他告诉我，这天要变了！”温浩瀚的带着一丝颤音说道。

　　“什么意思？”温智尧的声音在这一刻显得极其严肃了起来，心跳也在这一刻陡然加速了起来！

　　温浩瀚没有立刻回答，而是从身上摸出香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口之后，才缓缓的说道：“他没有告诉我什么意思，哥，你说会不会是段家那老不死的要翘辫子了？”

　　温智尧陷入到了沉默之中，如果是段老爷子要翘辫子了，那么对于整个温家来说绝对是天大的好事，可以说完全是喜从天降，可如果不是这个意思，那么对于现在的温家来说就是巨大的灾难！

　　毕竟现在的局势对温家非常的不利。

　　可是这个变天到底是什么意思呢？

　　如果真的是段家老爷子翘辫子，那么这件事情引起的连锁反应无法想象，同样，这件事情一旦发生或者是段家老爷子大限已到，那么段家即便想隐瞒也不可能，毕竟段老爷子的身份在哪里放着呢！

　　而且段老爷子可以说就是段家的天，段家的人不会看着段老爷子有事情，而不把他送进医院！

　　所以这个变天所包含的意思很广，也让人很是费解。

　　不知道过了多久，温智尧终于开口，声音也变得有些低沉了起来：“不清楚，我最近没有听谁江南市有什么动静，完全和以往一样非常的平静！”

　　“如果真是那个老不死的要翘辫子了，那么段枫必死无疑！”温智尧的声音立刻变得凌厉了起来：“到时候天王老子也救不了他！”

　　“不错，虽然那个老不死的非常溺爱那个小杂种，但是只要他死了，这个小杂种也就离死没有多远了！”温浩瀚咬牙切齿的说道。

　　“老三，无论他那句话是什么意思，你都不能够胡来，现在逸辰死了，他们想要拿我们温家当枪头，做梦！”温智尧重重的说道！

　　“哥，你放心，我知道该怎么做，只要他们敢骗我，就算是死，我也会让他们掉一层皮！”温浩瀚咬着牙说道。

　　“你知道就好！”温智尧深深的吸了一口气，再次说道：“对了，今天那个小杂种将何茂盛的双腿给打断了，现在就让我们看看何家会做出什么样的反应，在适当的时候，你可以去给何家添把火，让何家去试试他！”

　　温浩瀚的脸上立刻露出了一道杀意：“我们现在确实需要炮灰，何家确实是一个不错的人选，哥，你放心好了，我明白接下来应该怎么做了！”

　　这一刻，何家被温家两兄弟预定成了他们和段枫之争的炮灰！


第963章 鱼儿上钩

　　段枫来到东海市的消息就犹如一阵旋风一般，立刻传遍了整个东海市，凡是东海市中上流的人都知道段枫来了！

　　而且不仅来了，还在警局直接将何劲松的儿子何茂盛在警局之中给暴揍了一顿。

　　还未和温家动手，就已经惹了何家。

　　虽然东海的天气格外晴朗，但是所有人都嗅到了一股风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的压抑气息。

　　一时间不少人都开始恐慌了起来，这些日子段家频繁出手，就已经让众人嗅到了危险的气息，如今段枫又来了东海市，其中的意思已经不言而喻。

　　段家是要对温家出手啊！

　　就在众人开始恐慌的时候，此刻何茂盛浑身上下绑着绷带，仿佛木乃伊一般，静静的躺在东海市一家数一数二的四A级骨科医院之中！

　　只不过此刻这家医院之中完全被一股压抑的气息所笼罩。

　　院长办公室之中，何劲松和他的妻子姜小芸脸色阴沉到了极点，眸子里充满了担忧！

　　只不过除了他们两人之外还有一人，脸上显得格外平静，或者说那双眸子之中有着一丝的窃喜之色！

　　这个人不是别人正是温家的温三爷——温浩瀚！

　　昨天和温智尧通过话之后，今天早晨温浩瀚就直接来到了这家医院之中，其中的意思不言而喻。

　　突然间，办公室的门从外面被推开了，姜小芸第一个从座位上站了起来，哭丧着脸跑到院长的身边，拽住院长的衣服，紧张地问道：“我儿子的腿还能治愈么？”

　　听到姜小芸的话后，院长的脸色立刻变得难看了起来，而温浩瀚从始至终都是一脸平静，仿佛早就料到了一般。

　　事实上，温浩瀚确实早就料到了，段枫是什么人？

　　他既然出手了，若是还能够让何茂盛完好无损，那么他就不是段枫，他就不是火狐，就不是地下世界之中的王者了。

　　这名院长微微的叹息了一声道：“在何少被送来之后，我们就可以为他做检查，但是却没有任何办法，最终我又召集了东海市所有著名的骨科专家，又研究了一晚上，大家一致认为，想让何少和之前一样完好无损的站起来，是不可能的！”

　　听到这句话后，姜小芸脸色顿时变得苍白无比，瞳孔瞪得犹如铜铃一般，就连身体也不受控制的开始摇晃了起来，仿佛随时都要晕过去一般！

　　而坐在一旁的何劲松则是握紧拳头，他握得十分用力，发出一阵嘎嘣嘎嘣的响声。

　　他没有去看自己的妻子姜小芸，而是一脸阴沉的看着院长道：“难道我儿子日后要在轮椅上度过后半生吗？”

　　“何少得双腿多处粉碎性骨折，而且从拍得片子上来看，已经不能够算是骨折了，因为何少腿上的骨头完全被对方给踩碎了，根本无法治愈！”

　　“告诉我，我儿子是不是要在轮椅上度过后半生？”

　　“也不一定！”院长微微的叹息了一声道：“要看你们两位怎么选择？”

　　“什么意思？”姜小芸在听到这句话后，那暗淡的双眸立刻散发出了一道夺目的光彩，一脸激动的看着院长问道。

　　“根据现在的医学技术，何少完全不用靠轮椅度过后半生，只要你们答应给他截肢，我们会尽最大的努力给他安装上假肢！”院长看着何劲松说道：“当然如果有人在这个时候贡献自己的双腿，我们可以给何少换腿！”

　　“换腿？”何劲松一愣，仿佛看到了希望一般：“有几成的把握！”

　　“两成！”院长一脸苦涩的说道：“如果你们愿意给何少安装假肢，我们就有九成的把握！”

　　“混蛋！”何劲松一脸狰狞的说道！

　　“您看何少……”

　　“如果安装假肢，日后会不会有什么不便？”

　　“双腿不能用力，不能奔跑，不能……”院长开始为何劲松详细的说了起来。

　　何劲松的呼吸在这一刻慢慢变得急促了起来，这个院长的话，无疑不是在告诉何劲松，就算安装假肢日后何茂盛也是一个废物，甚至在床上和女人办事的时候，也和一个废物差不多！

　　“混蛋，既然他敢让我儿子变成残废，我他妈的就要他的命，我要那个小杂种的命！”何劲松双眸通红的吼道。

　　“对，要他的命，要他的命！”姜小芸红着眼睛，歇斯底里的吼道。

　　听到何劲松夫妻的话后，温浩瀚的那双眸子之中充满了喜色，不过被他掩饰的极好，如果不仔细看，一般人根本发现不了！

　　这个时候温浩瀚故作一副痛心疾首的模样缓缓的开口说道：“劲松，你先冷静一下，千万不要冲动，千万不要冲动！”

　　“冷静？我他妈的怎么冷静，那是我儿子，我何劲松唯一的儿子！”何劲松脸色狰狞到了极点不说，就连手指上的手指甲也在这一刻完全的抓破了自己手心中的肉，溢出了丝丝的鲜血：“温三爷，你告诉我，我怎么冷静，我一定要弄死他！”

　　“劲松，我知道你现在的心情，我也能够理解！”温浩瀚重重的叹息了一声：“可是劲松啊，那个人你惹不起啊！”

　　“惹不起？”何劲松一脸疯狂的说道：“我他妈的现在不问这些，哪怕他是天王老子的儿子，我也要把他丢进黄浦江去喂鱼！”

　　“劲松，你先听我说，他是段枫，段家的人，段家不是你们何家能够惹的起，就连我们温家也惹不起！”温浩瀚语重心长的看着何劲松道：“你如果敢动段枫，段家就会让你死无葬身之地啊！”

　　“死无葬身之地？”何劲松脸上的疯狂之意变得越来越浓厚了起来：“死就死，就算死，我也要拉着他去地狱！”

　　“劲松，听我的，先冷静一下，冷静一下！”温浩瀚说着从身上摸出香烟，递给了何劲松一根之后，然后给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口，然后对着院长使了一个眼色！

　　在读懂温浩瀚眼神之中的含义之后，院长立刻悄无声息的走出了办公室。

　　“劲松，听哥一句劝，这件事情算了吧，毕竟这是茂盛的错！”

　　“不可能！”何劲松立刻一口回绝道：“纵然我儿子有错，但是他手段太残忍了！”

　　他何劲松就这么一个儿子，要日后接他的班，如今被整成这样，由此可想他心中那愤怒的火焰到了什么地步。

　　“可是他是段家的人，你也看到了，我们温家都被段家完全压着打，你现在去动他，不是鸡蛋碰石头吗？”温浩瀚重重的说道。

　　再次听到段家之后，何劲松浑身上下所有的力气仿佛全被抽干了一样，浑身无力地靠在了一旁，但是那双眸子之中依然充满了愤怒的火焰。

　　他不甘心！

　　他混迹商场这么多年，心中比谁都清楚，有些人，即便给你一个耳光，你还得点头哈腰地笑着喊爷爷。

　　无疑，段枫就是这种人！

　　但是随即何劲松像是想到了什么似的：“温三爷，你们温家被段家完全压制着，难道你们不想报仇吗？”

　　听到何劲松的话后，温浩瀚的心中立刻乐开了华，鱼儿终于上钩了，只要接下来稍微引导一下，那么免费的炮灰就此诞生了！

　　温浩瀚一脸无奈的叹息了一声：“想是当然想，可是段枫怎么说都是一个小辈，我们拉不下脸去对付他啊！”

　　“温三爷，你们拉不下脸没有关系，我出手对付他，我只希望你们能够给予我帮助，这份大恩，我何劲松没齿难忘！”何劲松咬着牙重重的说道。

　　“这个……”温浩瀚的脸上露出了一道为难之色！

　　“三爷，你们温家被段家这样压制着，心中肯定也憋了一团火，虽然想要出手，但是却不能够对小辈出手，我能够理解，但我出手可以，他废了我儿子，我有足够的理由出手，而你们不需要做什么只要在暗中稍微帮助我一下就行！”何劲松一脸祈求的看着温浩瀚：“这样等我收拾了段枫，你们温家不是也能够出一口恶气吗？”

　　“劲松啊，话是这样说没错，可是他毕竟是小辈啊，我们温家真的不方便出手！”

　　“三爷，你放心，我绝对不会让你们温家白帮忙，我会将我公司的股份分你们温家百分之十！”何劲松一脸狠辣的说道。

　　这一刻为了帮儿子报仇，他何劲松也是豁出去了！

　　听到何劲松的话后，温浩瀚心中狂喜不已，何家公司百分之十的股份，那可是不少的钱啊！

　　虽然心中狂喜不已，但是温浩瀚脸上却不动声色：“劲松啊，这个恐怕真不行，今天我来这里，就是怕你冲动，所以过来劝劝你，你这样做，搞的好像我温浩瀚故意来沾便宜似的，不行，不行绝对不行！”

　　“三爷，我就茂盛这么一个儿子，如今他……”

　　“好吧，劲松，我们温家可以帮你！”温浩瀚无奈的叹息了一声，然后一脸认真的看着何劲松说道：“但是你要答应我，不能够杀段枫，不然你说什么我都不会帮你的！”


第964章 在见冷悠然

　　何劲松在听到温浩瀚话后，微微一怔，他怎么也没有想到温浩瀚竟然会提出这么一个要求，一时间何劲松完全被温浩瀚这种仁义所深深的折服！

　　段家这样对待温家，温家不但没有出手对付段枫，反而这个时候来安慰自己，让自己不要乱来，怕自己出事，而如今虽然答应了下来，帮助他报仇，但要求却是不能够杀段枫！

　　这完全是怕自己杀了段枫，而惹得段家震怒，从此可能会死无葬身之地啊，如果留段枫一命，那么其他什么都好说！

　　这不是仁义是什么？

　　可真的是仁义吗？

　　不是！

　　温浩瀚不是何劲松，何劲松也不是温浩瀚，他根本不知道段枫的恐怖，不知道段枫所拥有的底蕴！

　　何劲松想要杀段枫完全是痴人说梦。

　　而温浩瀚这样说，不仅会让何劲松感激自己，还会让何劲松和自己靠得更近，让他认为自己完全是为他何劲松着想，千万不要因小失大，而温浩瀚自己又赚了一个炮灰，何乐而不为呢？

　　何劲松重重的吐了一口气，一脸感激的看着温浩瀚说道：“三爷，今日这份恩情，我何劲松永记于心，日后三爷若是有什么差遣，我何劲松即使上刀山下火海也不会皱下眉头！”

　　温浩瀚见自己的目的完全的达到了连忙摆手道：“劲松，你这话说的就有些见外了，我温浩瀚是这种人吗？”

　　“我知道三爷不是这种人，但是三爷今日所作对我们何家是大恩，我何家不是那种忘恩负义的东西，我何劲松更不是！”

　　温浩瀚无奈的叹息了一声：“劲松啊，我知道你想要报仇，我现在就可以给你出个主意！”

　　听到温浩瀚这么一说，何劲松的眼前猛然一亮：“三爷，有什么主意？”

　　“你可以去联系一下孙家，看看他们怎么说！”温浩瀚一脸认真的看着何劲松说道：“孙家的孙文超也被段枫给暴揍过一顿，不过没有像茂盛这样……唉！”

　　说到最后，温浩瀚一脸痛心疾首的叹息了一声，那模样就像是一个多愁善感的圣人一般！

　　“多谢三爷指点，劲松知道应该如何做了！”

　　温浩瀚将手中香烟给慢慢的掐灭缓缓的站起身，对着何劲松说道：“我也要走了，如果有什么地方需要我帮助的，随时给我打电话，能帮的我尽量帮，若是不能帮的，你也不要怪我！”

　　“无论如何这次都多谢三爷了！”

　　“那我先走了，你去看看茂盛那孩子吧！”

　　说着温浩瀚作势就要离开，何劲松要送他，不过被温浩瀚给拒绝了，一个人离开了医院。

　　等到温浩瀚离开医院之后，何劲松那双眸子之中立刻涌出了极其毒辣之色：“小杂种，我会让你这辈子都躺在病床上度过！”

　　“浩瀚，你打算怎么为茂盛报仇！”

　　这一刻，何劲松和姜小芸夫妻二人完全因为温浩瀚那看似安抚的话，给深深的刺激到了，宁死都要给自己的儿子报仇雪恨！

　　虽然他们知道有些仇恨不是想要报就能够报的，但是现在温家在背后帮他们，如果在联系上孙家，何劲松觉得弄死段枫不费吹灰之力。

　　温浩瀚离开医院之后，直接钻机了一辆路虎轿车，让司机启动汽车的同时，温浩瀚直接拿出手机拨通了一个电话。

　　电话很快就被接通，温浩瀚立刻开口说道：“何家已经上钩，成为了诱饵，开始引导孙家，一切按照计划行事！”

　　“知道了！”听筒里面立刻传来一道低沉的声音。

　　随后，温浩瀚就挂断了电话，从身上摸出香烟，给自己点燃轻轻的抽了一口，脸上充满了肃杀之意：“小杂种，东海将会成为你的埋骨之地！”

　　一场可怕的风暴在温家的引导下，正在慢慢的开始凝聚，而目标则是段枫！

　　对此段枫根本不知道一场巨大的风暴已经被温家率先拉开，而目标则是他，就算是知道了，段枫恐怕也不会太在意，毕竟他本来就要对付温家，而这场风暴怎么样都要拉开，只不过现在是温家点燃的，不是他段枫而已！

　　虽然段枫感刚刚踏进东海，但却已经成为了风云人物，很多人都知道段枫就住在东海中心大厦的酒店之中。

　　冷悠然在得知段枫住在东海中心大厦今天之后，今天早晨吃过早餐之后，就去找段枫去了。

　　毕竟早晚都要相见，而且冷悠然还要为荣铭哲引荐段枫，所以冷悠然今天就来找段枫了。

　　此刻中心大厦的咖啡厅里面众人正坐在靠窗的桌子旁边喝着咖啡，一个个的脸上都挂着淡淡的微笑！

　　“段少，戚小姐，真是没有想到我们这么快竟然又见面了！”冷悠然有些唏嘘不已的看着段枫说道。

　　段枫看着冷悠然淡淡一笑：“是啊，我也没有想到竟然会这么快就见面，昨天听忆如说你在东海混的不错，没有人为难你吧？”

　　冷悠然轻轻的摇摇头：“谢谢段少关心，暂时还没有人为难悠然。”

　　“那就好，如果有什么事情需要我帮忙的话，就告诉我！”段枫点了点头说道。

　　冷悠然这个女人是一个可怜的女人，前二十多年一直在为冷家而活，而且冷家完全把她当做了利益的工具，可谓是悲哀到了极点，如今好不容易要为自己活一次，若是在出现点什么意外的事情，那么冷悠然的命运实在是太悲惨了！

　　“是啊，冷小姐，如果有什么事情需要帮忙的话，尽管开口。”戚烟梦这个时候也开口说道。

　　冷悠然的脸上立刻绽放出了一道发自内心的笑意，虽然在江南的时候，段枫确实是利用了她，但是冷悠然并没有在意，因为当时她也在利用段枫，如今段枫和戚烟梦现在完全把她当成了朋友，没有丝毫作假的意思，这让她内心之中充满了感动。

　　“恩，如果我有麻烦的话，一定会向你们求救，毕竟段少的身份可不是摆设！”冷悠然半开玩笑的说道。

　　戚烟梦微微一笑：“冷小姐，当时我邀请你来华泰集团发展，你拒绝了，如今你又创建了一个公司，我想入股成为第二大股东，不知道你可愿意？”

　　愕然听到戚烟梦的话后，冷悠然微微一愣，但是心理素质极佳的她，瞬间就恢复了过来：“当然可以啊，戚小姐若是加盟我现在的小公司我可是求之不得呢！”

　　“那好，改天我去看看，你准备好协议，我们就欠了！”

　　“成！”冷悠然直接点头道！

　　“冷小姐，今日来找我不仅是为了叙叙旧吧？”段枫一脸玩味的看着冷悠然说道。

　　“段少要对付温家是吗？”冷悠然直接开门见山的说道。

　　苏珊在听到冷悠然的话，身体微微颤抖了一下，段枫竟然要对温家出手？

　　这点她并不知道，她以为段枫来东海，只是简单的商场上的事情呢，如今看来不是，而是段枫要对付温家。

　　温家在东海可是庞然大物，他能够招架的住吗？

　　一时间苏珊的内心之中充满了担忧之色，死死的盯着段枫。

　　林忆如和戚烟梦倒没有什么，毕竟她们是段枫的女人，所知道自然比苏珊要多。

　　段枫对此并没有什么隐瞒，直接点头承认道：“恩，我这次来东海确实是要对温家动手！”

　　“既然段少要对温家出手，那么我想段少应该和荣家的人见一面。”冷悠然直接说出了自己的目的。

　　“华夏第一财团家族荣家？”段枫眉头微微一挑，淡淡的问道。

　　“恩，就是荣家。”冷悠然点了点头：“实不相瞒，昨天荣家的荣铭哲已经找了悠然，他说想要和段少做个朋友，其中的含义，恐怕不用悠然多说吧？”

　　段枫的嘴角立刻露出了一道笑意：“本来我还打算和荣家结盟呢，只是没有想到荣家竟然比我还着急，看来一山二虎的生活他们也过够了，也想一家独大啊！”

　　“当然，谁不想一家独大！”冷悠然重重的说道：“段少你是见荣铭哲还是不见？”

　　“见，当然见，我找不到不见的理由吧，毕竟敌人的敌人就是朋友，不是吗？”段枫脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　荣家是什么样的家族，段枫一清二楚，那可是华夏第一大财团，同时也是华夏最早的红色资本家，建国以来，华夏数位伟人都对荣家赞不绝口，可以说荣家在华夏有着超然的地位。

　　“那好，今天晚上我联系荣铭哲，到时候我在通知段少，怎么样？”冷悠然并没有任何的废话直接步入正轨说道。

　　“成，一切你来安排。”段枫没有拒绝！

　　“那好！”

　　“对了，冷小姐，你知道不知道除了荣家之外，还有那股势力在对温家出手呢？”

　　冷悠然微微沉吟了一下：“这个我还真不清楚，我现在在东海的根基不稳，很多事情，我都不知道，不过今天晚上段少您可以问问荣铭哲，我想他肯定直到，而且也绝对不会吝啬！”

　　段枫顿时笑了起来！

　　温家想要何家和孙家当马前卒来试探段枫，让他们当炮灰，如今段枫要和荣铭哲见面，是温家棋高一筹，还是段枫棋高一招呢？


第965章 初见荣铭哲

　　每个城市都有着自己的商业街、步行街、夜市等，东海这座繁华的国际性大城市自然也有，而且比很多城市都要显得格外热闹。

　　当夜幕降临的时候，东海某处的夜市，人满为患！

　　虽然已经到了秋天，但是天气却依然十分炎热，或许是因为天气比较炎热的原因，而且人们的思想也越来越开放以至于在夜市之上黑丝、肉丝、白丝等随处可见，甚至有不少的女人裙子一个比一个短，露的肉一个比一个多！

　　在这斑斓的霓虹灯下，形成了一道靓丽的风景线，不停的吸引着夜市上男人们的眼球。

　　而今天在这条夜市街上有一对十分扎眼的组合！

　　男的相貌算不上特别英俊，但那光洁白皙的脸庞透着棱角分明的冷俊，那长长的剑眉飞扫而上，一双深邃而又有神的眼睛不停的在街道两旁来回的扫视，不时闪过几分玩世不恭的色彩，还有几分谁也看不出来的猥琐之意！

　　而在这个男人的旁边则是跟着一个非常漂亮的女人，女人拥有一张最为标志的V形脸，秀气柳眉像是月牙一般，鼻梁高挺，一双迷人的大眼睛仿佛无时无刻都在放电一般，那嘴唇单薄却带着致命的诱惑。

　　她的身材是所有女人为之羡慕S形身材，那高耸的圣女峰和平坦的小腹间形成了一个鲜明的弧度，两条美腿笔直而修长，配上一双白色的高跟鞋，使得整个人也显得十分的高挑！

　　而且这个女人浑身上下都自然而然的流露这一种成熟女人特有的韵味，这种成熟的韵味完全是那种年龄和经历所造就的。

　　对于懂得欣赏女人的男人们，这样的女人就犹如一坛陈年美酒一般，需要慢慢的品味，用心去感受，才能够品尝到那其中美妙的甘醇。

　　这样的女人无论放到任何时代，都是那种让男人足以变成野兽的女人。

　　夜市上不少的男人都被这个女人给深深的吸引住了，目不转睛的盯着这个女人看，就连其他女人在看向这个女人的时候，也充满了羡慕嫉妒！

　　突然一道略带痛苦的声音在这一男一女的耳边响起：“哎呦，老婆你掐我干嘛？”

　　“你眼珠子都快掉出来了！”女人不悦的声音立刻响了起来：“有什么好看的，打扮的这么骚，一看就是骚狐狸，是别人包养的情人！”

　　“对，对，别人包养的情人，老婆你眼光真好！”男人急忙恭维道。

　　“那你还看，就不怕脏了你的眼吗？”

　　“不看了，不看了！”

　　虽然这个男人嘴上说着不看了，但是那眼神却依然忍不住的向着这个女人看去。

　　不止是这个男人，路边其他的男人也是如此。

　　“冷小姐，你好像成了我包养的情人了？”段枫一脸含笑的说道。

　　这一男一女不是别人，正是段枫和冷悠然。

　　冷悠然淡淡一笑：“悠然倒是想要让段少包养，可是悠然心中清楚，我还不够那个资格！”

　　段枫讪讪一笑，急忙岔开话题说道：“她们那样说你，你不生气吗？”

　　“生气？”冷悠然嘴角微微上扬，一脸不在意的说道：“如果为这生气，那我不是早就被气死了！”

　　段枫从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口说道：“也对！”

　　“这年头这个社会就是这样，好了遭人嫉妒，差了让人瞧不起，漂亮的说你整容，有钱的说被包养，开放点人家说你骚，保守点人家说你装，冷淡了大伙儿说你傲，热情了群众说你浪，走在前头挨闷棍，走在后头全没份，总之就算你再好也会有人从你身上挑刺儿……”冷悠然微微的叹息一声道。

　　愕然听到冷悠然的话后，段枫深感赞同的点了点头，因为冷悠然说的完全是现实！

　　当今社会就是如此，嘴长在别人身上，想骂你管的着吗？思想在别人的脑中，你左右的了吗？

　　段枫再次抽了一口香烟，缓缓的将烟雾从口中吐出来后，再次岔开话题说道：“对了，荣铭哲怎么把地点定在这里了？”

　　“这里鱼龙混杂，什么人都有，能够遮人耳目，而且了解荣铭哲的人，恐怕做梦都没有想到荣铭哲会在这里和你见面吧！”

　　“真是一个小心谨慎的人。”

　　“段少，不也是如此吗？”

　　段枫对着冷悠然淡淡一笑，没有说什么。

　　两人就这样走在夜街道上，有一句没一句的闲聊着，只是片刻的时间，就到了目的地，一个大排档而已！

　　段枫和冷悠然两人刚到大排档就看到荣铭哲一个人坐在一张桌子旁边抽着香烟，在看到冷悠然之后，立刻一脸笑意的对着段枫和冷悠然招手。

　　今天的荣铭哲穿着很是随意，手中也没有在把玩文玩核桃，看上去就和平民老百姓一样，只不过他身上那张扬高傲而又优雅的气息却是怎么也无法遮掩的。

　　段枫和冷悠然没有任何犹豫直接向着荣铭哲走了过去。

　　“坐！”荣铭哲对着段枫微微一笑，然后拿出香烟递给了段枫一根，然后十分豪爽的说道：“段少，今天吃什么随便点，我做东！”

　　段枫没有拒绝直接接了过来，叼在嘴上给自己点燃后轻轻的抽了起来：“真是没有想到荣少竟然这么吝啬，请我吃饭竟然在大排档，如果传出去，肯定会让人大跌眼镜！”

　　“其实我本来是想请段少去吃山珍海味的，可是我一想段少肯定吃腻了山珍海味，不如带你来吃点东海的特色菜，这在大酒店之中肯定没有！”

　　“也对！”

　　段枫和荣铭哲两人就像是多年未曾相见的朋友一般，坐在这里闲聊了起来，完全不用冷悠然的介绍。

　　对此冷悠然也没有在意，大家都是聪明人，聪明人之间说话根本无需什么言语来修饰。

　　随后荣铭哲随意的点了几道菜，然后又叫了两瓶二锅头！

　　没过多久，大排档老板兼服务员便端着炒好的菜放到了段枫面前！

　　看到菜上来之后，荣铭哲直接开了二锅头，给段枫倒了一杯之后，随后给自己倒了一杯！

　　倒完酒之后，荣铭哲才发现，冷悠然还在这里呢，讪讪一笑道：“冷小姐，这个把你忘记了，你喝点什么，饮料？”

　　“你们喝什么我就喝什么！”

　　“爽快！”荣铭哲打了一个响指，又直接给冷悠然倒了半杯！

　　“段少，听说你的大名已经很久了，如今终于相见，铭哲敬你一杯！”说着荣铭哲就直接端起了手中的酒杯。

　　“荣少实在客气了，应该是我要敬你！”

　　“别管谁敬谁，干了！”荣铭哲大大咧咧的说道。

　　这一刻的他丝毫不像是荣家的少爷，而是一个普通人一般。

　　这也是荣铭哲的高明之处，他调查过段枫，而且还专门研究过段枫脾气，知道怎么样才能够对段枫的胃口，怎么样才能够和段枫成为真正的朋友，而不是那种在利益驱使上的朋友！

　　“好！”

　　段枫和荣铭哲两人轻轻的触碰了一下酒杯之后，犹如牛嚼牡丹一般，将手中的白酒一饮而尽！

　　喝完酒之后，荣铭哲再次给段枫递了一根香烟，然后缓缓的说道：“段少，咱明人不说暗话，今天我来找你，完全是因为我们有共同的敌人，我想和你联手！”

　　段枫微微一愣，本来他以为荣铭哲会饶一圈呢，谁知竟然直接就奔入主题了！

　　但是随即段枫就释然了下来，荣铭哲这是剑走偏锋啊！

　　“确实，如果荣少不来找我，我也会去找荣少的。”段枫也没有隐瞒，直接承认道：“毕竟敌人的敌人就是朋友！”

　　“是朋友不错，只不过不是交心的朋友，而我想要和段少做交心的朋友，不知道段少肯不肯给我这个机会？”荣铭哲一脸含笑的说道。

　　“当然可以，我也想和荣少做一个交心的朋友啊，毕竟朋友多了路好走，不是吗？”段枫抽着香烟说道。

　　“好，既然段少真心给我这个机会，那么我荣铭哲也要拿出一点诚意了，不然段少不信，那可就不好办了！”荣铭哲重重的说道：“段少，听说你昨天在警局打了何茂盛？”

　　“荣少的消息真灵通！”

　　“这事情早就传遍了东海，算不上什么，不过有一件事情，却很少有人知道！”荣铭哲的脸上露出了一道狡黠的笑意！

　　“什么事情？”

　　“今天早晨温浩瀚去了骨科医院，根据我得到的消息，他见了何劲松，其中的意思，恐怕不用我多说，段少也能够明白吧？”

　　冷悠然微微一怔，温家这么快就开始有动作了，看来段枫在东海的局势很被动啊！

　　“看来，温家是想要让何家先对我出手了？”段枫慢慢眯起了双眼，杀意一闪而逝！

　　“应该是这样不错，温家老三一肚子坏水，极有头脑，就算阴你，你还要感恩戴德的说他一声好人，完全是那种把你卖了，你还要帮他数钱的人，并且何劲松又是一根筋的家伙，我想现在何劲松应该完全被蛊惑了，就等着找个机会对你动手了！”


第966章 小插曲

　　从段枫来到东海之后，荣家的人就一直在暗中关注着温家的一举一动，毕竟知己知彼百战百胜！

　　而且荣家一直和温家的争斗就从来没有间断过，如今段枫来了东海，荣家所有人都看到了，温家要覆灭的节奏，就更加卖力的观察温家的一举一动！

　　段枫一脸不屑的说道：“炮灰始终是炮灰，如果何家真的不知道死活，我不介意送他们去地狱之中忏悔。”

　　荣铭哲轻轻点了点头，在他看来，何家的人找段枫的麻烦完全是老鼠舔猫逼——没事找刺激。

　　“既然段少如此说了，我就不多说什么，不过我劝段少还是早早做好防备比较好。”荣铭哲略有深意的说道。

　　段枫的眉头微微一挑，仿佛意识到了荣铭哲话中有话一般：“荣少这句话什么意思？”

　　“段少，实不相瞒，除了何家之外，温浩瀚还见了一个中年男人！”

　　“谁？”

　　“很抱歉，这个人我也不知道是谁，本来我们荣家的人是想要拍张照片的，可是这个人实在是太谨慎了！”荣铭哲微微的叹息了一声说道：“而且根据我们荣家的人回报，他在这个男人的身上感受到了一股强烈的死亡气息，所以不敢靠的太近，以免被发现！”

　　听到荣铭哲这么一说，段枫的眉头完全皱成了一个川，这个男人会是谁呢？

　　会不会是其他龙爷或者是和龙爷有关系的人呢？

　　毕竟温家的温逸尘是其中一个龙爷，也就是说温家和龙爷这些人有着千丝万缕的关系，而温浩瀚见得这个中年男人很有可能就是其他的龙爷或者是龙爷的人，这让段枫不得不小心翼翼！

　　他可是深知龙爷这股势力极为恐怖，一个不慎就很有可能会死无葬身之地。

　　烟雾环绕在段枫的脸上，让他的表情看起来给人一种极为阴森的感觉！

　　良久之后，段枫缓缓的吐出一口气，看着荣铭哲轻声说道：“荣少的这份恩情，我段枫今日记下了，日后若是有机会，还请荣少给我一个当东道主的机会！”

　　“没问题！”荣铭哲没有任何的犹豫立刻开口说道：“日后我肯定会去河洛市，到时候叨扰段少，可不要嫌弃我烦啊！”

　　“只要你去，大排档随便吃，我管饱！”段枫拍着胸脯，一副大方的一塌糊涂的模样。

　　愕然听到段枫这句话后，荣铭哲微微一怔，随后哈哈大笑了起来。

　　“行，只要是段少做东，哪怕吃着窝窝头，菜里没有一点油，我也保证吃的和山珍海味一般！”

　　段枫在听到荣铭哲的话后，脸上顿时露出了笑意，他现在感觉荣铭哲和自己是一路人，如果能够成为真心的朋友，确实是一个不错的选择。

　　毕竟朋友总比敌人要好吧！

　　冷悠然对着段枫和荣铭哲妩媚的一笑道：“好了，两位大少，来我敬你们一杯！”

　　说着冷悠然端起了面前的酒杯！

　　段枫和荣铭哲见状，也没有犹豫直接端起面前的酒杯！

　　“冷小姐，你随意，我和段少干了！”

　　说着荣铭哲一饮而尽，段枫也不甘落后，直接一饮而尽！

　　看到两人将酒杯中的酒喝完，冷悠然也喝了一大半！

　　半杯白酒下肚，冷悠然的脸上立刻爬上了一缕绯红，红扑扑的，犹如熟透的水蜜桃一般，甚是诱人。

　　“段少，我们荣家或许不方便在东海给予你多大的帮助，但是情报的事情，我们荣家绝对给你包揽下来。”荣铭哲夹了一口菜，一边嚼着一边说道：“毕竟你也知道，我们荣家虽然和温家不对付，但那只是背地里，还没有摆到台面上来！”

　　段枫点了点头：“我明白，只要荣少能够给我提供情报，我已经非常满足了！”

　　“但是，如果段少有什么需要帮助的，而我们荣家又能够出手，你放心，我们绝对不会含糊。”荣铭哲慢慢的将手中的筷子给放在了桌子上看着段枫说道。

　　“有荣少这句话我就放心了！”段枫淡淡的说道。

　　随后段枫、冷悠然和荣铭哲三人随意的聊着，那模样完全是仿佛多年未曾见面的朋友一般，丝毫不像是第一次见面。

　　随着时间的推移，桌子旁边已经二锅头也慢慢的增加着，从刚开始的两瓶，到现在的六瓶。

　　段枫的脸上也开始微微泛红了起来，而荣铭哲的一张脸已经红的犹如关二爷一般，至于冷悠然那就更不用说，那张精致的脸蛋红的仿佛能够滴出水一般。

　　尤其是冷悠然时不时的发出那悦耳的笑声，使得冷悠然整个人看起来更加的妩媚诱人。

　　而就在这个时候，一道突兀的声音突然在三人的耳边响来！

　　“美女，哥几个想和你交个朋友，不知道意下如何？”

　　下一刻几道人影忽然出现在桌子旁边，其中为首的男人目光充满了欲望和银荡之意，那目光仿佛恨不得将冷悠然身上的衣服给扒光一般！

　　听到这个男人的话，在看到这个男人那一脸欲望的神情，冷悠然的眉头立刻微微皱在了一起，眸子之中充满了厌恶之色。

　　而段枫和荣铭哲两人则是彼此对视了一眼，脸上尽是笑意。

　　漂亮的女人无论走到哪里，都会惹来麻烦，更不用说冷悠然这种妩媚而又娇滴滴的女人了！

　　“没兴趣！”冷悠然冷声道，随后目光慢慢的扫了一眼这个为首的男人。

　　不知为何，这个为首的男人在看到冷悠然的眼神后，立刻感觉到了一股无形的压力，胸口像是堵着什么东西似的，很不舒服。

　　压迫感，对，冷悠然给他带来的就是那上位者的压迫感。

　　毕竟冷悠然在江南市的时候就是名媛会之主，可以说完全是久居上位，身上自然拥有那种上位者的威严，而这几个人不过是小混混，在感受到这股气息自然会有着压迫感！

　　感受着冷悠然带来的莫名压力，察觉到周围那些人的目光都聚集在了自己一行人身上，为首的男人觉得如果这样离开肯定很丢人，于是又露出了那猥琐到极点的笑意：“兴趣是可以慢慢培养的不是吗？”

　　“老大说的不错，无论是兴趣还是性趣都是可以慢慢培养出来的。”

　　其他青年纷纷开口附和道，那张脸上充满了银荡的气息。

　　听到这些人那污秽的言语，冷悠然眉头立刻微微一挑，脸色立刻冷到了极点。

　　“小子，滚一边去，没看到我们老大在和这位美女培养兴趣吗？”其中一个青年看着荣铭哲和段枫两人喝道。

　　还没有等段枫开口，一直沉默的荣铭哲开口了，语气不温不火：“滚！”

　　要知道今天可是荣铭哲请段枫吃饭，商量合作的事情，而且聊的非常欢快，谁知遇到了不长眼的，荣铭哲身为东道主若是没反应那就怪了！

　　愕然听到荣铭哲的话后，这些青年全部微微一愣，接着疯狂的大笑了起来，仿佛听到了世间最大的笑话一般。

　　“哎呦，小白脸也想玩英雄救美啊！”为首的人笑着调侃道，同时，他身旁的几名同伴靠近他，那感觉仿佛随时都会动手，让荣铭哲躺着出去一般。

　　荣铭哲在听到这句话后，慢慢的站起身，右手陡然挥出，五指张开，呈爪状，直接抓向了为首之人。

　　荣铭哲这一出手又快又疾又突然，是的这个为首的男人完全没有反应过来。

　　下一刻，荣铭哲的手直接抓在了这个为首男人的喉咙之上，这个男人脸上笑容瞬间凝固，脸色也瞬间变成了土灰色！

　　随即，荣铭哲用力一拉，这个男人直接到了他面前，荣铭哲左手直接将桌子上的筷子给抓了起来，对着这个男人的眼珠子直接戳了下去！

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛……”

　　瞬间一道杀猪般的哀嚎声在整个四周响起！

　　荣铭哲不出手则已，一出手直接将这个男人的眼睛给弄瞎了。

　　众人在看到这突兀起来的一幕完全怔住了，谁也没有想到荣铭哲出手竟然会这么快，而且还这么狠辣。

　　一时间所有人都忍不住打了一个冷颤，谁也没有想到这个看起来温文尔雅的男人动起手来，竟然会这么的狠，而且这么的毒辣！

　　段枫在看到荣铭哲那狠辣的手段之后，脸上并没有露出丝毫的神情波动，仿佛荣铭哲拥有这样的身手早在情理之中一般！

　　事实上也正是如此，对于这些大家族的子弟，段枫心中清楚，并不是所有纨绔子弟都是废物的，在有废物的同时当然也会有高手，无疑荣铭哲就是后者，想荣铭哲这样的纨绔子弟若是狠起来，他们就犹如从地狱之中爬出来的恶魔一样，让所有人胆颤，让所有人害怕！

　　“小子，你找死！”

　　听到他们老大的哀嚎声，在看到脸上的那刺眼的鲜血之后，其他的青年立刻回过神来，直接朝着荣铭哲冲了过来。

　　“刷！”

　　荣铭哲动了，直接将手中的男人给提起来，像是丢垃圾一般，朝着这些人狠狠的砸了过去！

　　“砰！”

　　这个为首男人的身子在空中划出一道美丽的弧线，然后狠狠地砸在了同伴的身上。

　　“滚！”荣铭哲面无表情的看着倒在地上的几个男人缓缓的吐出一个字！

　　声音不大，却足以让每一个人听得真真切切。


第967章 引来一条疯狗

　　被荣铭哲一筷子戳瞎一只眼睛的男人，躺在地上痛苦的哀嚎着，脸上充满了狰狞之色：“小杂种你等着，老子今天一定会让你知道死字是怎么写的！”

　　对于这个男人的威胁，荣铭哲脸上立刻露出了不屑之死，在东海这一亩三分地上，还真没有敢弄死他荣铭哲，要知道荣家在东海，可谓是一只手能够遮住半边天！

　　谁敢弄死他啊，他不弄死别人就好了。

　　“滚，要么死！”荣铭哲再次开口，声音之中夹杂着一丝莫名的威严。

　　听到荣铭哲的话后，这些人忍不住打了一个冷颤，浑身上下汗毛立刻竖起，此刻他们感觉，如果再不走，荣铭哲真的敢杀他们！

　　为首的男人没有说什么，在同伴的搀扶下向着一旁走去，不过那那脸上充满了恶毒之色。

　　“阳哥，你的眼睛……”

　　“给我哥打电话，今天我一定要弄死他！”阳哥重重的说道。

　　听到阳哥的话后，他身边的同伴忍不住泛起一股寒意，是那种从头凉到脚的寒意。

　　阳哥本命叫做古阳，是一个彻头彻尾的小混混，但他的哥哥古飞云却是东海有名的狠辣人物，更为准确的是一只狗，温家在东海地下世界养的一条疯狗，温家让他咬谁，他就会咬谁！

　　荣铭哲再次坐到桌子旁边之后，一脸无奈的说的哦啊：“本来今天心情很好，可是谁想竟然被几只苍蝇给破坏了，真是扫兴！”

　　段枫淡淡一笑：“荣少，你好像惹到了麻烦，对方在监视着我们，而且还在打电话！”

　　听到段枫的话后，荣铭哲慢慢的扭头看去，果然正如段枫所说的那样，忍不住爆了句粗话：“我艹，早知道就弄死他们了！”

　　段枫从身上摸出香烟，扔给了荣铭哲一根，然后给自己又点燃了一根，轻轻的抽了一口道：“荣少，我想你还是先离开吧！”

　　“为什么？”

　　“你不会明天想让所有人都知道今天你和我在夜市上见面了吧？”段枫略有深意的说道。

　　荣铭哲微微沉思了一下之后，缓缓的开口道：“我明白段少的意思，但是我不能够走，我如果惹了事情就走，那样太不仗义了，这事我荣铭哲做不出来！”

　　冷悠然这个时候急忙开口说道：“荣少，你听段少的先离开这里吧，毕竟你和段少的事情，还是隐秘点比较好，不然若是传到温家的耳中，肯定会让他们起疑心的甚至做好防备，到时候若是在想做些什么恐怕就有些难度了！”

　　“是啊，荣少，走吧，这次我为你擦屁股，下次你为我擦屁股不就得了！”段枫摆手道：“你若是在拒绝，那就真没有把我段枫当朋友啊！”

　　听到段枫这么一说，荣铭哲一咬牙说道：“好，那我就先走了，等下次你惹事你跑，我擦屁股！”

　　“成！”

　　而就在这个时候，古阳的同伴已经拨通了古飞云的电话，一脸紧张的说道：“古先生您好，我是马强，您弟弟古阳让我给您打电话，他就在我身边，现在我把电话交给他。”

　　电话刚接通马强带着几分紧张说道，他害怕心狠手辣的古飞云在知道古阳被人弄瞎了一只眼睛后，会将怒火蔓延到自己的身上！

　　“好！”一道低沉的声音立刻通过听筒传入到了马强的耳中。

　　“哥，是我，你现在在哪？”古阳在接到电话之后，立刻一脸狰狞的说道。

　　“有什么事情吗？”

　　“哥，我被人打了，眼睛被人弄瞎了，你赶快过来！”

　　“什么？”古飞扬的声音之中立刻充满了怒火：“你现在在哪？”

　　“我在XX夜市！”

　　“我马上到！”

　　挂断电话之后，古阳脸上立刻涌现了疯狂之意，在他看来，只要古飞扬到来之后，他一定可以把荣铭哲丢进黄浦江里去喂鱼，还有冷悠然，他一定会扒光她的衣服，狠狠的蹂躏她！

　　“老大，那个对你动手的不见了！”突然马强看着古阳说道。

　　“什么？”古阳在听到马强的话后，身体微微一怔，但是等他看到段枫和冷悠然依然在那里坐着后，心中长舒了一口气：“可能是去上厕所了吧？”

　　而事实上，荣铭哲则是听从段枫和荣铭哲的话离开了这里，毕竟他和段枫见面的事情，还是越少人知道越好。

　　夜色如水，夜风轻拂，随着时间的推移，小吃街上的人非但没有减少，相反还有增多的趋势。

　　尤其是段枫和冷悠然所在的大排档围着不少的人，显然是看热闹的不嫌事大。

　　而对此，段枫和冷悠然浑然不在意，两人坐在那里有说有笑，一脸风轻云淡的模样。

　　“荣铭哲这家伙跑的真快！”段枫淡淡的说道！

　　“他没走！”冷悠然一脸含笑的说道。

　　“没走？”段枫一愣！

　　“喏，那是他的车！”说着冷悠然伸出她那纤纤玉手朝着不远处的一辆轿车指了过去。

　　顺着冷悠然的手势看去，段枫的脸上立刻露出了一道笑意，这家伙有意思！

　　时间总是在悄无声息中悄然流逝，一辆黑色的奥迪车犹如蜗牛爬行一般正在向着段枫和冷悠然所在的位置驶来。

　　古阳在看到奥迪车之后，脸上立刻露出了兴奋之色：“我哥来了，你们给我看好他们……”

　　随即，奥迪车停了下来，车门缓缓的打开，只见一个光头男人缓缓的从车中走了下来，浑身上下流露着一种阴柔的气息，只不过那双眸子之中流露出来的冰冷气息和身上这种阴柔的气息形成鲜明的对比！

　　这个男人正是古飞云，温家手中的一条疯狗，温家在东海地下世界的代言人！

　　“哥！”

　　古阳在看到古飞云之后就像是看到了自己的救星一般，激动地喊道。

　　古飞云在看到古阳那脸上的血迹，以及那插在眼睛上的筷子之后，脸色陡然一变，快步走过来，一把抓住古阳，沉声问道：“你怎么样？”

　　古飞云因为深知自己走的路是一条不归路，是刀口舔血的路，说不好那天就挂了，并没有让古阳也走这条路，而是想让他走生意人的路，可是古阳却偏偏不上道，每天就知道吃喝玩乐，本来古飞云也管古阳，但是随着他地位不停的上涨，巴结他的人也越来越多，古飞云也就不再过问古阳的事情，而是任由他想做什么就做什么！

　　“死不了，估计我这只眼睛这辈子是废了！”古阳咬牙切齿的说道：“哥，我要让那个杂种生不如死，我要把他丢进黄浦江去喂鱼！”

　　“人呢？”古飞云的眼中闪过一道凌厉的杀意。

　　“在那！”古阳立刻伸出手指向了段枫和冷悠然。

　　“很好，我倒要看看是什么人，竟然敢在东海这一亩三分地上动我古飞云的弟弟！”古飞云一脸狰狞的说道。

　　而就在古飞云下车的时候，冷悠然的手机发出了嗡嗡的震动声，冷悠然立刻拿出手机，发现是温铭哲的信息后，立刻打开扫了一眼，随即冷悠然的瞳孔收缩到了一起！

　　“怎么了？”

　　“段少，来的人是古飞云，是温家在地下世界的代言人，是一条疯狗！”冷悠然重重的说道：“荣少问，要不要他从车中走过来！”

　　“温家？”段枫的嘴角勾勒出了一道残忍的笑意，他没有想到和荣铭哲在这种地方见面竟然还能够遇到温家的疯狗：“不用了，让他看好戏吧！”

　　听到段枫的话后，冷悠然没有说什么，而是飞快的给荣铭哲发送了一条短信，随后就将手机给放了起来。

　　而此刻，古飞云已经来到了段枫和冷悠然的身旁！

　　当古飞云在看到冷悠然之后，微微一怔：“我当是谁吃了雄心豹子胆敢把我弟弟的眼睛给弄瞎，原来是最近在东海混的风生水起的冷小姐！”

　　古飞云一脸皮笑肉不笑的看着冷悠然。

　　冷悠然慢慢的瞟了一眼古飞云，一脸平静的说道：“我当那个废物是谁呢，这么嚣张，原来是你古老大的人！”

　　“他是我弟弟！”

　　“原来是你弟弟啊！”冷悠然依然一脸平静的说道：“那瞎的不亏！”

　　“你……”古飞云那双眸子之中充满了恶毒之色。

　　但是下一刻，古飞云笑了起来，笑的很轻蔑，一脸阴冷的看着冷悠然说道：“冷小姐，你以为你靠上了荣铭哲，就当我古飞云不敢碰你吗？”

　　“就算没有荣铭哲你碰她一下试试！”一直没有开口的段枫缓缓的说道，声音低沉到了极点。

　　愕然听到段枫的话后，古飞云一愣，随即就看向了段枫，但是下一刻，他内心之中的火焰变得就更加旺盛了起来，因为段枫是低着头的，看都没有看他一眼，那模样仿佛古飞云根本入不了他的法眼一般！

　　而事实上也正是如此，古飞云不过是温家养的一条狗而已！

　　古阳在这个时候，突然开口说道：“哥，他们还有一个打手呢，是那个杂碎弄瞎我的眼睛的，让他们把人交出来，我今天要弄死他，然后丢到黄浦江喂鱼！”


第968章 让你主子过来

　　古飞云在听到古阳的话后，那双眸子立刻眯了起来，顿时涌现出了浓烈的杀机：“看来冷小姐今天还带着打手呢！”

　　冷悠然倒想让荣铭哲是她的打手，可是她也要有那身份才行啊！

　　但是冷悠然却没有承认也没有否认，而是淡然一笑：“这个社会这么乱，总要小心一点比较好，不是吗？”

　　“再说，如果今天换成坐在这里的只是一个普通人的话，你古老大会这么有耐心的和她说这么久吗？”

　　“冷小姐果然牙尖嘴利，我说不过你，但是今天这事如果你不给我一个交代，就算你背后有荣铭哲为你撑腰，我也会让你付出代价！”古飞云那眸子之中杀机变得更加浓烈了起来：“还有冷小姐最好把动手的人给我交出来，不然……”

　　“不然你要怎么样？”冷悠然立刻打断古飞云的话问道。

　　“我怎么敢对冷小姐怎么样呢，我只是想要告诉冷小姐，就像你说的那样，现在这个社会比较乱，意外事故比较多，比如，有人喝凉水都会呛死，有人走在大街上会被汽车撞死……”

　　“你威胁我？”冷悠然的脸色立刻冷了下来！

　　“冷小姐如果真的要认为我是在威胁你的话，那么我也没有办法！”古飞云从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了起来：“冷小姐也不想出什么意外吧，所以把人交出来，乖乖的给我弟弟道个歉，这件事情我看在荣少的面子上就此揭过！”

　　“人没有，你想怎么样就怎么样吧！”

　　古飞云在听到冷悠然的话后，那张脸阴沉到了极点，如果不是冷悠然和荣铭哲在东海走的非常近的话，他早就动手了，如今没有动手，可以说已经很给冷悠然面子了，可是冷悠然却丝毫不买账！

　　“冷悠然你真以为我不敢动你吗？”

　　“你动她一下试试！”段枫再次的开口，声音显得极度的平静！

　　再次听到段枫的话后，古飞云扭头看向了段枫，当看到段枫那如同刀子般锋利的目光，古飞云的心头猛然一跳，常年在刀口上舔血的他，从段枫那双犹如利刃一般的眸子之中嗅到了一丝危险的气息。

　　但是转念一想，这里是东海，他古飞云是温家的人，也就释然了下来，扭头看向了冷悠然，一脸阴森的说道：“冷悠然你这保镖好没有规矩，主子说话，什么时候轮到一条狗插嘴了！”

　　当冷悠然听到古飞云骂段枫是狗的时候，那张俏脸难看到了极点，那双眸子之中也出现了怒火，重重的看着古飞云说道：“我看你才是一条狗吧，温家养的一头疯狗而已！”

　　愕然听到冷悠然的这句话，古飞云的身体立刻僵硬了起来；脸色难看到了极点不说，双拳也在这一刻紧紧的握在了一起。

　　他古飞云是温家养的一条看门狗，一条疯狗不错，但却从来没有人敢摆放在台面上，无论什么人见到他要么喊一声古爷，要么喊一声古老大，敢说他是疯狗的不是没有，但这些人之中绝对没有冷悠然！

　　由此可想，古飞云心中的怒火旺盛到了何种地步。

　　古飞云伸出舌头，舔了一下嘴唇，一道嗜血的杀意立刻涌现在了脸上：“冷悠然，你是敬酒不吃吃罚酒，我就不信，今天我动了你，荣铭哲会和我过不去！”

　　“你算老几？”段枫端起面前的酒杯，将剩下的二锅头一饮而尽，一脸不屑的看着古飞云：“一条狗而已！”

　　话音落下，段枫一把抓起放在一旁的二锅头酒瓶，直接对着古飞云脑袋拍了过去，犹如拍黄瓜一般，速度又快又急，根本没给古飞云反应过来的时间，闷响声就已经传了出来！

　　“啪！”

　　下一刻，酒瓶与古飞云的脑袋来了一次亲密接触，酒瓶瞬间爆裂，滚烫的鲜血顿时涌了出来。

　　“啊！”古飞云瞬间发出了一道痛苦的哀嚎声！

　　“砰！”

　　一击得手之后，段枫没有任何犹豫，闪电般的对着古飞云踢出了一脚，巨大的力量直接将古飞云给踢飞了出去，重重的砸在了一旁的桌子上！

　　只听“咔嚓”一声脆响传出，这张桌子立刻破碎，古飞云重重的砸在了地面之上。

　　“记住，你只是一条狗而已！”段枫一脸嘲讽的看着躺在地上的古飞云。

　　古飞云的小弟在听到段枫的话后，终于回过神！

　　“草泥马，竟然敢对我们老大动手，弄死他！”其中一人大喝一声，就对着段枫冲了过去。

　　其他人也是如此，一个个疯狂的朝着段枫冲了过去。

　　段枫在看到这些小混混冲过来之后，脸上露出了一道冷笑之色。

　　灯光下，段枫动了，右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，一把抓住了率先朝他冲过来的男人，朝后一拉，胳膊肘瞬间迎上！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一声脆响传出，巨大的力量将这个男人的脸骨给砸断了，是的他那张脸立刻变得扭曲了起来。

　　随后段枫像是丢垃圾一般，直接将这个男人给扔向了一旁。

　　这些混混对于普通人来说却是身手不错，很能打，但是面对段枫这样的人，他们根本不可能是对手！

　　换句话说，就是杀鸡焉用牛刀！

　　只见段枫侧身一闪，一记铁拳犹如炮弹一般对着其中一人砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，直接这个人直接倒飞了出去，胸口也塌陷了下去。

　　对付这些不入流的角色，段枫完全是无敌，可谓是狼入羊窟！

　　只是一瞬间，地面上就横七竖八的躺着七八个大汉，每一个都蜷缩在地上痛苦的哀嚎着。

　　古阳在看到这一幕之后，完全的傻眼了，本来他以为古飞云过来之后，不仅会为自己一雪前耻，还会让自己在床上狠狠的蹂躏冷悠然，但是谁知无情的现实给了他一记无声的耳光！

　　虽然无声，但是却生疼无比。

　　而就在这个时候，古飞云从地面之上已经站了起来，没有任何犹豫，直接朝段枫冲了过去。

　　古飞云能够混到今天这个地步，可以说和他的身手有着分不开的关系。

　　如今古飞云一出手，四周立刻传来一道破空声，铁拳随即到了段枫的面前。

　　眼看铁拳到了面前，段枫缓缓的伸出右手化掌护在了胸前！

　　“啪！”

　　下一刻，古飞云的拳头狠狠地砸在了段枫的手掌上，发出一声脆响。

　　但是古飞云却感觉自己仿佛砸在了一团海绵之上一般，恐怖的力量并没有对段枫造成任何伤害，甚至都没逼得段枫后退一步！

　　这个发现让古飞云的脸色大变。

　　不假思索地就要收拳，后闪。

　　可是已经迟了，只见段枫化掌为爪，五指猛然一扣，仿佛钳子一般，直接扣住了古飞云的拳头上，用力往下一拉！

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼的断裂声陡然在四周响起。

　　剧烈的疼痛让古飞云的脸色难看到了极点，身体也不受控制的跟着下沉了下去。

　　随后，他强忍着疼痛，丝毫不顾及自己的手臂是不是废了，猛然抬起脚就要像段枫的裆部踢去。

　　断子绝孙腿！

　　一时间古飞云使出了让人不耻的下三滥招数。

　　而就在古飞云踢出一脚的时候，段枫的右腿也动了，对着古飞云的另一只脚腕就狠狠的踢了过去。

　　眼看这一腿就要让段枫断子绝孙，古飞云的脸上也露出了一道阴险而又狠毒的笑意。

　　陡然间，古飞云脸上的笑意凝固了起来，因为他看到段枫的一腿已经到了他另一只脚的脚腕上。

　　“咔嚓！”

　　又是一道骨骼的断裂声在四周响起，显得异常刺耳。

　　“啊！”

　　古飞云发出了一道痛苦的哀嚎声，身体失去重心的他，直接重重的倒在了地上。

　　下一刻，段枫直接抬起脚踏在了古飞云的胸口之上，犹如神灵在俯视蝼蚁一般看着古飞云：“虽然你是一条狗，但是要记住，别乱咬人，不然要付出代价的！”

　　话音落下，段枫右脚抬起，用力一蹬！

　　一记完全可以出现在教科书的正蹬被段枫给踢了出去。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，古飞云的胸口直接塌陷，身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　古飞云的身体重重的砸在了地面上，一口猩红的血水直接从口中喷了出来，在灯光的照耀下显得异常刺眼！

　　“给你一次机会，打电话给你主子，让他过来，不然他就要重新在找一条狗！”段枫看着躺在地上的古飞云一脸冰冷的说道。

　　愕然听到段枫的话后，古飞云心头猛然一颤，那本来一脸狠毒的神情瞬间消失，取而代之的是震惊！

　　从段枫的脸上，他能够看的出来，段枫不是在开玩笑，他真敢杀了自己！

　　他到底是什么人？

　　古飞云的心头充满了疑惑。

　　“你是谁？”

　　“一条狗还没有资格知道我是谁，给你三秒钟的时间，打电话给你的主子，不然我会把你丢进黄浦江喂鱼！”段枫从身上摸出香烟给自己慢慢的点燃，用一副高高在上的语气说道！


第969章 温小姐，好久不见

　　段枫犹如古代君王一般，就那样静静的站在那里，浑身上下散发着一股浓烈的寒意，让人不寒而栗！

　　如果古飞云不给温家的人打电话，今天他绝对会将古飞云给丢到黄浦江去喂鱼，让温家在找一条狗。

　　古飞云就这样震惊而愤怒的看着段枫，能够走到今天这个地步，虽然和他的身手有着密不可分的关系，但同时也和他那冷静的头脑有着密不可分的关系。

　　此时的他，知道自己那不争气的弟弟惹到了他古飞云惹不起的人物。

　　段枫缓缓的将烟雾吐出，一脸蔑视的看着古飞云说道：“怎么，你不想给你主子打电话，或者想报警？”

　　“虽然任何事情都可以用法律途径解决，但是你最好考虑清楚，我只给你一次打电话的机会，不然明年的今日就很有可能是你的祭日！”

　　话音落下，杀意涌现！

　　耳旁响起段枫那低沉的话，感受着段枫身上涌出的杀意，所有人都感到了一股刻骨铭心的寒意。

　　这股寒意就仿佛定身法一般，使得古飞云的身子完全僵硬在了原地，无法动弹一下。

　　段枫这句话的意思已经很明显，那就是你报警没用，如果你的主子不来，明年的今日绝对是你的祭日！

　　“现在倒计时，三秒钟，三秒钟过后，如果你还没有任何动作，我就会将你弟弟的另一只眼睛也给废了，如果你敢延迟一秒，我就会要他身上一个零件！”

　　“你……”

　　“三！”段枫立刻开始倒计时了起来。

　　“你到底是谁？”

　　“二！”段枫没有理会古飞云，依然在倒计时！

　　古飞云在听到段枫数出二之后，心头猛然一条，急忙说道：“我打！”

　　“一！”

　　下一刻，段枫动了，一把抓起桌子上的筷子，身影犹如鬼魅一般，一闪就到了古阳的面前，对着他的另一只眼睛直接戳了过去！

　　“噗嗤！”

　　只见段枫手中的筷子直接戳爆了古阳的另一只眼睛，鲜血顺着脸颊直接滑落了出来，接着一道杀猪般的哀嚎声在四周陡然响起。

　　围观的人在看到这一幕之后，从心底忍不住的升起一股寒意。

　　这一刻，古阳完全瞎了，他的世界日后只有漆黑，在也没有丝毫的光明。

　　古阳捂着双眼，一脸痛苦的吼叫着，那声音痛苦到了极点。

　　“你……”古飞云在看到这一幕之后，脸色立刻扭曲到了一起，眸子之中那怨毒之色不言而喻。

　　“如果你再废话，我将会废掉他一只手！”段枫淡淡的开口说道，声音极为平静，但是却不容置疑！

　　大排档外面围观的观众越聚越多，那些见识到段枫身手的人，一个个如坠冰窟之中一般，他们感觉段枫就犹如从地狱之中爬出来的恶魔一般，浑身上下尽是死意！

　　而一些女人则是双眼直冒精光的看着段枫，一脸的花痴，在她们看来，这样的男人才是最帅的，最有男人味的。

　　不远处坐在车内的荣铭哲一直注意着段枫，在看到段枫那犹如鬼魅的速度一般，忍不住的说道：“好快的速度啊！”

　　话音落下，荣铭哲看向了坐在驾驶座上的百顺问道：“你如果对上他有几成的把握？”

　　“一成！”百顺也是一脸震惊的说道：“而且还是在偷袭的情况下，不然我只有死路一条！”

　　听到百顺的话后，荣铭哲的心头忍不住一颤，但是却什么也没有说，而是拿出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了起来，一脸的沉思，心中则是不知道在想些什么！

　　而就在这个时候，古飞云已经给温家的人打了电话，将这里所发生的事情没有任何隐瞒的说了一遍。

　　等古飞云挂断电话之后，段枫看着古飞云淡淡的说道：“如果你在这之前就这么听话，你弟弟也不用成为瞎子了！”

　　古飞云重重的冷哼一声：“温少马上就来，到时候希望你还能够和现在一样嚣张。”

　　“会让你梦想成真的。”段枫慢慢的坐在了一旁，翘着二郎腿看着冷悠然说道：“冷小姐，你说这次来的会是温家的那个废物？会不会是那个吃人不吐骨头的温老三？”

　　愕然听到段枫的话后，冷悠然微微一怔，随即摇摇头：“这种事情，他应该不会出面，我可不认为一条狗就能够让温家的温三爷现身！”

　　段枫一脸认真的点了点头：“也对，不过是一条狗而已，就算是死了，温家的人也不会在乎，毕竟在东海想要给温家当狗的人不少！”

　　耳旁响起段枫那冷嘲热讽的话后，古飞云那张脸一时间难看到了极点，心中顿时升起了前所未有的耻辱感，但是却又无可奈何！

　　毕竟他打不过段枫，嘴上逞强，到时候身上痛苦！

　　所以，古飞云陷入到了沉默之中。

　　大约过了二十多分钟，一辆白色的宝马车来到了这家大排档的一旁挺了下来，车门缓缓的打开。

　　下一刻，只见一条修长而又白皙的美腿从车中伸了出来，从这条修长的美腿之上就能够看的出来，下车的人是一个女人。

　　女人穿着一件限量版的米黄色衫，下身是一条连膝盖都无法遮盖的百褶裙，脚下是双白色的高跟凉鞋！

　　而就在这个女人下车的同时，另一边的车门也缓缓的打开，从车内走下来了一个男人，男人蓄着一头短发，穿着一件白色衬衣，衬衣很是单调，但是那领口之上的一朵郁金香，却足以说明这件衬衣价格不菲！

　　衬衣的领口微微卷起，露出了那古铜色的肌肤！

　　在这一男一女下车之后，他们后面的轿车也立刻停了下来，车门迅速打开，从下面立刻走出了四个身材魁梧的黑衣大汉！

　　而一旁的荣铭哲在看到这一男一女之后，脸上立刻露出了玩味之色，温珂琳竟然和温俊轩一起来了，这场戏恐怕会越唱越大！

　　“姐，你说是那个不知死活的东西竟然会让我们过来！”

　　“不管是谁，今天都要把他丢进黄浦江喂鱼！”温珂琳狠狠的说道。

　　保镖们很识趣的上前准备给温珂琳和温俊轩开一条路。

　　“让开！”其中为首的保镖一把将一旁的人给拉开！

　　“你干什么？”

　　一时间，人群一片惊呼，毕竟他们看热闹正在兴头上呢，被人这么一拉，肯定心中不满，但是在看到这四个人一个个凶神恶煞的模样之后，一个个虽然心中不满，但是也急忙给他们让出了一条路！

　　只是顷刻间，温珂琳和温俊轩在这四个保镖的保驾护航之下，就走进了大排档。

　　古飞云在看到温珂琳和温俊轩之后，脸上立刻露出了欣喜若狂的神情：“温少，温小姐！”

　　当温俊轩和温珂琳在看到古飞云那一脸狼狈的模样之后，微微一怔！

　　“谁动的手？”温俊轩冷着脸问道！

　　“是他们！”古飞云一脸怨毒的看着冷悠然和段枫：“他们把我弟弟的双眼给废了，温少，温小姐，你们要给我做主啊！”

　　“好，好，好的很，我倒要看看是谁，竟然敢在东海这一亩三分地上动我们温家的人！”温俊轩一脸铁青的说道！

　　随后温俊轩就看向了冷悠然：“冷悠然，竟然是你！”

　　当温珂琳在看到段枫之后，娇躯立刻微微的颤抖了起来，脑海中也立刻浮现出了当初在河洛市被段枫欺辱的情景，那张脸上充满了恨意和惧意，只不过温俊轩的注意力全部都在冷悠然的身上，并没有察觉到温珂琳的变化。

　　“为什么不可以是我呢？”冷悠然淡淡的说道。

　　“你以为你抱上了荣铭哲的大腿，爬上了荣铭哲的床，就能够动我们温家的人吗？”

　　冷悠然并没有在意温俊轩那带有羞辱的话语，不屑的说道：“一条狗而已！”

　　此刻冷悠然身旁坐着段枫，说话的底气自然也变得十足了起来。

　　“打狗还需要看主人呢，难道你不知道吗？”

　　“那也要看是谁养的狗！”冷悠然的脸上慢慢的露出了一道嘲讽之意：“你温家养的狗，我想打，还需要看主人吗？”

　　“今天就算是荣铭哲过来，我也会让你生不如死！”

　　“那你可以让她生不如死一个我看看！”段枫缓缓的开口！

　　愕然听到段枫的话后，温俊轩立刻开口道：“你是谁？”

　　“我？”段枫慢慢的站起身，向着温珂琳走了过去。

　　看到段枫向着自己走来，温珂琳急忙低下了头，那双迷人的眸子之中闪过一道慌乱之色，说实话，她内心之中对段枫虽然充满了恨意，但更多的则是恐惧，对于她来说段枫就是恶魔。

　　当走到温珂琳的身边后，段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道笑意，当着温俊轩的面，缓缓的伸出手，挑起了温珂琳的下巴：“温小姐，好见不见！”

　　温小姐，好久不见！

　　这句话就犹如闷雷一般，在所有人的耳边嗡嗡作响，所有人的脸上都露出了不可置信之色。

　　尤其是在看到段枫将温珂琳的下巴挑起，一脸轻薄，而温珂琳却毫无反应，甚至那张精致的脸蛋之上流露出惧意后，一个个内心之中掀起了滔天巨浪！

　　他到底是什么人？

　　“怎么，温小姐，难道不认识我了吗？”段枫一手捏着温珂琳的下巴轻轻的说道。


第970章 扔进黄浦江

　　虽然段枫脸上的笑意看起来非常的和善，但是落在温珂琳的眼中却是恶魔的微笑。

　　她心中恨不得让段枫死，一雪前耻，但是她也知道，有些耻辱不是说洗刷就可以洗刷的。

　　虽然这里是东海，是她温家的地盘，但是在河洛市的时候段枫给她留下了无法磨灭的阴影，可以说恐惧大于恨意。

　　温珂琳的娇躯不停的颤抖着，那张俏脸也变得煞白了起来。

　　温俊轩在看到这一幕之后，微微一怔，下一刻，温俊轩的脸上就充满了怒火，温珂琳是他的姐姐，如今竟然有人敢当着他的面调戏他姐姐，心中的怒火立刻蹭蹭的上升，双拳也在这一刻紧紧握紧，咬牙切齿的说道：“放开我姐！”

　　段枫没有理会温俊轩，而是就这样看着温珂琳，而且脸上的笑意没有丝毫的减少，反而变得更加旺盛了起来！

　　“你好像很怕我的样子？”

　　说着段枫的捏着温珂琳的手猛的往上一抬，随即四目相对！

　　“没……没有！”温珂琳的眼神之中闪过一道慌乱之色，声音微微有些颤抖着说道。

　　“小杂种，我让你放开我姐！”温俊轩在看到段枫竟然敢无视他，让他的嘴角狠狠的抽搐了一下，那张脸上也充满了愤怒，眸子之中的怒火仿佛随时都很有可能喷出来一般！

　　段枫在听到温俊轩的话后，眸子之中闪过一道不易察觉的怒火，慢慢的扭头看向了温俊轩。

　　就是这一眼，让温俊轩然觉得一股寒流从心底涌出，立刻将他全身上下完全包裹了起来，这一刻，他感觉自己像是被一头残暴的野兽给盯上了一般，只要自己稍微有半点异动，就会立即被撕个粉碎！

　　一时间，温俊轩只觉得喉咙仿佛被一股无形的力量压迫住，无法呼吸，双脚双手在这一刻变得发软而颤抖，像是失去了所有的力量。

　　这个发现让温俊轩顿时如坠冰窟之中，呼吸也慢慢变得急促了起来。

　　“你们温家的废物？”段枫再次扭头看着温珂琳问道。

　　“他是我弟弟！”温珂琳一时间内心之中百感交集，如果她知道古飞云惹到的是段枫，打死她都不会过来，虽然她内心之中真的很想让段枫死，但是她也知道，段家的那个老人只要活着一天，温家就不敢弄死他！

　　虽然段枫刚回段家没有多久，但是众人都心知肚明，段老爷子对段枫非常的喜爱，不然数十年未曾走出家门一步他，怎么可能会陪着段枫走出家门，而且段枫住院后，他直接去医院看他了，种种迹象都表明，段枫在段老爷子的心中有着举足轻重的地位，如果在他有生之年谁敢杀段枫，他绝对会和对方至死方休，这点毋庸置疑！

　　“还真是一个废物啊！”段枫不咸不淡的说道。

　　听到段枫的话后，温珂琳虽然心中充满了怒火，但是却又无可奈何，从河洛市回来后，她就开始了解起了段枫，知道这个男人的身手很是恐怖，虽然她也带着保镖，但是温珂琳可不认为，他们会是段枫的对手。

　　而古飞云则是完全的傻眼了，本来他以为温俊轩和温珂琳来到这里之后，会为自己出头，会为自己报仇，但是看现在这情况，温珂琳认识段枫，而且还很害怕他！

　　他到底是谁？

　　任凭古飞云把整个东海有头有脸的人物在脑海中全部搜索一遍都没有找到能够和段枫挂上钩的男人。

　　在段枫挪开眼神后，温俊轩再次恢复了之前的神情，咬牙切齿的说道：“我不管你是谁，现在最好放开我姐，不然明年的今日就是你的忌日！”

　　话音落下，跟随温俊轩来的保镖，立刻从身上均是掏出了枪，一个个的对准了段枫。

　　黑黝黝的枪口充满了冰冷的死亡气息。

　　而那些围观的人，在看到这一幕之后，脸色猛然一变，虽然他们生活在底层，但是此刻也知道，今天这些人的来头都很大，一个个开始为段枫担忧了起来。

　　但是段枫在面对这四支漆黑的枪管，他的脸上没有流露出一点点恐慌，相反，脸上充满了不屑之色。

　　看到段枫那一脸的不屑之色，温俊轩的眉头立刻微微的挑起，死死的盯着段枫说道：“现在立刻放了我姐，不然……”

　　“不然，你要怎么样？”段枫轻轻一拉将温珂琳拉入到了怀中，一脸蔑视的看着温俊轩：“杀我吗？”

　　“不错！”

　　段枫慢慢的松开了温珂琳，嘴角慢慢的勾勒出了一道残忍的笑意：“你以为就凭借这四个废物就能够杀的了我吗？”

　　话音落下，杀意涌现！

　　段枫身上那由无数鲜血和尸体堆积起来的杀意，在这一刻没有丝毫的隐藏，完全的爆发了出来。

　　恐怖的杀意立刻向着四周蔓延开来，一时间四周的温度急剧下降。

　　众人只感觉完全坠入到了冰窟之中一般，从头凉到脚！

　　恐惧在这一刻，悄无声息的包裹着他们的内心。

　　“试试不就知道了吗？”

　　温俊轩的话音落下，立刻就听到了“咔嚓”的声音，是拉开保险的声音。

　　听到这脆响声后，温珂琳的脸色巨变，立刻吼道：“俊轩不要，他是段少！”

　　愕然听到段少两个字之后，温俊轩脸上的杀意立刻荡然无存，取而代之的是震惊！

　　“姐，你说他是谁？”

　　温珂琳一脸苦涩看着温俊轩：“他是段家的段枫，段少！”

　　如果是其他的男人这样对她温珂琳，她会这样无动于衷吗？她会让一个男人当着这么多人的面轻薄她吗？

　　不会！

　　如果今天不是段枫的话，温珂琳早就发火了，她会让对她动手动脚的人死无葬身之地，可是对方是段枫，她知道，根本不可能！

　　得到确认之后，温俊轩的脸色难看到了极点，他可是知道段枫，他们温家的温子铭去了一趟江南，现在还在床上躺着呢，他的手脚筋完全被人给挑断了，这辈子都不可能站起来。

　　而这一切都是出自段枫的手笔，不止是温子铭，凡是当初去了段家的纨绔子弟，全部都是如此，这辈子永远的成为了一个废人，每天过着生不如死的生活！

　　而且温家的人也告诫过他们，凡是遇到段枫，必须退避三舍，因为他们没有一人是段枫的对手，落在段枫的手中只有死路一条！

　　一时间，温俊轩完全的傻眼了，不知道应该如何。

　　“放下枪，你们给我放下枪！”温珂琳立刻对着四名保镖吼道。

　　这一刻，什么面子，全部被温珂琳抛到了脑后，只要能够活着走出这里就不错，毕竟君子报仇十年不晚！

　　听到温珂琳的话后，这四名保镖慢慢的将手中的枪给收了起来。

　　“温小姐还是比你这个废物弟弟聪明，知道在我面前玩枪和找死差不多。”段枫慢慢的给自己点燃了一根香烟，然后朝着温俊轩走了过去。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　沉闷的脚步声在四周陡然响起，只是顷刻间段枫就到了温俊轩的面前。

　　“你想杀我？”段枫伸出手轻轻的拍打着温俊轩的脸。

　　这一刻，温俊轩浑身僵硬，一股从未体验过的屈辱占据了他的内心，令得他的双眼通红，表情憋屈到了极点，但是却又无可奈何！

　　因为温家上层发话了，如果遇到段枫要么退避三舍，无法可退也不要和他起冲突，就算是起冲突也要忍着！

　　由此可见一个段家老爷子对温家的威慑力到底有多么的恐怖。

　　“不敢！”温俊轩狠狠的咬着牙，双拳也在一刻紧紧的握在了一起，那手指甲完全陷进到了手心之中的肉里面，都没有感到有什么疼痛，由此可见温俊轩这一刻心中憋屈到了何种地步：“我有眼不识泰山，希望段少大人不记小人过，放我一马！”

　　“我刚刚可是清楚的记得，刚刚有人告诉我，明年的今日将会是我的忌日啊？”段枫看着温俊轩面无表情的说道：“而且刚刚我好像还听到了，有人说，要让冷悠然生不如死？”

　　听到段枫这么一说，温俊轩的脸色瞬间变得极为难看，身子更是不受控制地哆嗦了一下！

　　“段少，对不起，是我有眼无珠，冲撞了您，您宰相肚里能撑船希望能够放我一马！”温俊轩在这一刻低下了他那高傲的头颅。

　　而此刻古飞云的内心之中完全被一股前所未有的寒意所笼罩，温家都像他低头了，他还能够活的了吗？

　　就算段枫不杀他，今天因为他让温家丢了面子，温家可能放过他吗？

　　这一刻，古飞云的恨不得一巴掌将古阳给拍死，如果不是他怎么可能会出现这样的事情。

　　如果让古飞云知道这件事情还有荣铭哲的身影，不知道会作何感想。

　　“不好意思，我这个人的肚量很小。”段枫对着温俊轩将口中的烟雾吐了他一脸：“我的人做什么，还轮不到其他人来管教，你算什么东西！”

　　“段少怎么样才肯放过我！”温俊轩一脸扭曲的看着段枫，拳头在这一刻握的更加紧了起来！

　　“东海不是有黄浦江吗？”段枫脸上露出了一道残忍的笑意：“我会将你扔进黄浦江喂鱼，鱼儿吃不了算你命大，吃掉你算你倒霉！”

　　温俊轩的脸色猛然一变，就连温珂琳也是如此！

　　如果真的被段枫扔进黄浦江，还能活吗？

　　不可能！


第971章 给温老三打电话

　　温俊轩双眼通红，那脸上的狰狞寒意让人不寒而栗，那感觉恨不得立刻将段枫给撕碎一般！

　　但是，他不敢真的将段枫给撕碎。

　　真的不敢，一是因为他忌惮段枫的身份，二是因为他听说过段枫的身手，知道段枫的恐怖，就他那三脚猫的功夫就算加上自己带来的保镖全部都上，也绝对不可能会是段枫的对手。

　　最为重要的是，段枫背后有段家老爷子撑腰，只要这个老人活着一天，就没有人敢真的杀他段枫！

　　所以在听到温珂琳说他是段家的段枫，段少之后，温俊轩心中便涌现出了一种叫做恐惧的东西，随后的时间里他想的不是用那种方法让段枫和冷悠然死，而是先怎么离开这里！

　　“段少……”温珂琳看着段枫一脸紧张的喊道。

　　“怎么，你有意见？”段枫慢慢的转过身，看着温珂琳说道。

　　温珂琳在看到段枫的脸色之后，张了张嘴想要说什么，但是段枫给她带来的压迫感实在是太大了，以至于她张了张嘴，最终什么也没有说出来。

　　“段少，你不要欺人太甚了！”温俊轩咬着牙重重的说道：“之前是我不对，我给你赔礼道歉……”

　　“赔礼道歉？”段枫冷笑一声：“你也配给我赔礼道歉？”

　　“你……”

　　“怎么，想动手吗？”段枫眯着眼睛看着温俊轩说道。

　　“不敢！”温俊轩一脸憋屈的说道：“我只希望你能够做人留一线，日后好相见！”

　　“可是我没有打算和你日后相见！”段枫一脸不屑的看着温俊轩，那脸上充满了鄙夷之色。

　　段枫的话音刚刚落下，温俊轩的眼角肌肉疯狂地跳动了起来：“段枫，这里是东海，不是你的河洛也不是江南！”

　　“东海怎么了？”段枫陡然暴喝一声！

　　一声出，如虎啸，如闷雷。

　　就在这个时候，段枫的右手陡然挥出，如同探囊取物一般，直接抓住了温俊轩的肩膀，用力一扯，温俊轩的身体不受控制的向着段枫靠近！

　　“唰！”

　　下一刻，段枫的手直接掐在了温俊轩的喉咙之上，随即段枫的手陡然发力，使得温俊轩的脸色立刻变得苍白了起来，就连呼吸在这一刻也变得浓重了起来。

　　一时间温俊轩心中的恐惧如同决堤的洪水一般涌出！

　　“你以为在东海，我就不敢杀你吗？”段枫一脸平静的看着温俊轩：“我段枫做事，从来不看地点，只凭心！”

　　耳畔响起段枫的话后，温俊轩的喉结一阵蠕动，情不自禁地咽了一口吐沫。

　　这一刻，他内心之中的恐惧完全充斥在了脸上。

　　“段少，请你手下留情！”温珂琳顿时一脸慌乱的说道。

　　从河洛市回到东海之后，温珂琳就看过段枫的资料，知道这是一个疯子，什么事情都能够做的出来。

　　段枫冷哼一声，像是丢垃圾一般直接将手中温俊轩给扔到了一旁！

　　“哐当！”

　　一声闷响过后，温俊轩的身体重重的砸在了地面之上。

　　“最好不要激怒我，不然我会让你求生不得，求死不能！”段枫狠狠的说道！

　　而就在这个时候，警笛声大作，一辆辆闪烁着警灯的警车呼啸而来。

　　很快数辆警车呼啸着来到了大排档旁边，数十名警察，全副武装的续从警车上跳下。

　　这些警察浑身上下都散发着一股彪悍的气息，而且各个都配有枪支，数十个人冲在前面，若是被一般的小混混遇到，恐怕吓得连路都不会走了。

　　而大排档那些围观看热闹的人，在听到警笛的嗡鸣声之后，早就一个个非常自觉的让出了一条路。

　　温俊轩在看到警察之后，脸上立刻充满了兴奋之色，他不信段枫竟然敢当着警察的面杀他，他不信段枫敢蔑视华夏的法律！

　　“都不许动！”领头的警察立刻吼道，声音显得十分洪亮。

　　然而，当这个领头的警察在看到东海地下世界的风云人物古飞云一脸狼狈的模样后，他的脸上充满了诡异的表情，古飞云是温家养的一条狗，这点在东海很多人都知道，可是谁竟然敢对他动手，难道不知道打狗也要看主人吗？

　　随后，当他看到躺在地上的温俊轩以及站在一旁满脸苍白的温珂琳之后，脸色微微一变瞳孔猛然收缩到了一起。

　　到底是谁，竟然有如此的能耐，打了温家的狗，还要打主人！

　　要知道温家在东海可谓是庞然大物，稍微有点身份的人都知道温家的少爷和小姐长什么样子！

　　“头，这局面……”这个男人的身边的一个警察立刻一脸紧张的说道。

　　“所有人都不要轻举妄动，听我的命令！”领头的警察一脸凝重的说道。

　　温珂琳和温俊轩在东海都是有头有脸的人物，如今有人敢踩他们，那也就是说，这个人的来头绝对不小，要么是北方来的红色子弟，要么就是南方某地来的红色子弟，而且他的身份绝对不低，不然不可能敢踩温珂琳和温俊轩！

　　“我刚刚接到接到举报，说这里聚众打架斗殴，到底怎么回事？”领头的警察完全一副公事公办的模样说道。

　　在没弄清楚到底是什么人动手的情况下，他绝对不会乱抓人。

　　毕竟现在整个东海都被一片乌云所笼罩，一个不慎就很有可能万劫不复，所以现在东海，无论是官还是商，都显得格外的小心，生怕自己陷入万劫不复之地。

　　“警察，你好，刚刚我们在这好好的吃饭，可是谁知过来了一条疯狗，过来就乱咬人，我打了疯狗之后，谁知又引来了一条更大的狗，等我打完这只狗之后，这只疯狗，又喊来了更大的一只狗，而且还说要杀我，我不可能站着让他们杀吧，只好出手，结果就成现在这个样子了！”段枫一脸风轻云淡的说道：“警官，打狗不犯法吧？”

　　段枫左一句疯狗，右一句狗，使得古飞云和温俊轩以及温珂琳的脸色难看到了极点。

　　而冷悠然在听到段枫的话后，脸上立刻露出了一道笑意，急忙开口附和道：“是啊，警官，我们在这吃饭，什么也没做，可是不知从那蹿出来的疯狗就乱咬人，我们也没办法，所以就只有为民除害了！”

　　听到段枫和冷悠然一唱一和的话后，这个领头的警察，心头掀起了巨浪，这到底是哪路神仙，竟然这么不怕死啊！

　　温俊轩不敢对段枫怎么样，但是在听到冷悠然的话后，立刻暴怒道：“冷悠然，你……”

　　“刚刚的话，你难道没记住！”段枫陡然将扭头看向了温俊轩，一道冰冷的杀意，立刻从眼中直射而出：“我的人，还乱不到你来说三道四，若是在敢废话一句，我现在就弄死你！”

　　感受到段枫眼中的杀意，温俊轩不敢的闭上了嘴，那张脸充满了憋屈。

　　今天可以说是他温俊轩二十多年以来最为阴暗的一天。

　　这一天足够他这一辈子都无法忘记。

　　领头的警察心头再次狂跳不已，冷悠然，最近东海混的风生水起的女人，据说和荣家大少荣铭哲走的非常近，而且这个男人一句话就能够让一向高高在上的温家少爷闭上嘴，这到底是哪路神仙组合啊？

　　这一刻，他知道，面前的这些人都是他惹不起的存在。

　　“警察同志，不好意思啊，疯狗又开始乱叫了！”段枫讪讪一笑，一脸不好意思的说道。

　　一时间这个领头的警察完全不知道说什么好，段枫敢说温俊轩是疯狗，但是不代表他敢啊！

　　再次听到段枫说出疯狗两字之后，温俊轩终于无法忍受了双眸充血的看着段枫：“段枫，我他妈的不信你敢当着警察的面对我动手！”

　　段枫脸色猛然一寒，顺手抡起一旁的板凳，对着温俊轩狠狠的砸了过去。

　　“啊！”

　　温俊轩裂开痛苦的哀嚎了起来。

　　一板凳将温俊轩放倒之后，段枫没有任何的迟疑，立刻对着温俊轩狠狠的踢了一脚，一脸狠辣的说道：“今天我会踩你踩到死！”

　　“警察，你们这些警察，难道是废物吗？”温俊轩哀嚎道：“他动手打人，难道你们不管吗，你们可是人民的公仆，这里可是有不少的人在看着呢……”

　　“住手！”领头的警察一脸难堪的吼道。

　　虽然他知道段枫很有可能是他得罪不起的人物，但是就如温俊轩所说的那样，他现在是警察，是人民的公仆，而且四周有不少的人，如果不管不问，那么社会的舆论将会谴责死他！

　　听到这个警察的话后，段枫的动作微微停滞了一下，扭头看向了这个警察：“你让我住手？”

　　“不错！”领导的警察再次开口，声音毋庸置疑！

　　而这个时候温珂琳也急忙开口道：“段少，求你高抬贵手，放我们姐弟一马……”

　　“放人，可以，给温家老三打电话，让他来接你们，如果今天他不来，我会让温家在增加一个永远只能够躺在床上的废物，或者我会将他丢进黄浦江喂鱼，鱼儿吃了他，算他倒霉，吃不了，算他命大！”

　　“段少……”

　　“温珂琳，如果你不想和一条狗一样跪在我面前摇头摆尾的祈求，立刻给温老三打电话，不然后果自负！”段枫的声音陡然一变，变得凌厉到了极点：“不要以为这些警察真的可以救你们！”

　　听到温老三这三个字之后，所有人都像是被魔法师施用了定身术一般，身子顿时僵硬在了原地。


第972章 当我是泥捏的吗

　　一时间四周静到了极点，气氛也变得诡异了起来。

　　在东海温老三或许很多，但是段枫口中的温老三，明显的是在指温家的温三爷——温浩瀚！

　　领头的警察和温家带来的人以及古飞云在听到段枫的话后，像是听到什么不可思议的事情一般，瞪圆眼睛，呆呆地看着段枫！

　　这一刻，他们所有人都以为自己产生了错觉，他竟然让温浩瀚过来。

　　温珂琳浑身上下的僵硬的站在哪里，满脸不知所措。

　　如果让温浩瀚过来，那么今天温家的脸可就算是丢大了，完全是被段枫无情的践踏，可是如果不给温浩瀚打电话，那么一样会被段枫狠狠的羞辱，甚至会将温俊轩给丢到黄浦江去喂鱼！

　　段枫就这样一脸平静的看着温珂琳。

　　温家想要让何家对付他，那么他就敢直接对温家出手，让温家知道，想要对付他，可以，但是要做好付出代价的准备。

　　“给你三秒钟的时间，不然我真不保证接下来会发生什么事情？”段枫缓缓的开口，语气也变得低沉了起来。

　　他今天倒要看看这个温浩瀚到底是一个什么样的人。

　　“段少，我可以打电话，但是我们能否换个地方？”温珂琳小心翼翼的看着段枫说道。

　　她知道今天温家要栽了；但是也不想丢人丢这么大。

　　“怕丢人是吗？”段枫看着温珂琳淡淡的问道。

　　愕然听到段枫这句话后，温珂琳的脸色再次一变，刚想张口说话，段枫的声音就已经传了出来。

　　“我也不想让这些警察同志为难，我们就都去警局一趟吧！”段枫看了一眼这个领头的警察说道。

　　领头的警察在听到段枫的话后，一愣，他正不知道如何是好呢，毕竟今天这事，完全是神仙打架，他一凡人跟着遭殃，而且如果处理的不好，那么明天社会的舆论将会让他一无所有，如今段枫这么一说，使得他的脸上猛然一喜，内心之中也对段枫充满了感激。

　　对于这个警察的感激段枫不知道，他这样做的想法很简单，那就是他不想让舆论也谴责他，说他目无王法！

　　“警察同志，走吧！”段枫没有看温珂琳，而是直接对着这个领头的警察说道。

　　那模样，仿佛他才是警察，而对方是打架闹事者。

　　“将所有人带回警局！”领头的警察立刻打手一挥。

　　只是顷刻间，段枫等人完全坐上了警车，警笛声大作，呼啸的朝着这里的分局而去。

　　而不远处的荣铭哲在看到段枫等人坐上警车离开之后，深深的吸了一口气：“段枫果然和传言中的一样，嚣张跋扈，今天这事温家绝对会栽个大跟头！”

　　同时荣铭哲心中又是一阵庆幸，庆幸自己不是段枫的敌人。

　　不然落在段枫的手中就算不死也要脱层皮，如今温俊轩和温珂琳就是活生生的例子。

　　“是啊，荣少，段枫实在是太狂妄了，你说去警局之后会发生什么事情？”百顺的脸上露出了一道好奇之色。

　　“猜不到，但温家肯定要倒霉就对了！”

　　“我们要不要去看看？”

　　“不去，去中心大厦，找戚烟梦。”荣铭哲淡淡的说道。

　　“荣少，我们去找戚烟梦做什么？”

　　“等段枫回来！”

　　话音落下，荣铭哲就靠在了座椅之上，缓缓的闭上了双眼。

　　看到荣铭哲在闭上双眼之后，百顺没有再说什么，直接启动汽车，离开了这里，向着中心大厦而去。

　　段枫等人被警察带走，那些围观人的立刻散开了，一个个该做什么还是做什么，但是那个大排档的老板有种惊魂未定的感觉。

　　时间一分一秒的流逝，段枫等人被带到警局之后并没有关进审讯室，而是全部都带进了会议室之中。

　　一时间，会议室之中充满了诡异的气氛。

　　温俊轩一脸狰狞双眸喷火的看着段枫，但是段枫对此浑身不在意，和冷悠然坐在一旁有说有笑的，那模样仿佛把警局当成了酒店一般！

　　不知道过了多久，段枫突然扭头看向了温珂琳：“温老三怎么还没来，他不会是不来了吧？”

　　“不……不是！”听到段枫的话后，温珂琳急忙开口道：“他现在应该快到了！”

　　“给你们十分钟的时间，如果他还不来，明天让他去黄浦江捞人吧！”段枫瞟了一眼温俊轩狠狠的说道。

　　当温俊轩耳旁响起段枫的话后，心头猛然一沉。

　　而就在这个时候，会议室的门口突然传来一道不悦的生意：“段少，你的口气未免太大了吧？”

　　下一刻，温浩瀚阴沉着脸，带着六名保镖从会议室门口走了进来。

　　“三叔！”

　　温俊轩在看到温浩瀚之后，先是一呆，随后像是看到救世主一般，直接从椅子上站了起来，作势就要像温浩瀚跑去。

　　而就在这个时候，段枫猛然站起身，抡起右手，对着温俊轩就是一巴掌！

　　“砰！”

　　温俊轩顿时如同断线的风筝一般，直接飞了出去，随后狠狠地撞在一旁墙壁上，发出一声闷响。

　　剧烈的疼痛让温俊轩的身子蜷缩在一起，身体不停的颤抖，而与此同时，他瞪圆了双眸，脸上充满了不可置信之色！

　　他做梦都没有想到温浩瀚过来后，段枫竟然敢直接给他一巴掌。

　　如果不是脸上那剧烈的疼痛，温俊轩绝对不会相信这一切都是真的。

　　不止是温俊轩，其他人也是如此，全部都愣住了，没有一个人敢相信，段枫竟然在温浩瀚过来之后会狠狠的抽温俊轩一巴掌。

　　而温浩瀚也被这突兀其来的一幕震住了！

　　“在敢动一下，我会让你这辈子都站不起来。”段枫冷冷的开口道。

　　段枫的话音刚刚落下，温浩瀚的脸色立刻冷了下来，同时目光阴森地扫了一眼段枫。

　　刹那间两人的目光在空中相遇。

　　段枫的目光平淡无奇，就仿佛没有涟漪的湖面，而温浩瀚的目光则是十分阴森！

　　察觉道段枫眸子里所流露出的不屑和狂傲，温浩瀚心中的怒火顿时陡然上升。

　　“段枫，你不要太嚣张了！”温浩瀚一脸阴沉的说道。

　　“嚣张？”段枫冷笑一声：“如果我真的嚣张的话，现在你应该在黄浦江捞人了！”

　　“段枫，你……”

　　“所以，温老三不要逼我嚣张，我嚣张起来，连我自己都害怕！”

　　“好，好，好得很，不愧是段莫宁的种，这份狂妄比起他当年有过之而无不及！”温浩瀚怒极反笑道。

　　“当然，毕竟长江后浪推前浪，一浪要比一浪强才对，难道都像这个废物一样吗？”段枫慢慢的瞟向了一旁的温俊轩。

　　温俊轩在听到段枫的话后，只感觉自己心头一阵发闷，接着怒火攻心，一口鲜血直接从口中喷了出来。

　　猩红的鲜血在灯光的照耀下显得异常刺眼。

　　从一出生温俊轩的身份就注定尊贵无比，何时受过这样的侮辱，如今段枫接二连三的侮辱，使得他内心之中怒火完全到达了一个沸点，但是却又无从发泄出来，结果就成了现在这个样子！

　　“废物果然是废物！”

　　“段枫，够了！”温浩瀚突然怒喝一声：“你到底要做什么？”

　　“不做什么！”段枫给自己慢慢的点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口：“我只是想看看温老三长什么样子，是不是和传言中的一样，是一头披着羊皮的豺狼！”

　　“现在你见到了，是否可以放人了？”

　　“放人？”段枫立刻笑了起来，笑的很轻蔑，笑的很狂妄：“温老三，你脑子没锈掉吧，你让我放人，我就放人，传出去，你让我怎么混？”

　　“段枫，你不要太过分了，不要以为你背后有段家为你撑腰，我就真的不敢拿你怎么样！”

　　“你敢吗？”段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道残忍的笑意。

　　“你以为我真的不敢吗？”

　　温浩瀚的话音一落，他身后的保镖仿佛得到了指示一般，全部从身上掏出枪直接指向了段枫。

　　那个将段枫等人带来的领头警察在看到这一幕之后心头猛然一跳，急忙开口道：“三爷，这里是警局，希望您能……”

　　“滚出去，没有我的命令，任何人不能够进来！”温浩瀚直接打断了对方的话。

　　这个警察张了张嘴还想在说什么，但是在看到温浩瀚那阴沉到极点的脸色之后，最终还是什么都没有说出来，慢慢的转身向着外面走去，他心中虽然愤怒，但是却无可奈何！

　　要知道温家在东海可是一手能够遮半片天的存在！

　　段枫缓缓的将口中的烟雾吐出，看着温浩瀚说道：“温老三，你知道吗？这是今天有人第二次用枪指着我，我很讨厌别人拿枪对着我！”

　　随即段枫的声音陡然一变，变得凌厉了起来：“真当老子是泥巴捏的不成吗？”

　　话音落下，段枫浑身上下气势陡然一变，整个人就犹如古代的帝王一般，浑身上下充斥着一种不可侵犯的威严，段枫又像神灵下凡一般，那漠视的目光不带任何感情色彩，让人不敢正视。


第973章 你敢

　　段枫的眼睛慢慢的眯了起来，看着温浩瀚轻描淡写的说道：“我数三下，如果他们在不放下枪，那么我们可以试一下，是我的速度快，还是他们开枪的速度快！”

　　看着段枫那一脸狂妄的模样，温浩瀚心中大怒，同时，现在的段枫又给他一种极度危险的感觉：“你以为就你自己是武者吗？”

　　“看来，你是真的想试试！”

　　话音落下，段枫动了，手中的烟头猛地弹了出去！

　　“嗖！”

　　猩红的烟头被段枫这么一弹，犹如一道火星一般，直接朝着温浩瀚身边的魁梧大汉的眼眸直射而去。

　　“啪！”

　　下一刻，烟头准确无误的落在了这个男人的眼眸之上，而就在这个时候段枫动了。

　　仿佛运用了瞬移一般，身影一闪就到了这个男人的面前，右手猛然扬起对着这个男人的脸庞就狠狠的抽了下去！

　　“嗖！”

　　所有人只看到这个男人的面前飞速的闪过一道手影。

　　接着一道脆响声立刻传出，巨大的力量直接将这个大汉给抽飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　随后段枫顺势就是一记鞭手，整条胳膊化作一条鞭子直接向着一旁的大汉抽了过去。

　　“砰！”

　　面对段枫这突兀其来的袭击，对方来不及做出任何躲闪与抵挡便被段枫这一记鞭手直接抽中，半边脸直接塌陷，鲜血四溢，整个人立刻倒在了地上，浑身上下不停的抽搐了起来。

　　另外一个大汉这个时候终于反应了过来，急忙将枪口对准了段枫。

　　可就是这个时候段枫一记凌厉的侧踢猛然踢出。

　　侧踢是直线进攻型的技法，攻击威力特别大，杀伤力最强，而且具有强大破坏力和穿透力！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，第三个大汉直接被段枫给踢飞了出去，和墙壁来了一个亲密的接触。

　　“哐当！”

　　直接这个大汉直接从墙壁上重重的落在了地面上，身体抽搐了几下之后，就再也没有任何的动静，也不知道是死了还是昏迷过去了！

　　只是一眨眼的时间，段枫就直接干掉了温浩瀚带来的三个保镖。

　　干掉这三个保镖之后，段枫没有在动，不是他不想动，而是这六名保镖，分为左右的站在温浩瀚的身边，他能够以迅雷不及掩耳之势干掉三个，但若是在对另外三个动手，想要以雷霆的手段干掉他们就有点难度，所以段枫没有在动，而是停了下来。

　　温浩瀚以及他身边的另外三个保镖的脸上则是写满凝重，尤其是温浩瀚身边的三个保镖，那张脸上除了凝重之外，还充满了冷汗。

　　段枫身上那恐怖的杀意就犹如一座大山一般压在他们的胸口，充满压抑的同时，呼吸变得极为困难！

　　一个个只感觉仿佛掉入了冰窟之中一般，从头到脚一阵冰凉。

　　恐惧！

　　一时间他们内心之中完全被恐惧所包裹。

　　那恐怖的杀意在这一刻完全充斥在整个会议室时间，整个会议室的空气仿佛瞬间凝固了一般。

　　这正是段枫想要的震慑力，威慑力！

　　而事实上段枫也确实达到了。

　　“温老三，在他们开枪之前，我完全可以送他们去见阎王，哪怕你出手，我也能够做到，你信吗？”段枫目光凌厉的看着温浩瀚说道。

　　你信吗？

　　事实摆在眼前，他不得不相信，段枫的确有这个本事，有这个实力能够做到。

　　看到温浩瀚沉默，段枫再次缓缓的开口说道：“不想死的滚出去！”

　　段枫的话音落下，这三个保镖的心中立刻生出了同样一个想法。

　　那就是现在马上出去，不然他真有可能动手杀了他们。

　　一个无法压制的念头，完全占据了这三个保镖的内心。

　　但是他们没有动，因为温浩瀚没有发话，他们不敢走，如果现在出去，那么就是等于打温浩瀚的脸，就算段枫不杀他们，温浩瀚也饶不了他们！

　　“出去吧！”温浩瀚重重的说道。

　　他知道这三个保镖在面对段枫的时候根本起不到任何的作用，反而会让段枫变得更加猖狂！

　　听到温浩瀚的话后，这三个保镖顿时如蒙大赦，一个个急忙向着外面走了出去，那模样仿佛生怕段枫反悔杀了他们一样，又像是怕温浩瀚突然会让他们站住来面对段枫这个魔鬼一般。

　　顷刻间，这三个保镖就走了出去，会议室之中段枫和温浩瀚四目相对。

　　温浩瀚看着段枫双拳紧握，但是却没有动手，因为他没有把握打败段枫！

　　“你到底想要怎么样？”

　　“怎么样？”段枫冷笑一声：“温老三，你不是想要杀我吗？现在杀啊！”

　　“你……”

　　“你不敢杀我，你信不信我敢杀你！”

　　话音落下，段枫动了，右脚微微一挑，刚刚那个被他一记鞭手抽到在地的那名保镖手中的枪直接飞到了半空之中，随后段枫的右手陡然伸出张开，直接将枪握在了手中！

　　随后直接将散发着冰冷气息的黑黝黝的枪口对准了温浩瀚的眉心！

　　看到这一幕之后，温浩瀚的心头陡然一紧，脸色也微微一变，但是好在心里素质极佳的他，只是瞬间就恢复了正常，一脸平静的看着段枫！

　　“你说我敢杀你吗？”说着段枫朝着温浩瀚靠近了两步，枪口直接指在了温浩瀚的眉心之上。

　　再次听到段枫的这句话话，感受着枪口传来的森冷寒意，温浩瀚浑身一僵，瞳孔陡然缩小成了最危险的针芒状。

　　而温俊轩和温珂琳在看到这一幕之后，心中立刻掀起了滔天巨浪，他竟然敢威胁温浩瀚？

　　至于古飞云则是完全傻眼了，如果不是亲眼看到有人将枪口对准温浩瀚，他实在不敢相信这一切都是真的，要知道温浩瀚可是一个完全吃人不吐骨头的豺狼。

　　如果今天这事要是传出去的话，那么东海绝对会掀起滔天巨浪。

　　堂堂温三爷竟然被一个年轻人用枪指着头，问他，你信不信我敢杀你！

　　温珂琳心中苍凉一片，她知道今晚的对决已经分出了胜负，温家完败，要被段枫狠狠的践踏！

　　“段枫，我不信你敢杀我！”

　　尽管温浩瀚的内心之中已经开始微微的出现了恐惧，但是他并没有屈服，而是满脸愤怒地盯着段枫，像一头充满愤怒的豺狼一般。

　　段枫没有说话，而是慢慢的将枪往下移动，直接对准了温浩瀚的嘴！

　　温浩瀚浑身上下立刻不受控制的打了一个冷颤！

　　“温老三，你应该知道，我曾经即是国之利刃火狐，也是整个世界的地下王者，死在我手中的人没有一千也有八百，其中有不少的人都比你的身份还要尊贵，但是我都敢杀，一个个区区的温家老三，我有何不敢！”

　　话音落下，段枫直接将枪拉开了保险，那模样仿佛下一刻他就会直接扣动扳机，送给温浩瀚一个子弹尝尝一般！

　　听到段枫的话后，温浩瀚的身体直接僵硬了起来，内心之中的恐惧一时间犹如决堤的河水一般，完全包裹了他的内心。

　　就像段枫所说的那样，他是火狐，他手中不知道沾染了多少的鲜血，死在他手中的人，高官富商不知道有多少比温浩瀚的身份还要高的，他都敢杀，他温浩瀚算老几，如果惹怒了他，他真的很有可能会开枪！

　　“咕咚！”

　　看着段枫那充满杀意的脸庞，温浩瀚喉结一阵蠕动，情不自禁地咽了一口吐沫！

　　“不知道你见过没见过，子弹打进一个人的嘴里会是什么样子？”段枫的嘴角慢慢露出了一道残忍的笑意：“不过我见过，我告诉你啊，子弹如果从一个人的嘴里面打进去，子弹那强大的穿透力将会直接穿透那个人的后脑勺，鲜血将会从他的后脑勺咕咚咕咚的冒出来……”

　　看着段枫那一脸疯狂的模样，温浩瀚终于忍不住的打断道：“你到底要做什么？”

　　虽然温浩瀚竭力的控制自己内心之中的恐惧，但是那眼角肌肉微微的抽搐已经出卖了他内心之中最为真实的想法。

　　“你先告诉我，我敢不敢杀你？”段枫再次开口问道。

　　再次听到段枫的话后，温浩瀚的内心在恐惧的同时又升出了一股屈辱之感，但是却又无可奈何，一脸不甘的咬着牙说道：“你敢！”

　　得到温浩瀚的回答之后，段枫将手中的枪慢慢的拿开，在手中一转，然后左手猛然抡起对着温浩瀚的脸庞狠狠的抽了下去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在整个会议室中响起！

　　下一刻，温浩瀚的脸上立刻出现了五道清晰可见的手指印，嘴角还溢出了丝丝的鲜血！

　　“知道我敢，你他妈的还给老子狂什么，知道我敢，你他妈的还敢给老子放狠话啊！”段枫一脸凶神恶煞的看着温浩瀚！

　　温浩瀚完全的怔住了，他竟然被段枫给抽了一巴掌，他堂堂温家的温三爷竟然被段枫给抽了，对于温浩瀚这种人来说，脸就和他的第二生命一般，如今段枫竟然在抹杀他的第二生命！

　　瞬间温浩瀚那张脸庞完全扭曲到了极点。


第974章 段枫，看你怎么死

　　“怎么，你不服吗？”段枫看着面色扭曲的温浩瀚淡淡的问道。

　　“段枫，你不要欺人太甚了！”温浩瀚一副要吃人的目光看着段枫重重的说道。

　　“我就喜欢欺人太甚，你能够耐我何？”段枫一脸不屑的看着温浩瀚：“杀我，你不敢，动手，你不是我的对手；和温家的那个阴阳人比起来，你差远了，废物！”

　　说着段枫就伸出手在温浩瀚的脸上再次啪啪啪的拍了三下。

　　而温浩瀚在听到阴阳人三个字之后，那张脸庞变得更加难看了起来，他当然知道段枫口中的阴阳人指的就是温逸辰，死在江南市的温逸辰，而温逸辰变成阴阳人则是完全拜段莫宁所赐！

　　如今段枫完全是打人打脸，揭疤揭短！

　　即使温浩瀚的内心充满了怒火，但是却又不敢对段枫怎么样，就像是段枫所说的那样，杀他，不敢，动手他又不是段枫的对手！

　　憋屈！

　　可以说温浩瀚内心之中憋屈到了极点，但是却又无可奈何，只能够这样忍着。

　　“段枫，你到底怎么样，才肯罢手？”

　　“你求我！”段枫的脸上慢慢的露出了一道玩味的笑意。

　　“好，段枫，这次事情是我温家不对，我们温家有眼不识泰山惹到了您，还望您宰相肚里能撑船，请你高抬贵手，大人不记小人过！”

　　段枫笑了，笑的很得意，笑的有些冷！

　　下一刻，段枫的脸色猛然一变：“你他妈见谁求人是这么求的，是不是要老子教你怎么求人？”

　　温浩瀚的双拳握的越来越紧了起来，呼吸也在这一刻变得极为凝重了起来，深深的吸了一口气之后，温浩瀚对着段枫来了一个九十度的鞠躬：“段少，这次是我们温家不对，是我们温家有眼不识泰山，冲撞了您，希望您宰相肚里能撑船，大人不记小人过！”

　　段枫虽然心中想要让温浩瀚跪下道歉，然后在狠狠的羞辱一番，但是他也知道，点到为止就好，不然温浩瀚真的很有可能拼死一搏，虽然段枫能够杀了温浩瀚，除掉这个豺狼，但这不是他想要的！

　　所以段枫非常满意的点了点头：“这就对了，早这样说，不是什么事情都没有了吗？”

　　“多谢段少，大人大量！”说着温浩瀚就抬起头看着温俊轩等人说道：“我们走！”

　　“我说让你们走了吗？”段枫突然喝道。

　　愕然听到段枫的话后，温浩瀚浑身上下猛的颤抖了一下：“你还要做什么？”

　　“道歉虽然我接受了，但是不代表我会就这样让你们走！”

　　话音落下，段枫猛然转身，举起手中的手枪，对着温俊轩的右腿直接扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹带着呼啸的风声直接向着温俊轩的大腿之上射去！

　　下一刻，温俊轩的大腿之上瞬间鲜血四溢，一道痛苦的哀嚎声立刻传来，但是段枫并没有打算住手，而是右手再次微微一扬，对着温俊轩的另一条腿上又是一枪！

　　“段枫，你……”

　　温浩瀚刚开口，段枫立刻就将黑黝黝的枪口对着了温浩瀚，然后没有任何犹豫，直接扣动了手中的扳机！

　　“砰！”

　　一颗子弹擦着温浩瀚的头顶，呼啸而过，直接打进了他身后的墙壁之上。

　　豆粒大的冷汗，在这一刻不受控制的从温浩瀚的额头之上往下冒。

　　“不要在犯在我的手里，不然下一次子弹打的就是你的脑门！”段枫一脸杀意的说道：“带上他们，滚！”

　　这一刻的段枫完全可以说是嚣张无极限！

　　来的时候不可一世，走的时候犹如丧家之犬一般，这是温家所有人的真实写照。

　　警局的大厅之中，一些值班的警察在看到温俊轩被人给抬着出来，两条腿上鲜血淋淋以及温浩瀚那一张阴沉到极点的脸色之后，所有人的心中陡然一沉，里面那位到底是谁！

　　竟然让温浩瀚等人犹如狗一般灰溜溜的离开。

　　走出警局之后，温浩瀚的那双黯淡无光的眸子里也渐渐恢复了一些神采，随后他停下了脚步，直接扭头看向了这个警局。

　　那双泛红的双眸充满着让人心悸的寒意！

　　“噗通！”

　　一声闷响，古飞云直接跪倒在了地上，他在别人的眼中是风光无限，但是他知道，他只是温家的一条狗，温家让他咬谁他就要咬谁！

　　如今温家今天颜面无存，完全是因为他，这让他的内心之中充满了恐惧，虽然段枫没有杀他，但是温浩瀚呢？

　　能放过他吗？

　　“三爷，古飞云罪该万死，让你颜面扫地！”古飞云跪在地上，那张脸上充满了恐惧。

　　这个世界上没有人不怕死，尤其是古飞云杀过不少的人，知道那种死前的恐惧，所以他比任何人都不想死，但是他知道自己想要活下去，很难！

　　温浩瀚慢慢的低下头，看着跪在地上的古飞云，低沉的说道：“就算没有你，他也会找无数的理由对付温家的，没你的事情，站起来吧！”

　　愕然听到温浩瀚的话后，古飞云一怔，那张脸上充满了不可置信，他没有想到一向心狠手辣的温浩瀚竟然会放过他！

　　“站起来！”温浩瀚重重的说道！

　　再次听到温浩瀚的话后，古飞云急忙从地上站了起来：“三爷……”

　　“我说了，今天的事情和你无关，就不会怪罪于你！”温浩瀚再次开口说道：“你和他发生了什么冲突？”

　　“他弄瞎我弟弟的双眼！”古飞云一脸狰狞的说道。

　　“好，好，好的很！”温浩瀚双拳握的咯咯直响：“当着我的面废了俊轩两条腿，抽了我几巴掌，他段枫好的很！”

　　古飞云在听到温浩瀚那充满寒意的话后，忍不住的打了一个冷颤，他知道，这是温浩瀚要报复的征兆。

　　“他狂不了多久了，你弟弟的仇，我会帮你报，现在你先去送俊轩去医院！”

　　“是！”古飞云立刻恭敬的说道。

　　片刻之后，古飞云就开车带着温俊轩向着医院呼啸而去。

　　看着慢慢消失在视线之中的汽车，温浩瀚深深的吸了一口气，缓缓的闭上了双眼，等他再次睁开双眼的时候，那双眸子之中的寒意已经消失不见！

　　“三叔……”温珂琳看着温浩瀚小心翼翼的说道。

　　“我没事！”温浩瀚摆了摆手说道：“珂琳，放心吧，三叔会给你们报仇的，他狂妄不了多久了！”

　　愕然听到这句话后，温珂琳一愣，接着脸上露出了一道狂喜：“三叔，你的意思是……”

　　“我们温家不是任何人都可以欺辱的，凡是欺辱的人都要付出沉重的代价！”

　　“三叔，到时候我要亲手杀了他！”温珂琳一脸狰狞的说道。

　　温浩瀚点了点头：“恩，快回去吧！”

　　温珂琳没有在说什么，而是直接转身开车离开了这里。

　　看到温珂琳离开之后，温浩瀚也向着一旁的轿车走了过去，打开车门，直接坐进去之后，温浩瀚给自己点燃了一根香烟，然后狠狠的抽了起来。

　　此刻温浩瀚抽着香烟脸上没有半点惬意的表情不说，表情阴冷的瘆人。

　　狠狠的吐出烟雾，温浩瀚拿出手机直接拨通了一个电话。

　　“怎么，难道你也知道江南发生的事情了？”

　　听筒里面立刻传来一道兴奋到了极点的声音。

　　温浩瀚在听到这道声音之后，微微一怔，接着急忙问道：“江南发生了什么事情？”

　　“你不知道？”电话那边的声音显得十分惊讶！

　　“到底什么事情？”

　　“那你给我打电话干嘛呢？”

　　“我今天和段枫交手了，我侄子的腿被他给废了，而我……”

　　“你也被他狠狠的羞辱了对吗？”

　　“不错！”温浩瀚咬牙切齿的说道：“我要让他死，我要让你们现在动手！”

　　“不要命令我，你没有这个资格！”电话里面的声音淡淡的说道。

　　“你……”

　　“好了，下面我告诉你一个好消息，保证让你兴奋的今晚睡不着觉！”

　　“什么消息？”

　　“段枫现在是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！”

　　“什么意思？”温浩瀚心头猛然一紧。

　　“还记得，我上次给你说的要变天了吗？”

　　“难道，江南……”

　　“不错，段家那个老不死的就在刚才被段家的人送去了医院，而且我从来没有看到过，段家的人竟然会聚的这么齐！”

　　“你的意思是段家那个老不死的要蹬腿了？”温浩瀚的双眸之中立刻闪过一道凶光！

　　“就算不蹬腿，也活不了两天了！”

　　“好，好，段枫，没有了这个老不死的，我看你怎么死！”温浩瀚一脸狰狞的说道。

　　这一刻的他就犹如一头残暴的野兽一般。

　　“好了，我还有事情，先不说了，你们温家可以对段枫出手了，出了什么事情，我们给你们温家扛着！”

　　随即对方就挂断了电话！

　　听着电话里面的忙碌声，温浩瀚的脸上的杀意变得更加浓厚了起来：“段枫，这次我看你怎么死！”

　　话音落下，温浩瀚直接拨通了何劲松的电话，这一刻，他埋下的炮灰终于完全可以发挥出了他的价值！

　　一场巨大的暴风雨，开始从江南市以及东海市刮起！


第975章 今晚动手

　　给何劲松打完电话之后，温浩瀚又给孙家孙海涛打了一个电话，然后长舒了一口气，看着车窗外那美不胜收的夜景，嘴角慢慢勾勒出了一道冰冷的笑意：“佛说，有因便有果，段枫你种下了那么多因，如今终于要结果了，我看你怎么对待自己种下的果！”

　　“难道你不知道蹦得越高，摔得越惨的道理么？我很期待看到你从天堂之上坠落地狱的那一天。”

　　这一刻的温浩瀚仿佛看到了段枫从天堂踏入地狱之中一般；在他看来这一切都是段枫自食恶果！

　　就在温浩瀚兴奋不已的时候，冷悠然坐在警局的会议室之中，望着段枫那一脸平静的脸庞，脑海中浮现段枫之前所做的一切，让她内心之中唏嘘不已。

　　如果不是在江南和段枫打过交道，见识过段枫那狠辣的手段，冷悠然绝对不会相信面前这个脸上始终挂着笑意，看起来非常平易近人的男人竟然有着如此狂妄的一面。

　　想起之前在江南市的自作聪明，冷悠然的脸上忍不住的露出了一道自嘲的笑意！

　　一个连温浩瀚都敢抽得男人，是她能够利用的吗？

　　答案不言而喻！

　　“怎么，是不是感觉我很可怕？”段枫慢慢的掐灭手中的烟头，看着冷悠然淡淡的问道。

　　愕然听到段枫的话后，冷悠然微微一怔，随后摇摇头，脸上露出了一道妩媚的笑意：“对于敌人来说，你或许是魔鬼，但是对于你的朋友来说，你绝对是一个天使！”

　　人都是两面性的，都是天使和恶魔的结合体，右边是天使，左边是恶魔。

　　对待敌人一个样子，对待朋友又是另外一个样子。

　　段枫轻轻的笑了起来，在段枫的心中冷悠然这个女人一直都非常的聪明，事实上也正和段枫所想的一样，这的确是一个非常聪明的女人，大智如妖或许说的就是这种人。

　　“难道你就不怕因为今天的事情连累到你吗？”段枫注视着冷悠然问道。

　　冷悠然轻轻的摇了摇头，然后笑着说道：“有什么好怕的，只要你在一天，我想温家不会傻到对我动手，毕竟今天你已经告诉他们了，我冷悠然是你段少的人不是吗？”

　　段枫打了一个响指，内心之中暗暗的说道：“真希望你是我的人啊！”

　　具体是段枫的什么人，恐怕就只有段枫一个人知道了。

　　“恩，如果遇到什么麻烦随时都可以联系我。”

　　冷悠然点了点头：“你下面打算怎么做，我可不相信温老三会这样忍气吞声！”

　　虽然刚才温浩瀚表扬的像是一条狗，但是冷悠然心中却很清楚他依旧是狼，一条吃人不吐骨头的豺狼！

　　如果让他找到机会，他就会露出豺狼那森冷的牙齿，将段枫吃的连骨头都不剩。

　　段枫微微沉吟了一下，然后开口说道：“你认为我应该怎么办？”

　　“打蛇打七寸，斩草要处根！”冷悠然在这一刻完全拿出了属于她在东海的狠辣之心。

　　看着面前一脸狠辣的冷悠然，段枫心中暗叹不已，果然是女人不毒何以立足！

　　“说说你的想法？”

　　“先杀古飞云，让屈玲珑以雷霆的手段入住东海，完全掌握东海的地下世界！”

　　“第二步呢？”

　　“温家在东海有商业集团，你可以和荣家联手在商业上对温家进行致命的打击。”

　　段枫的脸上顿时露出了笑意，他不得不承认冷悠然的话完全说到了他的心坎上，他心中也是这样想的。

　　“顺便，你可以利用段家的势力对温家官场之上进行彻底的打压，让他们无法喘息。”冷悠然那双迷人的眸子之中闪烁着阵阵的精光：“然后你在利用你现在所拥有的身份，以及你身边可以动用的人，将温家踩到死！”

　　“我身边可以动用的人？”

　　“不错！”冷悠然一脸认真的看着段枫说道：“比如女人，漂亮的女人无论什么时候都是男人最喜欢争夺的，你身边的任何一个女人都足以让他们争夺，而你……”

　　“我不喜欢利用我身边的人！”

　　“段少，成大事者不拘小节！”

　　“我知道，但那是我的女人，我不会利用她们，也不会让别人利用她们，所以你不用说了！”段枫的声音很平静，但是其中却充满了坚决之意。

　　冷悠然微微的叹息了一声，她为达到目的，可以利用身边的一切，但是段枫却和她不一样。

　　“你也不用想着用你做诱饵，我不想看到这样，因为你是我的朋友！”段枫仿佛看穿了冷悠然内心之中最为真实的想法一般，再次开口说道。

　　愕然听到段枫这句话后，冷悠然的身体微微颤抖了一下。

　　一时间内心之中完全被一股暖流所包裹！

　　“我自己会想办法对他们出手的！”段枫缓缓的站起身说道。

　　而与此同时何茂盛所在的东海市骨科医院之中，何劲松站在病房内，看着躺在床上，浑身上下被包裹的犹如木乃伊一般的何茂盛，他那双眸子之中闪烁着让人心悸的寒意！

　　“劲松，温三爷找你干嘛呢？”姜小芸看着何劲松问道。

　　由于何茂盛的事情，这两天姜小芸完全是吃不下睡不着，整个人显得比之前苍老了数岁，那张脸上显得苍白无比，再也没有了之前的光泽！

　　“他告诉我可以对段枫动手了，温家也要对段家反扑了！”何劲松咬着牙重重的说道。

　　姜小芸在听到何劲松的话后，那原本暗淡无光的双眸在这一刻立刻散发出了一道夺目的光彩，那张脸上充满了激动的神情，就连身体也开始微微的颤抖了起来。

　　“你是说，我们可以为茂盛报仇了？”

　　“不错！”何劲松那双眸子之中闪烁着疯狂之意：“温三爷会帮我们牵制段家，让我们出手对付段枫！”

　　“劲松，我要让他生不如死，我要让他一辈子都躺在病床上，一辈子都躺在病床上！”姜小芸面色扭曲的说道。

　　躺在病床上的何茂盛在听到何劲松和姜小芸的话后，那双眸子之中立刻充满了怨毒：“爸妈，你们是不是要给我报仇杀了那个杂种？”

　　或许是因为太过激动的原因，何茂盛牵动了身上的伤口，疼的他忍不住倒抽了一口凉气。

　　“茂盛，你怎么样，没事吧？”姜小芸在看到何茂盛那一脸疼痛的模样之后，急忙关心的问道。

　　“我没事，妈，你告诉我，是不是你们要杀了那个杂种，是不是？”

　　“恩！”姜小芸重重的点了点头道：“茂盛，你放心，我和你爸一定会给你报仇的，一定会给你报仇的！”

　　“好，好，我要将那个小杂种给活剐了。”灯光下，何茂盛一脸扭曲的说道：“还有那个苏珊，也不能放过她，我一定要玩死她，我一定要玩死她！”

　　如果不是因为苏珊，他何茂盛就不会如此，所以何茂盛心中不仅想要杀段枫，他更想狠狠的蹂躏苏珊，让她在自己的胯下唱征服！

　　等她玩腻了，就扔进夜总会，让她成为一张嘴唇万客偿，夜夜横醉男人床婊子！

　　“对了，还有林忆如，还有她，一个都不能放过，一个都不能放过！”

　　看着越来越激动的何茂盛，姜小芸的脸上充满了担忧之色：“茂盛，你别激动，你别激动，我们都会将她们抓来的，到时候你想怎么样就怎么样！”

　　可是何茂盛怎么可能会不激动呢，他躺在这里生不如死，如今听到能够报仇，他怎么可能会不激动？

　　“茂盛，你放心，等我收拾了段枫这个小杂种，到时候你做什么都可以，现在最重要的是要把伤养好，知道吗？”何劲松也开口对着何茂盛安慰了起来。

　　何茂盛重重的喘息着：“爸妈，我知道，你们一定要帮我报仇啊！”

　　“恩，你放心，我们一定会帮你报仇的。”

　　看着面前躺在病床上的何茂盛，何劲松心中那仇恨的火焰越来越旺盛了起来，那仇恨的种子在这一刻开始发芽飞速的成长！

　　此刻他决定，今天晚上就对段枫动手，让他生不如死！

　　“劲松，你要不要给孙家打个电话，告诉他们可以报仇了？”

　　何劲松给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，将烟雾吐出，烟雾环绕在他的脸上，使得他的表情看起来格外的渗人，再次抽了一口香烟之后，何劲松才缓缓的开口说道：“不用了，温三爷告诉我，他会给孙家打电话的！”

　　“那就好，那就好，有温家帮我们牵扯住段家，我们和孙家联手，我就不信，那个小杂种不死。”姜小芸在这一刻仿佛看到了段枫被他们踩在脚下生不如死的模样，那副跪地求饶的模样：“劲松，你什么时候动手！”

　　“今晚，现在！”何劲松深深的吸了一口气：“今晚我就会让他血债血偿！”

　　每当看到何茂盛躺在病床上，那痛苦的模样，何劲松就感觉有一把利刃狠狠的在他胸口戳来戳去一般，痛的让他有种想要窒息的感觉！

　　所以他一刻，也等不了，他今天晚上就要出手，就要报仇。

　　不止是何劲松也动手，就连孙家也决定在今晚动手！


第976章 内讧

　　江南市军区医院，无论硬件设施还是软件设施放眼全国都可谓是一流，甚至在全世界都能够算的上是一流的医院。

　　这里拥有世界上所有最为先进的医疗设备，各个领域的专家更是如同过江之鲫，数不胜数。

　　而且今晚这里不仅举起了江南市军区所有各个领域的专家，就连整个江南市所有著名的专家全部都来到了这里，甚至还有不少邻近江南市各个领域的医学专家都聚在了这里，而且其他城市不少的医学专家也一个个的正在向这里急速赶来！

　　一间豪华ICU重症病房，病房的走廊外，层层警卫来回巡梭，虽人来人往，却静悄悄的没有一丝声音！

　　但是现在这些专家一个个全部都愁眉苦脸的模样，整个医院之中完全被一股压抑到了极点的气息所笼罩着。

　　这一切的一切完全是因为段家老爷子突然病危所造成的！

　　此刻ICU重症病房之中段老爷子穿着病人服，躺在床上，闭着眼睛，身上插满了各种仪器，戴着呼吸机，而且身旁还有几位专家在里面，随时照应可能发生的不测！

　　病房外不仅聚齐了段家所有人，就连江南市所有的高官也在这一刻齐聚一堂，如此多的人聚集一堂，气氛显得极为压抑，段家所有人的脸色都很难看，而这些高官不知道是装模作样还是其他原因，总之脸上都很难看！

　　段云阳透过窗户看着病房之中的段老爷子，眼圈隐隐有些泛红，双拳微微地握着，而其他人则是表情悲伤，更多的则是担忧。

　　悲伤是因为段老爷子很有可能会撒手人寰，而担忧则是因为树倒猢狲散，要知道段老爷子就是一个定海神针，一旦段老爷子撒手人寰，那么段家将会受到巨大的震荡！

　　段家在也不可能是整个南方的巨无霸，是那个跺一跺脚，整个南方都会跟着颤三下的段家！

　　所以段家不少的人开始担忧了起来，担忧段老爷子撒手人寰之后，段家所受到的波及，所要承受的震荡。

　　不知道过了多久，段云阳深深的吸了一口气，声音微微有些沙哑的问道：“你们真的没有一点办法吗？”

　　段家其他人在听到段云阳的话后，并没有丝毫的不满，因为他现在是段家之主，更何况段家其他人都清楚，段老爷子现在是什么样子！

　　旁边所有的专家在听到段云阳的话后，脸色再次沉重了几分，全部微微的叹息了一声！

　　“段少，对此我们真的很抱歉，段老的情况实在很不乐观！”其中一名看起来六十多岁的老者无奈的说道：“从检查上来看，段老咳血最少有半个月的时间了，甚至更长，而且段老的身体里面还有一颗子弹头，据我们判断这个子弹头在他的身体里面有数十年之久，甚至都有可能开始出现腐烂了，应该是当初做手术的时候这颗子弹头无法取出的缘故，所以……”

　　“现在不可以取出来吗？”

　　“晚了，这个子弹已经和段老的血肉长在了一起，也就是说成为了段老身体之中的一部分，段老的年纪太大了，如果进行手术的话，必定要破坏段老身体里面的很多组织，这种手术以段老现在的年纪和体制根本承受不住，而且就算能够进行手术，想要从段老身体之中将这颗子弹取出来也很难！”

　　段云阳的双拳握的更加紧了起来！

　　医生的话，无疑对段老爷子在这一刻宣判了死刑。

　　段云阳紧紧的抿着嘴，透过玻璃，看着病房里的段老爷子，这一刻他的心如刀割般的疼痛。

　　子欲养而亲不待，亲人躺在病床上，而如今自己这个做孙子的只能够在这一刻空自后悔。

　　他好后悔自己为什么没有多多注意一下段老爷子，为什么没有经常去看看段老爷子，如果多多注意他一下，如果经常去看看他的话，他恐怕就不会如此！

　　段云阳这一刻后悔不已！

　　而段家其他人也是一个个面露悲痛的站在原地，仿佛也是悔恨不已一般。

　　如果他们都多多关注一下段老爷子，多多陪陪他，或许就不会有现在的局面。

　　毕竟段老如果能够一直活下去，对于他们来说绝对是天大的好事，要知道段老就是他们的定海神针，就是段家的主心骨，只要他活着一天，段家就是谁也无法撼动的巨无霸！

　　可是现在后悔已经晚了，世上没有卖后悔药的。

　　“我爷爷还能不能醒过来一次？”段云阳再次开口问道。

　　“这个不好说，段老的意志力和生命力很是顽强，这是我们第一次见到拥有如此顽强生命力的人，或许他能够醒过来，不过段少你们还是做好最坏的打算吧。”说到最后，这个医生再次重重的叹息了一声：“现在我们一致认为，段老如今还在苦苦支撑，完全是因为凭借他那恐怖的意志力，他可能还有什么放不下的，或者说还有什么人是他没有见到的，如果段家还有其他人不在这里，赶快让他们回来吧，或许他们能够唤醒段老，让你们再见最后一面！”

　　听到这个医生的话后，段家所有人猛然一震！

　　段鲲鹏立刻看着段云阳开口说道：“云阳，你爸呢，你赶快让他回来，你爷爷应该是有什么话想要对你爸说！”

　　段定康不在段家，这是段家所有人都知道的事情，而且段老对外的说词则是他让段定康去办一件非常重要的事情，短时间内回不来！

　　“我不知道！”段云阳一脸苦涩的说道：“爷爷只说，他让我爸去做一件对段家非常重要的事情，就再也什么都没有说过了！”

　　而就在这个时候，段梦洁像是想到了什么似的，急忙开口说道：“云阳，你说老爷子是不是想要见段枫，心中有什么话想要对段枫说呢，毕竟大家都知道老爷子最疼爱段枫，而且老爷子不知道什么时候偷偷的弄了一张段枫和戚烟梦的相片和他那些军功章完全摆放在了一起！”

　　段家那些不知道段老爷子将段枫和戚烟梦的照片和他那些视若珍宝的军功章摆放在一起的人，在听到段梦洁这句话后，浑身上下猛然一震！

　　段老爷子竟然就这么溺爱段枫吗？

　　段云阳的身体也是猛然颤抖了一下，当初他晚上去见段老爷子的时候，确实在书房之中看到了，段枫和戚烟梦的照片和段老爷子的军功章摆放在一起，但是他并没有说什么，也没有任何的嫉妒，他知道段老爷子非常喜欢段枫，非常溺爱他！

　　而且他和段枫的关系极好，他犯不着因为这些而嫉妒自己的兄弟。

　　他不嫉妒并不代表其他人不嫉妒！

　　“肯定是段枫，爷爷肯定是放不下段枫，肯定是他，肯定是他！”段云阳立刻说道。

　　“怎么可能是他，他才来段家几天，在段家待了几天，陪了老爷子几天，绝对不可能是他的！”段炎国立刻狠狠的说道：“爸一定是想定康了，绝对不可能是段枫！”

　　“不错，我也认为爸是想定康了，绝对不可能是段枫！”段鲲鹏在这一刻也随声附和道。

　　其他人也一时间立刻随声附和了起来。

　　由此可见段枫在段家除了段老爷子几个人之外，并不受待见。

　　“你们怎么知道不是段枫呢？”段梦露立刻怒道：“爸最喜欢的就是段枫，甚至要把家主之位交给段枫，不信你们问问云阳是不是？”

　　愕然听到段梦露的话后，段家不少人都怔住了，一个个眸子之中充满了震惊，段老爷子竟然想要把家主之位交给段枫，这怎么可能？

　　段云阳深深的吸了一口气：“小姑说的不错，爷爷确实是想要把家主之位交给段枫，不知道是什么原因，他又把家主之位交给我了！”

　　说着段云阳摸了一下戴在大拇指上面的玉扳指！

　　这是段家家主的信物，是代表段家家主身份的玉扳指！

　　段云阳的话音刚刚落下，四周立刻陷入到了死寂一般的沉寂，段老爷子竟然真的要把家主之位传给段枫，而且不知道什么原因最后交给了段云阳！

　　以段炎国和段鲲鹏为首的人，脸上立刻出现了愤怒之意，段老爷子想要把家主之位传给段云阳，他们心中本来就不满，但是现在却发现，段云阳不过是一个候补而已，这让他们内心之中顿时怒火滔天！

　　他段枫到底有什么好？

　　“所以，大哥，爸肯定是想要见段枫，是有什么话想要和段枫说！”

　　“不可能！”

　　“大哥，请你记住你的身份，你不是段家家主，至于要怎么做，还要听云阳的！”段梦露咬牙切齿的说道。

　　听到段梦露的话后，段炎国顿时蔫了下来！

　　对于他们这些豪门之中，长幼尊卑可是极为看重的，而且段家背后隐藏着多少的能量，多少的势力，多少的人历来只有家主一人知道！

　　所以即使段云阳非常年轻，段炎国他们也不敢造次！

　　因为不知道段老爷子到底有没有把段家背后所有的东西和人都交给段云阳。

　　如果这些东西和人全部都在段云阳的手中，那么谁也别想从段云阳手中抢走段家家主的位置，任何人都休想！

　　“你也不要忘记，你是段家嫁出去的女儿，也就是泼出去的水！”

　　段老爷子还没死，段家在这一刻已经开始内讧了起来！


第977章 实力不够，人手来凑

　　俗话说，报仇不隔夜！

　　对于何劲松而言，他在何茂盛住进医院后，就想着对段枫动手，可是他又知道，段枫他惹不起，如今终于有机会可以动手了，他立刻露出了那狰狞而又锋利的獠牙！

　　立刻就着手开始对段枫下手了。

　　而且温家在背后给他提供段枫的动向，可以说现在段枫的动向，完全被何劲松所掌握。

　　不只是何劲松，孙海涛也是如此，已经开始着手对段枫动手了！

　　孙海涛做梦都想让自己的儿子孙文超娶了温珂琳，那样孙家和温家就是亲家，这样孙家在东海的地位将会提升一大截，可是这一切完全被段枫给毁了，孙海涛也是做梦都想让段枫死！

　　如今遇到了千载难逢的机会，他怎么可能会错过这次机会呢？

　　孙家和何家在这一刻不约而同的都开始向段枫动手了。

　　一场杀戮的气息开始在整个东海弥漫了起来，而对此段枫一点都不知道，他更不知道段老爷子住进了医院，被医生宣判了死刑。

　　此刻，段枫和冷悠然两人从警局出来后，就漫步在街头，有一句没一句的说着。

　　而危险正在悄无声息的向着段枫靠近。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，一脸黑色的丰田车呼啸的从不远处向着段枫和冷悠然驶来，而在这辆车的后面还跟着数辆车！

　　行驶在最前面的丰田车中，副驾驶上坐着一个留着杀马特发型的青年！

　　借助路边那柔和的灯光可以看到，这个青年的脸上有一道深可见骨的刀疤，让他整个人显得格外的狰狞、阴森。

　　这个人正是何劲松手下的头号打手——麻庆；在东海也是数一数二的狠辣人物。

　　要知道何家干的可是房地产，要说手中没有打手，那就是怪事了！

　　凡是干房地产的人手中必定有打手，而且还和拆迁办的人关系极好。

　　如今这个麻庆就是何劲松手中的第一号打手，为何劲松做过许多见不得光的事情，是何劲松的心腹。

　　“停车！”突然麻庆冷声道。

　　司机在听到麻庆的话后，猛的踩住了刹车！

　　“兹！”

　　猛然刹车，使得地面和轮胎发生了剧烈的摩擦声。

　　“庆哥，怎么了？”

　　“就是前面和冷悠然在一起的那个男人！”麻庆掐灭烟头，阴森一笑：“通知其他兄弟，下车准备动手！”

　　话音落下，麻庆直接打开车门走了下去，站在一旁，静静的看着段枫和冷悠然一步步靠近。

　　段枫在看到麻庆之后，心头就立刻感受到了一股危险的气息，但是他并没有和冷悠然停下脚步，依然向前走去，而且他的嘴角还流露出了一道不易察觉的笑意。

　　只是顷刻间，冷悠然和段枫两人就来到了麻庆的面前。

　　“唰！”

　　麻庆直接向前跨出一步，而他身后的人则是不约而同的也向前走了一步，手中那明晃晃的利刃散发着阵阵的寒意！

　　段枫在看到这一幕之后眉头立刻皱了起来。

　　“小子，有人想要你的命，不想受罪的话，就乖乖跟我们走！”麻庆看着段枫淡淡的说道：“不过，你不要怕，至少你暂时还能享受在人间活着的滋味。”

　　说着麻庆将拳头给握了起来，发出一阵嘎嘣嘎嘣手指关节的脆响声：“另外，你也不用想着逃跑，更不用想着求救，你没有这个机会！”

　　“就凭你们？”段枫在听到麻庆的话后笑了起来，笑容中充满了戏谑的味道：“如果我告诉你，当我看到你第一眼的时候，我就知道你是来杀我的，你信吗？”

　　耳畔响起麻庆的话，看着段枫那充满戏虐的笑容，麻庆心头猛然一颤，他是故意走过来的？

　　心中刚刚升起这个想法，麻庆的脸色猛然一变，立刻开口说道：“杀了他！”

　　这一刻他从段枫的身上感受到了一股极度危险的气息。

　　听到麻庆的话后，他身后的人，立刻手握利刃朝着段枫冲了过去。

　　而这个时候，段枫也动了，身影如同鬼魅一般直接蹿了出去，铁拳犹如炮弹一般，顺势挥出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见一道身影立刻倒飞了出去，胸口也塌陷了下去。

　　段枫的身影犹如幽灵一般，又快又疾，只要出手，要么死，要么残废！

　　“呼呼……”

　　对付这些人，段枫就像杀鸡一样随意。

　　“嗖！”

　　只见段枫的身影再次的一闪，紧握的钢拳，如同炮弹一般，对着面前的男人直接砸了下去。

　　“砰！”

　　一拳之下，巨大的力量直接将这个男人砸趴在了地上，面门狠狠地撞在地上，浑身上下抽搐不已。

　　“嗖！”

　　随即段枫右手化刀对准一旁的大汉的脖颈，劈了过去。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼的断裂声在这一刻骤然响起，只见这个男人的身体直接软倒在了地上，直接没有了任何的动静。

　　这一刻的段枫完全犹如猛虎下山，誓要血染半片天一般！

　　此刻的段枫，犹如万军之中的战神一样，势不可挡，威猛如斯！

　　而段枫手中突然不知道什么时候已经多了一把利刃！

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，段枫直接划断了面前这个男人的喉咙，鲜血犹如喷泉一般，立刻喷洒了出来！

　　对于这些人段枫没有任何的心慈手软，或者说是对于敌人，他从来不知道什么叫做心慈手软。

　　别人要来杀他，那么就要做好被杀的准备。

　　这就是段枫，这就是火狐！

　　冷悠然站在一旁，晚风缓缓的吹过，使得冷悠然的娇躯忍不住的打了一个冷颤，即使是见过段枫那狠辣的手段她，如今在看到段枫犹如恶魔一般，浴血厮杀的模样，冷悠然的内心之中依然被寒意所包裹。

　　幸亏自己不是他的敌人，不然恐怕死都不知道怎么死的！

　　“噗通，噗通……”

　　段枫完全犹如地狱之中走出来的修罗一般，白光闪，鲜血洒落！

　　麻庆看到这一幕之后，心中完全充满了恐惧，此刻在他的心中段枫就是魔鬼！

　　他麻庆是何劲松手下的头号打手不假，但是那身手和段枫一比，完全就是三脚猫的功夫，而且若论杀人的手法，他更无法和段枫比拟！

　　感受着段枫身上涌现出的杀意，望着那一脸平静的脸庞，麻庆瞳孔瞪得滚圆！

　　要知道段枫本来是他的猎物才对，可是段枫用实际行动告诉他，他才是猎人！

　　而就在这个时候，数辆汽车从不远处呼啸的驶来，在看到段枫手握利刃厮杀后，立刻停下了车，车门急速的打开，从车上立刻走下来数十人！

　　一个个手握利刃，手中散发着阵阵的杀意，直接向着段枫冲了过去。

　　这些人正是孙海涛派来的。

　　这一刻，完全是实力不够，人手来凑！

　　麻庆在看到这些人之后，如同看到了救命的稻草一般，使得他浑身上下猛然狂震不已。

　　这些人到来之后，没有任何的言语直接就朝着段枫悍不畏死的冲了过去。

　　杀戮在这一刻充斥着整个街头！

　　看到这一批的人到来之后，段枫猛然朝地面跺了一脚！

　　“砰！”

　　一声闷响在这一刻陡然响起，这一脚踩下去，段枫脚下的水泥路立刻出现了裂痕。

　　距离段枫比较近的人，只感觉心头陡然一颤，呼吸停止，表情略微呆涩，就连手上的动作也在这一刻戛然而止！

　　随后段枫纵身一跃，整个人立刻弹跳而起，脚背紧绷，脚尖宛如利刃一般扫向了身旁的人！

　　连环腿！

　　段枫这一记连环腿，又快又疾，而且力量十分凶狠。

　　“啪啪啪……”

　　清脆的响声在这一刻犹如放鞭炮一般，陡然响起。

　　“砰砰砰……”

　　只见被段枫给踢中的人全部都倒飞了出去，倒在地上浑身上下抽搐不已，显然是进气少出气多。

　　而在这不远处，停放着一脸白色的汽车，车内坐着一个中年男人，中年男人手指甲夹着一根香烟，那烟雾环绕在他的脸上，看起来格外的阴森，但就在这阴森的同时，还充满着兴奋！

　　那双眸子死死的盯着不远处的杀戮，每当看到有人倒下，他脸上的兴奋之意就会增加一份！

　　随着时间的推移这个中年男人的嘴角慢慢勾勒出了一道残忍而又嗜血的笑意：“杀吧，杀吧，最好你等下把何劲松和孙海涛也给杀了，那样这场戏才算是变得真正的完美了起来。”

　　这个男人不是别人，正是温浩瀚！

　　他正在一脸欣赏的看着自导自演的一幕！

　　随后，温浩瀚从身上拿出手机，开始拍摄了起来，这血腥而又充满暴力的画面：“段枫，那个老不死的已经不行了，我看这次谁还能够救的了你！”

　　话音落下，温浩瀚那双眸子立刻变得凌厉了起来！

　　今天他要让段枫死无葬身之地，永不能翻身！

　　他要让段枫知道，他温家的人不是谁都能够动的，他温三爷的脸不是任何人都能够抽的起的！

　　谁敢抽，就要做好付出代价的准备。

　　而这份代价就是生命！

　　这一刻，温浩瀚忘记了脸上的疼痛，有的只是疯狂！


第978章 等他抽出一巴掌

　　这个世界上没有不透风的墙，有些事情一旦被传出去之后，将会犹如瘟疫一般，以恐怖的速度向着各地蔓延！

　　尤其是在这个以信息为主的社会，信息所传播的速度完全无法想象！

　　南方段家老爷子这个定海神针被送进江南市军区医院，在有心人的传播下，立刻在整个华夏刮起了一阵巨大的旋风，体制内的人员震动不堪！

　　而河洛市的一家咖啡厅的一个角落之中，坐着一男一女！

　　女人留着一头飘逸的长发，脸上画着淡妆，身材凹凸有致，皮肤白嫩如玉，五官颇为精致，一双乌黑的大眼睛给人一种极为睿智的感觉。

　　而这个女人对面的男人则是一个秃顶的中年男人，长相很普通，属于那种丢在人群中都不显眼的男人！

　　“这么晚了，找我有什么事情？”女人缓缓的开口，声音显得格外的动听！

　　“陈小姐，段老病危！”中年男人面色沉重的说道。

　　这个女人不是别人正是陈小雅！

　　陈小雅在听到这句话后，那张精致的脸蛋之上立刻闪过一道慌乱之色，眸子之中充满了不可置信之色，声音微微有些颤抖的问道：“你说什么？”

　　“段老病危！”中年男人再次重复了一遍说道。

　　再次听到这句话后，陈小雅的脸色立刻变得苍白了起来，在她那张精致的脸蛋之上再也找不到任何的血色，那双粉拳也在这一刻情不自禁的握在了一起：“你说的是真的？”

　　中年男人重重的点了点头：“恩，今天晚上段老被段家的人送进了江南军区总医院，而且段家的人也全部都聚集在了一起，不止是段家的人，江南市所有的高官纷纷都去了医院之中，而且整个军区总医院完全被戒严，到处都是狙击手和武者，可以说连一只苍蝇都飞不进去！”

　　听到这个男人这么一说，陈小雅终于意识到，段老爷子恐怕是真的不行了，不然段家的人不会聚在一起，更不可能将军区总医院给戒严！

　　陈小雅的呼吸在这一刻变得极为急促了起来：“能够打听到现在段老的情况吗？”

　　“我们已经安插了进去一个专家！”中年男人的声音在这一刻充满了担忧！

　　显然他也清楚，如果段老爷子突然撒手人寰，那么将会造成什么样的震动！

　　“陈小姐，如果段老真的撒手人寰，那么我们的计划将会被全部打乱。”

　　陈小雅深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心。

　　在陈小雅所布置的棋盘之中，段老爷子占有很重要的位置，如果段老不死，陈小雅有把握，当她把手中的底牌打出支持段枫，在加上段老，能够让所有人感到恐慌，能够让所有人感到世界末日降临！

　　可是现在段老很有可能撒手人寰，这让她精心布置的棋局在这一刻开始崩盘！

　　而崩盘的结果则是必死无疑！

　　一时间陈小雅伸出她那细白嫩的手指开始轻轻地敲击起了桌面，节奏缓慢而低沉，充满了肃杀之意！

　　不知道过了多久，陈小雅缓缓的开口说道：“计划照旧，段老不在，找人来凑！”

　　愕然听到这句话后，中年男人微微一怔，对于陈小雅的心计，他可是一清二楚的，这个女人绝对是世界上智商最高的女人之一，如果放在古代的战场之上，她绝对是那种手握羽扇稳坐军帐，遥指江山的人物！

　　“宁若柳的爷爷不是还活着吗？”陈小雅那双迷人的眸子之中闪烁着妖异的光芒：“拉他下水！”

　　女人不毒，何以立足！

　　这一刻，被陈小雅发挥的淋漓尽致。

　　段老刚出事，陈小雅就已经准备将宁家那位老爷子给拉下这趟浑水之中了。

　　中年男人心头猛然一颤，从陈小雅的语气之中，他能够听得出来，陈小雅是誓死也要将这盘棋帮助段枫走完，让他走上巅峰！

　　无论谁死，都无法阻止这盘棋局！

　　棋局已经推动，要么生，要么死，再也没有任何选择了。

　　“可是宁老，会趟这浑水吗？”

　　“他会！”陈小雅一副信誓旦旦的说道：“只有宁若柳一直喜欢段枫，他就会趟这浑水，他不会看着自己的掌上明珠被人毁于一旦的！”

　　中年男人在这一刻只感觉自己背后凉飕飕的，冷汗直冒，陈小雅的智商让他感到了恐惧，让他开始害怕了起来。

　　如果陈小雅一心要算计一个人的话，那么她会让你怎么死的都不知道！

　　她外表柔弱，让人心中忍不住的想要保护她，但是她的内心却为一个男人坚硬如铁！

　　“我要让宁若柳彻底的下水，谁也不能把她拉上岸！”陈小雅的那双粉拳在这一刻紧紧的握在了一起。

　　一念成魔，一念成佛！

　　有些人为爱情坐地成佛，有些人则是为爱入魔，明知面前是地狱，是万丈深渊，她依然会奋不顾身的往下跳，哪怕明知跳下去是粉身碎骨，她也会跳下去。

　　宁若柳无疑就是这种女人！

　　可以说，陈小雅将段枫身边女人的心理的想法，完全的掌握在了手中。

　　“可是他不一定会接受宁若柳啊？”中年男人微微叹息了一声。

　　宁若柳是为爱痴狂，但是段枫却根本不为所动。

　　落花有意，奈何流水无情。

　　“有些时候，接受要比不接受更对局面有力。”陈小雅的眼睛慢慢的眯在了一起，谁也不知道这一刻她的内心之中在想什么，想要怎么做！

　　她让人看不透，猜不透！

　　中年男人没有在说话，而是陷入到了沉默之中！

　　“注意段老的情况，如果段老能够活着，那么更好！”陈小雅深深的吸了一口气说道：“我要在第一时间掌握所有格局的最新消息！”

　　“我会的！”中年男人重重的点了点头！

　　而就在这个时候，中年男人的手机发出了嗡嗡的震动声，没有任何犹豫，男人直接拿出了手机，急忙打开了刚收到的短信，下一刻，这个中年男人的瞳孔猛然收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状！

　　“陈小姐，不好出大事了！”

　　陈小雅的脸色在这一刻完全变成了土灰色，没有任何的犹豫直接开口说道：“是不是段老他……”

　　“不是段老，是段枫！”

　　“他怎么了？”陈小雅的脸上立刻充满了紧张而又担忧的神色！

　　“根据我刚刚得到的消息，他今天晚上和温家的人发生了冲突，温家被他狠狠的羞辱了一番，而这个时间段正是段老住院的时候……”

　　“重点！”陈小雅一脸难看的打断道！

　　“有人对他动手，他在街头上演了一场血腥的杀戮！”中年男人的声音充满了凝重：“而且现在他好像还要去杀什么人！”

　　陈小雅的双眸之中立刻开始凝聚出了前所未有的怒火：“温家，一定是温家，他们知道了段老不行的消息，开始对段枫动手，要用国家这台暴力机器，将他碾压至死！”

　　不得不说，陈小雅只是一眼就看穿了温浩瀚心中的想法。

　　温浩瀚确实这么想的，你段枫不是狂吗？不是目中无人吗？

　　那么好，我就让人对你动手，让你杀，造成巨大的轰动，段老爷子已经不行了，看这次谁能够保你，谁敢救你！

　　段老爷子躺在医院，无法保段枫，那么段枫就要面临国家这台暴力机器的碾压！

　　可谓是一招及其狠辣的借刀杀人！

　　“陈小姐，我们现在怎么办？”中年男人看着陈小雅紧张的问道：“现在段老无法给予段枫任何帮助，段家的人恐怕现在也不可能去过问段枫的事情……”

　　陈小雅的眉头死死的锁到了一起，段老爷子现在躺在医院之中，生死两说，想要让段家的人给予段枫帮助很难，那些和段家走的近的人，更不可能给予段枫帮助！

　　毕竟树倒猢狲散！

　　“动用手中所有的能量，出手救他！”

　　“陈小姐，就算我们现在动用手中的所有能量救他恐怕也完了，温家就在他身旁！”

　　突然陈小雅的脑海中闪过了一道灵光，像是想到了什么似的，立刻长舒了一口气，那脸上慢慢的恢复了之前的神情：“不用过问段枫，别人想抓，就让他抓！”

　　愕然听到陈小雅的话后，中年男人微微一怔，有些不解的看向了陈小雅！

　　要知道陈小雅做这么多，变成这个样子完全是因为段枫，如今段枫面临生死的抉择，如今陈小雅竟然要罢手？

　　为什么？

　　中年男人的心中一时间升起了无无数个疑问！

　　“等着看吧，他不止只有段老，等他打出所有底牌时，他会给所有人一记响亮的耳光，让世人知道，他段枫的背后不止只有段老！”陈小雅的脸上慢慢的露出了一道期待的神情！

　　那双眸子在这一刻，也变得迷离了起来，仿佛此刻她已经看到了段枫狠狠的将这一巴掌，抽在某些人脸上的模样，仿佛看到了某些人那惊愕的目光！

　　看着陈小雅一脸自信的模样，中年男人没有在说什么，他知道，陈小雅从不打没有把握的仗！

　　如今她这样淡定，就说明，段枫背后还有一股力量，只是没有展露出来过！

　　陈小雅看着窗外那迷离的夜色，在内心之中暗暗的说道：“段枫，你一定要成为那翱翔在天空之中的雄鹰，就算是我死，我也会让你成为雄鹰，我一定会帮助段叔叔薛阿姨完成他们最后的心愿！”


第979章 一怒为情郎

　　段老爷子爷即将驾鹤西去的消息，在华夏完全犹如一场龙卷风一般席卷着各个领域！

　　一时间整个华夏四方云动。

　　陈小雅在得到消息的同时，远在千里之外的纪含香也得到了消息！

　　纪含香在知道段老即将驾鹤西去后，没有像陈小雅那样平静，而是坐立不安！

　　因为在她的心中，段枫目前最大的靠山就是段老爷子，若是段老爷子驾鹤西去，那么只凭借段枫一个人的力量对抗温家，甚至其他的势力，那么段枫将会呈现孤掌难鸣的局面！

　　一时间，纪含香的内心之中完全被担忧所包裹，灯光下，她那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着，来回在客厅之中踱步！

　　吧嗒，吧嗒的脚步声在寂静的客厅之中响起，步伐显得十分焦虑不安，让这原本安静的客厅里充满了压抑的气息。

　　而且嘴唇上那抹微红此时犹如鲜血一般，散发着一股刺骨的寒意。

　　而在这客厅的一旁则是站着一个留着短发的女人，女人穿着一身休闲服，而脚下则是穿着一双特质的鞋子。

　　女人年纪看起来不大，五官算不上精致，属于那种丢在人群里面都不会吸引男人目光的类型。

　　但是她那双眸子之中却是一片灰暗，充斥着漠视，是对生命的漠视！

　　她就这样木讷的站在一旁，静静的看着纪含香，仿佛在保护纪含香，又仿佛在等待纪含香下达某种命令一般！

　　“落香，消息的准确度有多高？”纪含香突然停下脚步看着落香问道。

　　在听到纪含香的话后，落香的脸上没有丝毫的感情波动，就犹如一台机器一般，冷冷的开口说道：“百分之六十以上是真的，不排除段老是装病！”

　　纪含香的眉头立刻紧紧的锁在了一起，如果段老爷子是在装病，那么就什么都好说，可万一不是呢？

　　如果不是装病，那么段家将会树倒猢狲散！

　　“能不能探查到目前有关段老的情况的信息？”

　　“抱歉，小姐！”落香看着纪含香依旧冰冷的说道：“段老是在江南军区医院，整个医院已经完全被戒严，到处都是狙击手和武者，如果有不明人士突然去军区医院，那么绝对会被打成骰子！”

　　纪含香的呼吸在这一刻，情不自禁的变得急促了起来：“那么段枫呢，他现在知道消息吗？”

　　“应该不知道！”

　　“他现在在做什么？”

　　“不知道！”

　　“皇甫哲呢，给我找来，我要见他，我现在要知道关于段枫的一举一动！”纪含香重重的说道。

　　“是！”落香恭敬的说道。

　　话音落下，落香就立刻向着外面走去，去找皇甫哲！

　　但是等她刚走到门口的时候，一道沉稳而又有力的脚步声在这一刻从外面传了进来！

　　来人不是别人正是皇甫哲！

　　此刻的皇甫哲的脸上也写满了凝重！

　　“我家小姐在找你！”落香在看到皇甫哲之后，立刻开口，语气不带任何感情色彩！

　　皇甫哲以前就见过落香，如今听到落香那冷冰冰的声音之后，并没有什么不满，直接走了进去。

　　纪含香在看到皇甫哲之后，立刻开门见山的说道：“段老是真的不行了，还是假的？”

　　“应该是真的！”皇甫哲的语气之中略显无奈：“当初在江南段枫和段云阳住院，我送他回去的时候，段老就曾经对我说过，他的时日可能不多了，想必是因为段定康的死，给他打来了太大的打击，毕竟他只是一个老人而已！”

　　纪含香陷入到了沉默之中，皇甫哲说的没有错，白发人送黑发人，是世间最痛苦的事情之一，而段老爷子还偏偏经历了两次，送走的还都是他最喜爱的儿子，他心中的伤痛恐怕到了一个沸点！

　　“所以，不应该是假的！”皇甫哲在这一刻想起了当初段老爷子的请求，只感觉心头像是压了一块石头一般，让他喘息有些困难。

　　纪含香深深的吸了一口气，立刻岔开话题说道：“那现在段枫呢，他知道段老的情况吗？”

　　皇甫哲一脸苦涩的说道：“这也是我现在来找你的原因！”

　　“怎么了吗？”纪含香心头猛然一紧，心中立刻升起了一个不好的预感。

　　“有人利用段老突然病重开始对段枫出手了，现在他正在疯狂的杀戮呢，应该还不知道段老的事情，不然他不可能不回江南市！”

　　听到皇甫哲的话后，纪含香的脸色立刻变得阴沉到了极点，浑身上下也在这一刻陡然散发出了一道凌厉的杀意：“是温家吗？”

　　“应该是！”皇甫哲给自己点燃一根香烟轻轻的抽了一口说道：“温家是想要利用段老病重的原因，让段枫杀人，然后利用国家来杀段枫，可谓是一步好棋！”

　　“什么意思，难道国家要对段枫动手？”

　　“根据我现在得到的消息，段枫已经杀了很多人，如果不出意外的话，温家就会动用手中的力量派出大批的警察开始对段枫逮捕，如果段枫敢拘捕，那么他身上就又背负了一条罪名，那样局势将会变得对温家极为有利！”皇甫哲的脸上充满了前所未有的凝重：“我想这应该是温家最想看到的局面，如今段老生死两说，这个时候，如果段枫出现意外，那么段家事不可能出手的，毕竟段老是段家的定海神针，如果他能够活下去还好，如果活不下去，以段枫在段家那尴尬的身份和地位，段家的人绝对会弃段枫的生死于不顾！”

　　聪明人，不只有陈小雅，皇甫哲也非常的聪明，也是一眼就看到了问题最为关键的地方！

　　皇甫哲话音刚刚落下，纪含香就立刻开口说道：“我要去东海！”

　　“不行！”

　　“皇甫哲，你最好不要拦我，不然我不介意把你送进医院！”纪含香身上的杀意在这一刻变得极为浓厚了起来，一时间整个客厅之中的气温似乎都在降低。

　　感受到纪含香身上的杀意之后，皇甫哲的心头猛然一颤：“纪含香，你先冷静一下，如果你现在就动身去东海的话，那么你的身份可能就会暴露，你震慑不住龙爷他们！”

　　“我没打算震慑他们！”纪含香声音低沉而又冰冷的说道：“皇甫哲，我在给你说一遍，谁敢动我心爱的男人，我就敢要谁的命，哪怕搭上整个纪家，我也在所不惜！”

　　世人都说冲冠一怒为红颜，但是现在纪含香冲冠一怒为情郎！

　　耳畔响起纪含香那冰冷而又低沉的声音，皇甫的心头完全被一股寒意所笼罩，从纪含香的脸上他能够看的出来，东海，她纪含香现在去定了，谁也不能拦她，谁敢拦她，就敢对谁动手！

　　皇甫哲深深的吸了一口气看着纪含香说道：“纪含香，现在不是冲动的时候……”

　　“皇甫哲，你给我让开！”

　　“纪含香，现在不是他妈的胡闹的时候，如果你不顾一切的出手，那么段枫将会更加危险，你明白吗？”皇甫哲立刻吼道。

　　段枫会更加危险！

　　在听到这句话后，纪含香那娇躯微微的颤抖了一下。

　　“你听我的，现在跟我先去江南市，看看段老现在到底什么情况，然后我随你一起去东海，怎么样？”皇甫哲死死的盯着纪含香说道。

　　“不行，今天晚上我必去东海，你不用说什么！”

　　“你……”

　　“要么让开，要么我将你送进医院！”纪含香那冰冷的声音再次在四周响起，显得极为霸道！

　　“我知道我拦不住你，但是你要答应我，不能出手。”

　　“如果他有危险，我就会杀人。”纪含香咬着牙齿说道。

　　皇甫哲无奈的叹息了一声：“好吧，你能不动手，就千万不要动手，一切等我过去，你放心，无论段枫发生什么事情，我皇甫哲将会不遗余力的保住他，只求你不到万不得已的时候不要动手！”

　　皇甫哲可是知道爱情的力量是多么的可怕，他更知道，纪含香对段枫的爱意，已经深入骨髓，如果段枫真的出现什么意外，面前的这个女人绝对会化身成为女修罗，将温家上下赶尽杀绝！

　　“我答应你，希望你也能够做到你所说的，不然别怪我纪含香不讲任何情面。”纪含香那寒冷的脸上终于出现了一丝情绪波动，但是随即就被隐藏了下去！

　　随后，纪含香没有在说什么，直接迈着步伐向着外面走去！

　　看着纪含香的背影，皇甫哲微微的叹息了一声：“纪家，纪家，为什么你们家偏偏有这股该死的势力呢！”

　　话音落下，皇甫哲摇了摇头，直接向着外面走去，他要去江南市，去看看段老爷子到底是真的不行了，还是一切都是假象，在引诱温家对段枫动手！

　　如果是假象的话，那么温家必定会被段家以摧枯拉朽之势摧毁！

　　而与此同时，不止是纪含香起身向东海而去，屈玲珑在知道消息后，也是如此，立刻带着人直接杀向了东海。

　　美女蛇，竹叶青，这两个响彻半个南半国的女人，全部都向东海而去，而且都是为了一个男人！


第980章 谁是猎人谁是猎物

　　此刻东海的某处街头之上，完全被一股浓重的血腥味所笼罩，那地面之上染满了鲜血，晚风吹过，浓重的血腥味立刻向着四周飘散而去！

　　段枫就这样伫立在街头之上，仿佛死人一般，脸上没有丝毫的情绪波动，那双乌黑的眸子之中流露着令人窒息的杀意！

　　而在他的脚下则是横七竖八躺的都是人，当然有些人现在已经成为了尸体。

　　麻庆站在段枫对面不远处，身体哆嗦不止，那张脸上没有丝毫的血色，他那双眸子之中，也在这一刻充满了恐惧。

　　他怕，发自内心的害怕！

　　他杀过人，而且不止一个。

　　但是此刻，他真的怕了！

　　因为他觉得自己面前的段枫就是一台杀戮的机器，他曾经所做的一切在段枫的面前完全犹如小孩子过家家的游戏一样，根本不值一提！

　　这他妈的到底是人吗，这就是何劲松口中的废物吗？

　　这要是废物，天下所有人恐怕都是废物了！

　　在麻庆的注视下，段枫动了，一步步的朝着他走了过去！

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声就仿佛来自地狱的魔音一般，袭击着麻庆的内心，让他的身体完全犹如抖筛糠一般，抖动了起来。

　　“去死！”

　　麻庆咬破嘴唇，用疼痛驱散恐惧，手中握着的利刃直接对着段枫砍了下去。

　　而就在这个时候，段枫的右腿直接踢出，恐怖的速度和力道在这一刻带起一阵风声。

　　“砰！”

　　段枫的一脚直接重重的踢在了麻庆的身上，巨大的力量直接将麻庆给踢飞了出去，重重的砸在了地面上！

　　随后，段枫没有任何的犹豫再次迈着沉重的步伐向着麻庆走了过去！

　　只是一眨眼的时间，段枫就到了麻庆的面前，随即，段枫直接抬起脚，直接踩在了麻庆的胸口之上。

　　“我只给你一次开口的机会！”段枫一副居高临下的模样看着麻庆说道。

　　愕然听到段枫的声音后，麻庆缓缓的开口，语气中带着深深的恐惧：“我……我说了，你会放过我吗？”

　　“你没有资格和我讲条件！”段枫的右脚猛然发力！

　　“啊！”

　　胸口上传来的剧烈疼痛，让麻庆立刻哀嚎了起来：“我说，我说……”

　　“记住，你只有一次机会！”

　　“咕咚！”

　　麻庆咽了一口口水，一脸恐惧的看着段枫道：“是……是何劲松派我来的！”

　　“何劲松？”

　　“对，对，就是何劲松让我来的！”

　　“就他一个人吗？”

　　“还有孙家，只不过全部被你杀……”麻庆在这一刻没有任何的隐瞒，将自己所知道的事情完全告诉了段枫。

　　什么忠心，什么义气，在这一刻统统去见鬼吧，这一刻的麻庆只想要活着！

　　段枫微微沉吟了一下说道：“给他打电话，告诉他，你抓到了我，看他怎么说？”

　　说着段枫就将踩在麻庆胸口之上的脚给挪开了。

　　麻庆没有任何犹豫，直接从身上摸出手机拨通了何劲松电话。

　　而此刻何劲松正坐在医院的病房之中，那张脸上充满了兴奋之色，在他看来，今天他派出去了这么多人，段枫必死无疑！

　　听到手机响后，何劲松直接拿出了手机，在看到来电显示之后，何劲松那双眸子之中立刻射出一道异色！

　　连忙接通，迫不及待地问道：“人抓到了吗？”

　　“恩，老板，人已经被我们抓到了，你看现在怎么办？”

　　尽管麻庆的内心之中在这一刻恐惧到了极点，但是他却在竭力的控制着自己的语气，因为他知道，如果自己稍微露出一点异常，让何劲松察觉，那么明年的今日将会是他的祭日！

　　何劲松在听到麻庆的话后，那张脸上立刻露出了狰狞的兴奋：“好，好，立刻把他给我带回来，然后你们去中心大厦抓林忆如和苏珊这两个小贱人！”

　　“可是老板，这里还有孙总的人，您看，您是不是告诉一下他？”

　　“孙海涛？”何劲松微微沉吟了一下道：“你将人带过来，我会联系他，让他也过来的！”

　　话音落下，何劲松就直接挂断了电话。

　　何劲松在挂断电话之后，那张脸上的疯狂之意变得更加浓厚了起来！

　　“爸，是不是把人抓到了，是不是？”何茂盛在看到何劲松挂断电话之后，立刻问道。

　　姜小芸也是如此，一脸期待的看着何劲松！

　　“恩！”何劲松重重的点了点头：“抓到了，麻庆应该很快就会将他带来，到时候，我会当着你的面，断了他的四肢！”

　　“爸，你让麻庆快点，我已经等不及想要看到他跪在我面前了！”

　　“别急，很快就会过来，你很快就能够报仇了，现在我先给温三爷打个电话！”

　　话音落下，何劲松就拿着手机拨通了温浩瀚的电话。

　　而此刻温浩瀚坐在车内一脸的惬意，段枫终于钻进了他设计好的圈套之中，一切都是那么的顺其自然！

　　突然温浩瀚的手机响了起来，在看到是何劲松打来的后，温浩瀚的脸上露出了疑惑之色，但是依旧接通了电话！

　　“怎么了，劲松？”温浩瀚直接开口说道。

　　“三爷，刚刚麻庆给我打电话，告诉我他抓到了段枫！”何劲松的声音之中充满着兴奋之意。

　　愕然听到这句话后，温浩瀚一愣，扭头看向了不远处的段枫，只见段枫铁拳急速的对着麻庆的脑袋砸了过去，随即那滚烫的鲜血如同喷泉一般，从麻庆的脑袋和身体分开的地方喷洒而出，在空中绽放出一朵凄惨的血花。

　　这一发现，让温浩瀚那张脸上的兴奋之色变得更加浓厚了起来，他仿佛已经知道了段枫接下来要做什么。

　　“是抓到了，我就在不远处看着呢，他们现在都已经押着段枫上车走了！”温浩瀚的声音也充满了兴奋：“恭喜你啊劲松，今晚终于可以为儿子报仇了！”

　　“三爷，您就在旁边？”

　　“恩，我躲在了一旁，亲眼看到的！”温浩瀚淡淡的说道：“虽然段枫是小辈，但毕竟是段家的人，能够看到段家的人被打的犹如死狗一样，我心中也是十分的舒服啊！”

　　何劲松在听到温浩瀚这么一说，心中那刚刚升起的疑惑，立刻消失的无影无踪了：“三爷，您说了，我不能要他的命，我就不会要他的命，但是我会让他生不如死！”

　　“这个你看着办就好了，只要留他一命，随便你怎么折腾。”温浩瀚那双眸子之中立刻充满了残忍之意：“对了，你不用担心段家了，我们温家要开始反扑了，所以你不用担心，出了什么事情我们温家给你扛着！”

　　温浩瀚的话从听筒传入到何劲松的耳中后，使得何劲松的脸上猛然一喜：“三爷，大恩不言谢，日后若有差遣……”

　　“劲松，你看你，又来了！”温浩瀚直接打断道：“好了，我现在不和你说了，我马上要回去开始对段家动手了！”

　　“好的，三爷您先忙，有机会我做东请您吃饭！”

　　“好！”

　　话音落下，温浩瀚就直接挂断了电话，将手机缓缓的放在一旁，温浩瀚给自己再次点燃了一支香烟：“何劲松，不要怪我，你只是一颗棋子而已，不过你放心，我会让段枫下去给你陪葬的！”

　　话音落下，温浩瀚的脸上露出了一道狰狞之意：“段枫，没有想到你这么配合我的计划，去杀吧，将他们全部杀了，这样这场大戏才会唱的更加尽兴，更加完美！”

　　段枫再杀了麻庆之后，走到冷悠然的身边，直接开口说道：“你去中心大厦找梦梦，我去办点事情！”

　　“可是这里……”

　　“会有人来打扫的。”说着段枫向着不远处温浩瀚所在的地方略有深意的看了一眼，但是随即就将目光给挪移了开了。

　　他温浩瀚以为自己隐藏的很好，是一个好猎手，但是却不知道，段枫早已经发现了他！

　　谁是猎物，谁是猎人在这一刻，完全是两说！

　　冷悠然微微一怔，但是却什么都没有问，淡淡的点了点头道：“我知道了，你小心一点！”

　　“恩！”段枫轻轻一笑没有说什么，直接转身向着一旁走去。

　　看着段枫那慢慢消失在视线之中的身影，冷悠然的脸上露出了一丝的爱意，喃喃的说道：“如果我能够成为你的女人，那该多好啊！”

　　美女爱英雄，这是千古不变的规律！

　　但是话音刚刚落下，冷悠然的脸上就露出了一道自嘲的笑意：“冷悠然，你在想什么，你怎么可能能够配的上他呢，你成为他的女人，只能够是对他的侮辱，你身上那么脏，有什么资格成为他的女人呢？”

　　随即冷悠然长叹了一声，然后也向着一旁走去。

　　看到冷悠然和段枫相继离开之后，温浩瀚立刻用手机拨通了一个号码，就像段枫所说的那样，他要让人来打扫这里的现场，或者说是把案发现场给保护好，当做证据，证明这些都是段枫杀的，然后用温家的能量让段枫永无翻身之地！


第981章 老同学，欢迎到地狱

　　东海骨科医院之中，何劲松手指间夹着一根香烟，他的表情十分阴沉，眸子里闪烁着兴奋而又残忍的目光。

　　就连姜小芸和何茂盛母子也是如此！

　　这一刻，他们一家三口之中的内心想法全部一样，那就是怎么折磨段枫，怎么样才能够让他痛不欲生，让他求生不得，求死不能！

　　而就在他们想这些的时候，段枫已经来到了医院的大楼下，抬头望了一眼医院，段枫的嘴角立刻露出了一道冰冷而又残忍的笑意！

　　随后，段枫直接迈着步伐走进了医院，直接朝着何茂盛所在病房之中而去。

　　大约过了五分钟左右的时间，段枫来到了病房门口，没有任何的犹豫，直接推门而入。

　　何劲松在看到段枫之后，嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的笑容，但是很快他的笑容便直接僵硬在了脸上。

　　因为他没有看到麻庆，这让他心头生出了一股不好的预感。

　　何劲松有这种觉悟，但是不代表姜小芸和何茂盛也有这种觉悟！

　　何茂盛在看到段枫之后，那张脸立刻扭曲到了一起，一脸怨毒的看着段枫咬牙切齿的说道：“小杂种，没有想到吧，你也有今天，今天我要让你求生不得，求死不能，让你跪在我面前求饶！”

　　姜小芸在听到何茂盛的话后，双眸通红，一副要吃人的模样：“小杂种，你敢废我儿子双腿，我就敢断你四肢！”

　　段枫就那么静静的站在哪里，在看向姜小芸和何茂盛母子的时候，那双眸子之中充满了不屑之色，那模样就仿佛在看小丑表演一般！

　　“爸，我要挑断他的手脚筋，我要让他跪在我面前，犹如狗一样求饶……”

　　“对，让他犹如狗一样，让他生死不如！”姜小芸一脸恶毒的随声附和道。

　　而从始至终，段枫都没有开口说一句，他就这样一脸平静的站在哪里。

　　随后在何家这一家三口的注视下，段枫向前跨出了一步。

　　就是这一步，让何劲松的心头猛然一颤，脸上充满了凝重：“麻庆呢，他去哪里了？”

　　“你是在问我吗？”段枫缓缓开口说道：“他现在正在和阎王爷忏悔今天所做的事情。”

　　愕然听到段枫这句话后，何劲松的身体忍不住的颤抖了一下，一股寒意立刻笼罩他全身上下。

　　而何茂盛和姜小芸在听到段枫的话后，完全傻眼了，这怎么可能？

　　不是说，麻庆抓到了他们吗？

　　“不过，你放心，等下我会让你们主仆在阎王爷面前相聚的！”段枫淡淡的说道，就像是再说一件微不足道的事情一般！

　　“小杂种，你放屁，麻庆，怎么可能会被你杀了呢，你一定是在骗我们！”

　　“虽然我不打你女人，但是你例外！”

　　话音落下，段枫动了，身影犹如鬼魅一般，一闪就到了姜小芸的面前，抡起手掌直接对着姜小芸的脸庞狠狠的抽了下去。

　　“啪！”

　　一声脆响，姜小芸直接被段枫一巴掌抽倒在地，那白嫩的脸蛋上顿时多出了五道猩红的手指印。

　　“你……你……”姜小芸浑身无力地躺在地上，双眸通红的看着段枫，她无法相信，段枫竟然直接给了她一巴掌！

　　“在敢给我乱叫，我会立刻送你下地狱！”段枫的那双眸子顿时犹如利刃一般，直接插在了姜小芸的心头。

　　姜小芸在看到段枫这凌厉的眼神之后，身体立刻颤抖了起来，那张脸上也变得煞白了起来。

　　而何茂盛此刻躺在病床上，满脸写满了不可置信，他无法相信面前的这一切都是真的。

　　随后段枫将目光落在了何茂盛的身上：“当初在警局，我应该直接杀了你！”

　　耳旁响起段枫那冰冷的声音，在看到段枫一脸阴森的脸庞，何茂盛只感觉心头像是被什么堵住了一般，让他呼吸变得急促了起来。

　　话音落下，段枫慢慢的转过身，看向了何劲松：“你不是想要给你儿子报仇吗？来啊，我现在就站在你面前，来动手吧！”

　　说着段枫对何劲松就勾了勾手指，一脸不屑！

　　何劲松没有动，这一刻，他脸色苍白无比，身体也慢慢变得僵硬了起来。

　　“怎么，你难道不想报仇了吗？”段枫的语气很平静，平静的有些渗人：“你不是有温家帮忙吗？联系他们啊，让他们过来啊，你看看他们敢不敢来！”

　　何劲松在听到这句话后，身体立刻狂震不已：“你……”

　　“我怎么知道是吗？”段枫再次开口说道：“荣铭哲告诉我的，他告诉我，你们何家将是温老三对付我的炮灰，马前卒，对了还有孙家，你们都是炮灰，都是马前卒！”

　　如今听到段枫这么一说，何劲松心中慢慢的开始明白了起来，他明白了，温浩瀚根本没有打算帮自己，而是想要让自己当炮灰！

　　“噗！”

　　想到这一点，何劲松只感觉胸口之中一阵翻滚，一口鲜血直接从口中喷了出来，显然是被气的！

　　他何劲松怎么说也是东海有头有脸的人物，如今竟然被温浩瀚玩弄在手掌之中，更为可悲的是，自己竟然送了他百分之十的股份，而且还一脸感恩戴德的模样！

　　此时，何劲松想起了东海市流川的这么一句话：“温浩瀚就是一头披着羊皮的狼！”

　　可是当初，何劲松完全被仇恨给冲昏了头脑，如今就算他想起这句话也已经晚了。

　　段枫还未动手，何劲松的身体便开始摇晃了起来，仿佛随时都很有可能倒下。

　　看着何劲松此刻的模样，段枫的心中没有丝毫的怜悯，本来他没有想要灭何家，但是何家却想杀他，对于敌人，他段枫绝对不会心慈手软！

　　“何劲松，麻庆正在下面等你呢，你下去陪他吧，你放心，到时候我也会把温浩瀚送下去一起陪你的！”段枫一边说着一边朝何劲松走了过去。

　　这一刻，他对何劲松宣判了死刑！

　　“不要试图反抗，因为我杀你如杀鸡！”

　　话音落下，段枫的身上那恐怖的杀意犹如火山喷发一般，陡然散发了出来。

　　感受到段枫身上的杀意，何劲松只觉得胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气。

　　这一刻他感觉自己就犹如一只小绵羊一般，而段枫就是饿狼！

　　“你……你不要过来！”看着段枫一步步的走来，何劲松一脸煞白，那脸上的恐惧之色变得越来越浓厚了起来。

　　现在的段枫就犹如从地狱之中爬出来的魔鬼一般。

　　“你放心好了，我不会让你这么快就死的，我会隔断你的大动脉，让你看着自己身体之中的鲜血一点点的流逝，慢慢的死去！”

　　话音落下，段枫伸手一抓，像是拎小鸡一般，直接将何劲松给抓在了手中，随后犹如变魔术一般，段枫的另一只手上立刻多了一般明晃晃的利刃，然后对着何劲松轻轻一划，直接划破了何劲松身上的大动脉！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，滚烫的鲜血犹如喷泉一般，喷射而出！

　　随后段枫就直接松开了何劲松。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让何劲松发出一声痛苦地哀嚎，像是发疯了一般去捂伤口，可是无论他如何努力，都无法阻止血液飞速的流失。

　　看到这突兀起来的一幕之后，姜小芸和何茂盛完全的傻眼了，他们谁也没有想到段枫，竟然会真的动手杀人！

　　“不要害怕，等下就会轮到你们，放心，我不会向你们所说的那样对我，我会将你们两个从这里直接给扔下去，摔不死算你们命大，摔死算你们倒霉！”段枫轻描淡写的说道。

　　段枫的话音刚刚落下，只听哐当一声，何劲松直接倒在了地上！

　　犹如一只被人割断脖子的鸡一般，浑身上下抽搐不止。

　　“不……不要杀他们……求……求你不要杀他们，我给你钱，我给你钱，只要你放了他们，我会给你很多钱……”何劲松急忙开口说道。

　　感受着血液的流失，察觉到死亡的接近，何劲松不是在为自己求情，而是在为自己的老婆孩子求情！

　　在豪门之中，亲情是淡薄的，但是对于何劲松来说，亲情是珍贵的，因为他今天能够走到这一步，完全是他自己和姜小芸两人拼出来的。

　　所以他将亲情看的特别重，不然也不会因为何茂盛被段枫废掉双腿，而使他彻底的丧失理智，想要报复段枫！

　　“你有资格和我讲条件吗？”段枫一脸不屑的说道！

　　听到段枫的话后，何劲松挣扎着从地上爬了起来，跪在地上对着段枫不停的磕头，犹如一只哈巴狗一般！

　　“段少，求你不要伤害他们，不要……”

　　看着何劲松此刻的模样，段枫心中的某根的心弦仿佛被触动了一般，脸上露出了一道犹豫之色。

　　本来他以为何劲松是装模作样呢，但是现在看来，不是，他是真的想让自己放过他的老婆孩子！

　　而就在这个时候，病房的门突然从外面被推开，只见一个身材微微有些发福的中年男人出现在了门口，而在他身后则是站着一个看起来二十五六岁的年轻男人！

　　当两人在看到病房之中的一幕时，脸色立刻变得苍白了起来，同时这两个人犹如被人施展了定身法一般，完全的石化在了哪里一动不动！

　　而段枫在看到来人之后，嘴角之上立刻勾勒出了一道残忍的笑意：“孙文超，我的老同学，欢迎你来到地狱！”


第982章 嚣张无极限

　　看着何劲松跪在地上，身上鲜血四溢的模样，耳畔在响起段枫那毫无感情色彩的声音，孙海涛和孙文超完全怔住了，身体在这一刻也变得僵硬了起来，一脸煞白！

　　在来之前他们父子的内心之中充满了兴奋，心中也曾想过要用数十种办法狠狠的折磨段枫，让他生不如死！

　　但是此刻无情的现实给了他们一记响亮的耳光，虽然无声，但却是生疼无比。

　　段枫的脸上散发着让人阴森刺骨的笑意：“怎么，难道要我把你一个个都请进来吗？”

　　话音落下，段枫动了，数米的距离，段枫仿佛一步的距离就跨了过去，直接到了孙海涛和孙文超的面前，右手陡然伸出，直接抓在了孙海涛的身上，猛然一拉，孙海涛的身体不受控制的就向着段枫而去，随后段枫犹如扔垃圾一般，直接将孙海涛向着病房内扔了进去！

　　“哐当！”

　　一声闷响，孙海涛那肥胖的身体，重重的砸在了地面上。

　　而孙文超这一刻终于回过神来，没有任何的犹豫，立刻转身就要像外面跑去。

　　此刻对于他来说，这里就是地狱！

　　“给我回来！”

　　就在孙文超要转身逃跑的那一刻，段枫又如同一阵风一般直接来到了孙文超的身后，大手一挥，一把抓住了孙文超的后颈，像是拎小鸡一样，直接将孙文超给拎了起来！

　　抓到孙文超后，段枫直接转身，猛然用力一甩，孙文超直接给段枫扔进了病房之中，重重的砸在了地面之上，瑟瑟发抖！

　　恐惧，在这一刻完全占据了孙文超内心！

　　不只是他，就连孙海涛也是如此，那张脸庞没有丝毫的血色！

　　此刻病房之中安静到了极点，甚至安静的能够听到那心跳声。

　　豆子大的汗珠仿佛不要钱似的，瞬间从孙海涛和孙文超的脸上慢慢的滑落在地面之上。

　　而之前还在叫嚣的姜小芸和何茂盛在段枫划破何劲松身上的大动脉的时候就傻眼了，如今看到孙海涛和孙文超父子被段枫犹如扔垃圾一般，扔在地上，那看向段枫的目光就仿佛在看来自地狱的魔鬼，心头完全被一种叫做恐惧的东西所充斥。

　　“啪！”

　　段枫给自己点燃了一支香烟，打破了这安静到极点的气氛！

　　安静的气氛被打破，气氛变得更加诡异了起来。

　　段枫没有开口，他们也没有开口，不是不想，而是不敢开口。

　　时间一分一秒的流逝，段枫的香烟抽了一半之后，才缓缓的开口说道：“你们知道吗，说实话我是真的不想杀你们，一点都不想！”

　　听到段枫这么一说，除了何劲松之外，其他人心头狂震不已，难道他不杀我们？

　　但是段枫后面的话，再次将他们推入到了地狱之中：“但是你们却偏偏逼着我要杀你们。”

　　耳畔响起段枫的话后，所有人的身体立刻开始抽搐了起来。

　　“段……段少……我们错了，求求你放过我们，我们保证再也不敢了！”孙海涛急忙颤抖着说道。

　　听到孙海涛的话后，孙文超也急忙开口说道：“段……段少，看在我们是老同学的份上，求求你放了我们……”

　　“放了你们？”段枫冷笑一声，一脸戏虐的说道：“如果换做你们是我，你们会放过我吗？”

　　所有人都是一怔，答案不言而喻！

　　“你们不会放过！”段枫再次的开口：“同样我也不会放过你们，做错事情就要付出代价，而这份代价就是你们的生命！”

　　说道最后，段枫的语气彻底冷了下来，眸子里闪烁着森冷的杀意。

　　耳畔再次响起段枫那冰冷的声音，所有人的脸色都是猛然一变，而何劲松此刻已经完全倒在了地上，浑身上下抽搐不已，鲜血不受控制的从大动脉之上飞速的流失，那双眸子也慢慢变得溃散了起来，仿佛随时都很有可能因为失血过多而死亡！

　　“没有人可以救你们，我会让你们全部都到地狱之中忏悔今天的所作所为，同时我还会让你们体会到什么叫恐惧，记住，是那种让你生不如死的恐惧！”说着段枫扭头看向了倒在地上抽搐的何劲松：“他就是活生生的例子！”

　　孙海涛等人情不自禁的顺着段枫的目光看了过去，顿时身体抖动的更加厉害了起来，那张脸上的恐惧之色，在这一刻也变得越来越浓厚了起来。

　　“不……不，我不要死，我不要死……”孙文超用力地捂着耳朵，疯狂地摇着脑袋，试图将段枫那犹如恶魔的声音从脑海中驱赶出去一样！

　　一股黄色的液体也在这一刻从他的两腿间流了出来，病房之中顿时弥漫起了一股尿骚的味道。

　　“不用想着挣扎，这一切都是徒劳的！”

　　再次听到段枫的话后，孙文超彻底崩溃了：“你是魔鬼，你是魔鬼……”

　　而就在这个时候，温浩瀚已经利用温家的能量让警方出动了最强的力量，光特警就数百名，还有刑警。

　　每一个警察全部都是全副武装！

　　这些警察在来到医院之后，立刻将这里给包围了起来，一个个的脸上充满了凝重。

　　而温浩瀚则是在医院的楼下坐在车内抽着香烟，目光极为平静，但是在这平静之中却夹杂着让人心悸的冷意。

　　狠狠吐出一口烟雾，温浩瀚那双眸子之中的冷意变得更加浓厚了起来：“段枫，今天我看你怎么死！”

　　而就在这个时候，数十名特警端着冲锋枪，已经急速的向着医院之中冲了进去。

　　此刻段枫正静静的站在病房之中，而何劲松则是已经因为失血过多挂了，孙海涛等人则是浑身上下蜷缩在一起瑟瑟发抖！

　　突然段枫的耳朵微微动了一下，段枫的嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的笑意：“好了，时间差不多了，我也该送你们上路了！”

　　段枫的话音刚刚落下，只听砰的一声巨响，病房的门一脚被从外面踹开了！

　　“你已经被包围了，放下武器立刻出来投降！”领头的特警大声喝道！

　　下一刻，枪口就对准了段枫。

　　孙海涛等人在看到这些警察之后，仿佛看到了救世主一般，一脸的狂喜！

　　“段枫，你杀了何老板，没有人可以救你，没有人……”

　　而姜小芸在看到这些警察之后，立刻狰狞的吼道：“他杀了我老公，我要让他用命来偿……”

　　段枫则是用一种白痴的目光看着孙海涛和姜小芸！

　　“你以为他们可以救的了你们吗？”段枫缓缓的说道，语气之中充满了平静。

　　愕然听到段枫这句话，孙海涛等人完全瞪大了眼睛，脸上写满了不可置信，难道当着这么多警察，他还敢杀人不成？

　　下一刻，段枫迈着步伐直接走向了孙海涛，犹如天神在俯视蝼蚁一般，居高临下的说道：“我会马上送你去见何劲松！”

　　话音落下，段枫直接抬起右脚对着孙海涛踢了过去！

　　“砰！”

　　孙海涛那肥胖的身躯，直接被段枫给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上！

　　“哐当！”

　　孙海涛落在地上之后，犹如羊癫疯发作一般，抽搐的更加厉害了起来，意识也在这一刻变得有些模糊了起来。

　　希望在这一刻开始，恐惧同样在这一刻即将上演！

　　而这些特警则是完全的怔住了，他竟然敢当着警察的面动手，怔住的不止是警察，姜小芸等人也是如此，本来他们在看到警察之后，以为一切都结束了，但是段枫却用实际行动告诉他们，一切才刚刚开始而已！

　　随后在所有人目瞪口呆的情况下，段枫直接将地上的孙海涛给拎了起来，然后走到旁边的窗户旁边，直接打开了窗户，直接孙海涛给提到了窗户旁边！

　　“九层，你说如果头朝地摔下去，会不会摔出脑浆来呢？”段枫的脸上露出了那恶魔的笑意！

　　本来意识模糊的孙海涛在听到段枫的话后，立刻瞪大了双眸：“不……不要……不要……”

　　这个时候，门口的特警也一个个的回过神来，领头的特警立刻开口说道：“住手，不然我们就开枪了！”

　　说这他就将子弹上膛，一副随时开枪的架势。

　　不光是他，其他警察也纷纷将子弹上膛，那感觉，仿佛段枫如果再敢轻举妄动，他们就会立刻将段枫打成骰子一样！

　　段枫慢慢的转过身看了一眼这个领头的特警。

　　就是这一眼，让这个特警浑身上下冷汗直冒，这一刻他感觉自己仿佛被一头残暴的野兽给盯上了一般，只要稍有异动，他就会扭断自己的脖子！

　　他可以保证自己这辈子都没有见到过这么恐怖的眼神！

　　不止是他，其他的警察也是如此，一个个冷若寒颤！

　　一时间这些警察的额头之上全部都充满了冷汗，脸色也变得有些不自然了起来，段枫给他们的压力实在是太大了。

　　在所有人一脸紧张的时候，段枫的右手用力一推，孙海涛那微胖的身躯直接被段枫给从楼上推了下去。

　　“不……”

　　孙海涛在被推下去后，立刻大吼一声，但是他的身体根本不受控制急速的向着楼下掉落！

　　所有人都彻底的愣住了，没有人想到，段枫竟然真的敢当着这么多人的面杀人，而且杀的还是东海市著名的企业家！


第983章 段老病危，段枫被抓

　　那些楼下的警察在看到孙海涛从楼上摔下来之后，全部都怔住了！

　　而温浩瀚则是一脸狂喜的神情，如今孙海涛都死了，那么何劲松肯定也死了，东海市著名的企业家一次性死了两个，那么传出去，将会造成巨大的轰动，如果在透露出去他们两人全部都是被段枫给杀死的，那么……

　　只要这样一想，温浩瀚内心之中就激动不已。

　　温浩瀚是狂喜不已，但是楼上的警察则是一个个汗流浃背，脸上充满了前所未有的凝重。

　　突然段枫伸手向着兜里面摸去！

　　“不许动！”看到这一幕之后，领头的特警立刻吼道。

　　“不用紧张，我只是抽根香烟而已！”说着段枫就从口袋中将香烟给拿了出来，给自己点燃狠狠的抽了起来！

　　烟雾环绕在段枫的脸上，使得他的脸色变得有些迷离了起来：“温浩瀚也跟你们来了吧？”

　　面对这黑黝黝的冰冷枪口，段枫没有丝毫的害怕，反而特变平静。

　　愕然听到段枫的话后，所有警察的心头猛然一跳。

　　但是却没有一个人说话！

　　而段枫将这些警察的神情完全尽收眼底，再次缓缓的开口说道：“我知道你们能够联系上他，帮我联系他下，我和他说两句话，就会跟你们走！”

　　听到段枫这么一说，所有警察都暗自松了一口气，因为在行动之前，上面有命令，不能够杀段枫，要抓活的，如果段枫誓死反抗的话，那么他们根本不可能抓住段枫的。

　　“好，我帮你联系！”

　　段枫点了点头，然后扭头看向了孙文超：“不要着急，我马上就会送你下去和你老子见面的！”

　　本来段枫说跟这些警察走的时候，孙文超仿佛看到了活下去的希望，但是段枫这句话再次让他内心之中充满了恐惧。

　　话音落下，段枫再次扭头看向了何茂盛和姜小芸母子。

　　在看到段枫的目光之后，何茂盛和姜小芸那脸色又苍白了一分，此刻他们对段枫完全是恐惧到了极点，畏惧到了骨子之中！

　　就当段枫想要开口说什么时候，领头的特警立刻开口说道：“我们已经联系上了，现在你可以和他说话了！”

　　说着这个领头的特警就将手中的对讲机扔给了段枫！

　　“谢谢！”段枫淡淡的一笑。

　　众人在听到段枫的话后，全部都怔住了，那张脸上充满了震惊，他竟然会说谢谢？

　　段枫没有理会众人，而是直接对着对讲机说道：“温老三，幕后操纵的感觉爽吗？”

　　温浩瀚阴沉的说道：“我不知道你在说什么！”

　　“可是我非常想知道，你就这么迫不及待的想让我在抽你几巴掌吗？”

　　所有人在听到段枫的话后，再次的愣住了，他竟然抽了温浩瀚？

　　他到底是什么来头？

　　这些警察只接到了抓捕段枫的命令，但是却不知道段枫是什么身份。

　　温浩瀚的脸色立刻狰狞了起来，就连呼吸也变得急促了起来：“段枫，我看你还能够嚣张多久，你杀了这么多人，证据确凿，我看这次你怎么死！”

　　“我这不是为了配合你吗，如果我不杀他们，你怎么有借口对我动手呢？”段枫的嘴角微微有些上扬：“而你不就是想要看到这一幕吗？”

　　温浩瀚陷入到了沉默之中，段枫完全说的是事实，让他无从反驳！

　　“温老三，游戏刚刚开始，我们慢慢玩，看看是我死，还是你们温家灭族！”

　　话音落下，段枫直接将手中的对讲机从窗户处扔了下去。

　　随后，段枫动了，根本不给众人反应的时间，一闪就到了孙文超的面前，右脚对着孙文超的脑袋，狠狠的踢了下去。

　　“砰！”

　　鲜血四溅！

　　众人在看到这一幕之后，心中不由冒起了一股深入骨髓的寒意，以至于使得这些警察的身子都忍不住哆嗦了起来。

　　这就是一个恶魔，彻头彻尾的恶魔！

　　杀了孙文超之后，段枫的那藏在身上的利刃，陡然向着姜小芸的胸口扔了过去！

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　利刃准确无误的直接穿透了姜小芸的心脏，鲜血顿时四溢：“你……你……”

　　“下去陪你老公吧，记住下辈子眼睛放亮点，不要在被人利用，更要记住有些人不是你们能够招惹的起的！”段枫低沉的说道：“我不杀你儿子！”

　　从杀孙文超在到杀死姜小芸前前后后不过数秒，根本没有人反应过来，等反应过来的时候，孙文超已经死了，姜小芸也进气少出气多了！

　　段枫慢慢的转过身，对着这些警察说道：“好了，你们可以将我抓走了！”

　　段枫没有对这些警察出手，虽然段枫双手沾满了血腥，可是毕竟这些警察和段枫无冤无仇，而且他们只是听命行事而已，所以段枫选择了束手就擒。

　　医院楼下，在接到段枫束手就擒的消息后，立刻就有人告诉了温浩瀚！

　　温浩瀚在得知段枫被抓的消息后，立刻笑了起来，笑得极为阴沉，而且那双眸子之中充满了刻骨铭心的恨意。

　　今天他被段枫抽了几巴掌，可是谁知风水竟然转得这么快，他马上就可以一雪前耻了。

　　“段枫，如果段家那个老不死的没进医院，你可以安然无恙地度过这次劫难，但是现在，你必死无疑！”

　　与此同时，冷悠然已经来到了中心大厦，走到戚烟梦所在的总统套房门前之后，直接敲响了门。

　　随即房门打开，冷悠然对着戚烟梦微微一笑，当余光看到坐在沙发上的荣铭哲之后，冷悠然微微一愣，但是随即就释然了！

　　“段枫呢？”戚烟梦在看到冷悠然之后，立刻开口问道。

　　“段少说他有事情要做，让我过来告诉你一声，不要担心他！”冷悠然轻笑着说道。

　　“那他去做什么了？”

　　“应该是去找何劲松了吧？”冷悠然没有任何的隐瞒直接说了出来。

　　“何劲松？”荣铭哲的眉头微微一挑：“难道你们又遇到了何劲松的人？”

　　冷悠然点了点头：“恩，我和段少从警局出来后就遇到了何劲松的人。”

　　“看来段少在警局狠狠的羞辱了温家。”荣铭哲脸上露出了一道淡淡的笑意。

　　“段少抽了温浩瀚几巴掌，废了温俊轩的双腿！”

　　愕然听到这句话后，荣铭哲完全的怔住了，那张脸上写满了震惊。

　　段枫竟然抽了温浩瀚这头在东海被誉为披着羊皮的豺狼？

　　“那段枫有没有什么事情？”戚烟梦立刻一脸紧张的问道。

　　对于温浩瀚这个人，戚烟梦也略有耳闻，知道这是一个瑕疵必报的饿狼。

　　“戚小姐不用担心，段少很好，如果我猜的不错，段少应该在回来的路上了！”

　　“冷小姐，喝杯水！”林忆如这个时候端着一杯茶递到了冷悠然的面前。

　　冷悠然抬头看了一眼林忆如，轻笑道：“谢谢！”

　　短暂的震惊过来，荣铭哲再次开口说道：“看来温浩瀚今天是丢脸丢大了，想要用何家来试探下段少。”

　　荣铭哲的话音刚刚落下，他口袋之中的手机立刻响了起来！

　　听到手机响声后，荣铭哲对着众女歉意的一笑，直接拿出了手机，当看到来电显示之后，荣铭哲微微一怔，随即就接通了电话：“爸，这么晚了找我有什么事情吗？”

　　“铭哲，你现在在哪？”荣致远的声音之中充满了凝重。

　　“出什么事情了吗？”荣铭哲的眉头微微皱了起来，他老子很少用这种凝重的口吻和他说话，而且每一次这样说话，都是代表有大事发生！

　　“你今天见段枫了？”

　　“见了，有什么问题吗？”

　　“问题大了！”荣致远微微的叹息了一声：“江南传出消息，段家老爷子病重被送进了医院，而就在这刚才又传出消息，段枫因为故意杀人，被抓了！”

　　“什么？”荣铭哲的瞳孔顿时瞪的滚圆，那张脸上充满了震惊。

　　他这才刚刚和段枫要联手，如今却传来了段老爷子病危的消息，而且段枫又因为故意杀人被抓，这完全犹如晴天霹雳一般！

　　一时间，荣铭哲的呼吸立刻变得急促了起来。

　　“铭哲，有没有人知道你去见段枫？”

　　“应该没有，我做的很隐秘！”荣铭哲一脸苦涩的说道。

　　“那好，你马上回来，我们要召开家族会议，记住，不要让任何人知道你今天晚上见过段枫，也不要和任何人提起！”

　　话音落下，荣致远不给荣铭哲开口的机会，就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，荣铭哲脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来，他此刻已经猜到了，荣家所谓家族会议的内容！

　　无非就是关于段枫！

　　而与此同时，荣铭哲也明白了过来，温浩瀚在受辱之后就对段枫出手的原因，温家也应该是知道段老病危的消息，不然他们绝对不敢！

　　深深的吸了一口气，荣铭哲看着戚烟梦等人重重的说道：“戚小姐，我要告诉你一个不好的消息，希望你能够做好准备！”

　　“发生了什么？”

　　“段老病危，段枫因故意杀人被警方逮捕！”

　　荣铭哲的话犹如惊天巨雷一般在戚烟梦等人耳边嗡嗡作响！


第984章 戚烟梦的求救

　　“唰！”

　　戚烟梦等人顿时一脸煞白，娇躯在这一刻也不受控制的摇晃了起来。

　　段老病危，段枫被抓，这对于戚烟梦等人来说绝对是一个晴天霹雳。

　　荣铭哲在看到这一幕之后，忍不住的再次叹息了一声，脸上充满了无奈，段枫杀人被警察抓个现行，如今段老病危，他实在想不到还有谁能够救段枫，或者说段枫应该如何自救！

　　荣铭哲一脸苦涩的看着戚烟梦说道：“戚小姐，如今段枫被抓，肯定是温家做背后作祟，他们绝对不会放过这个大好的机会，现在只有段家能够救他，可是现在段老……”

　　说道最后荣铭哲再次的叹息了一声：“我会尽量让荣家在暗中出手，保住段少的，接下来要救出段少的事情，恐怕还要靠你！”

　　荣铭哲虽然这样说，但是心中却也没底，毕竟在这个格局即将发生大震动的时候荣家会帮助段枫吗？

　　一切都是未知。

　　戚烟梦紧紧的咬着嘴唇，一脸苍白，段老病危，段家谁会出手救他？

　　别人不知道段枫在段家那尬尴的位置，但是戚烟梦却一清二楚，在段家除了段老爷子和段云阳以及段枫那两个姑姑和死去的段定康是真心待他，至于其他人，一个个都巴不得段枫出事呢！

　　如今段老病危，想要让段家出手救段枫可能吗？

　　根本不可能！

　　冷悠然在这一刻脸上也出现了慌乱之色，今天段枫刚刚抽了温浩瀚，而且起因还是因为她，如今段枫出事，温家会放过她吗？

　　不可能！

　　以温浩瀚那瑕疵必报的性格，绝对不会放过她冷悠然，就算她和荣铭哲走的太近都没有用，因为现在她身上已经被打上了浓浓的段枫标签！

　　至于林忆如和苏珊则是完全石化在了那里，杀人被警察抓个现行，而且如今还有温家在背后操作这一切，段枫……

　　她们不敢在想下去！

　　戚烟梦深深的吸了一口气，看着荣铭哲颤抖着说道：“荣少，谢谢你，我会想办法的！”

　　荣铭哲点了点头道：“戚小姐，我会尽力让荣家出手保住段少一时三刻的，但如果时间拖的太长，恐怕……”

　　“无论如何，这次荣少的大恩，我戚烟梦永记心中！”

　　“我也不多说什么了，我现在要回去了！”荣铭哲说着作势就要向外面走去。

　　荣铭哲走了，整个大厅之中的气氛顿时变得极为压抑了起来。

　　戚烟梦脸色苍白的坐在沙发上，这一刻她在想除了段家还有谁能够和温家一战，还有谁能够让温家俱他，怕他！

　　冷悠然那双眸子之中不停的闪烁着光芒，不知道过了多久，冷悠然突然开口说道：“戚小姐，我听说京城宁家宁小姐和段少是朋友对吗？”

　　戚烟梦在听到冷悠然的话后，身体微微的哆嗦了一下，心中像是抓到了什么救命稻草一样：“对，宁若柳，还有宁若柳，她一定能够救段枫的，她一定可以……”

　　说着戚烟梦就慌张的拿出手机，急忙拨通了宁若柳的电话！

　　这一刻，为了自己心爱的男人，戚烟梦放下了那女人的骄傲，向着自己的情敌求救！

　　京城，宁家！

　　宁若柳穿着单薄的睡衣趴在床上，手中拿着一本时尚杂志认真的浏览着。

　　灯光下，她那高翘的臀部以一个让任何男人都要为之抓狂的角度撅了起来，与纤细的柳腰勾勒出了一个明显的弧度，配上胸前那波涛汹涌的圣女峰，展现出了一个完美的S曲线！

　　不过，她似乎并没有意识到这一点，而是一边浏览着手中的时尚杂志，一边哼着小曲。

　　突然放在床头的手机响了起来，这让宁若柳微微一怔，慢慢的将手中的时尚杂志放在了一旁，立刻爬起来，拿起了一旁的手机，当看到上面的来电显示之后，宁若柳微微一怔，眸子之中立刻流露出了一道疑惑之色！

　　戚烟梦这个时候给自己打电话做什么？

　　疑惑归疑惑，但是宁若柳还是在第一时间接通了电话！

　　“梦梦，这么晚了，找我有什么事情吗？”宁若柳接通电话后，立刻开口说道，声音依然显得十分动听！

　　下一刻，戚烟梦那充满焦虑而又紧张的声音立刻从听筒中传入到了宁若柳的耳中：“若柳，求求你救救段枫，求求你救救段枫……”

　　愕然听到这句话后，宁若柳的脸色猛然一变，直接从床上坐了起来：“梦梦，段枫发生了什么事情，你慢慢说！”

　　“段老病危，段枫杀人被警察抓了个现行！”

　　“什么？”宁若柳那张脸上立刻写满了震惊：“到底怎么回事？”

　　“我也不清楚，我也不清楚，我只知道段老病危，温家突然对段枫出手，现在段枫被抓了，求你救救他，救救他！”

　　“梦梦，你别着急，你别着急，我马上去找我爷爷，我马上去找他！”宁若柳说着就从床上直接跳了下来，然后直接挂断电话，飞速的向着宁家后院跑去！

　　温家是一个什么样的家族，身在豪门之中的宁若柳比任何人都清楚，而且她也清楚，段枫去东海就是为温家而去，如今段老病危，段枫被抓，温家怎么可能不会落井下石，他们一定不会放过段枫的。

　　而就在宁若柳向着宁家后院而去的时候，戚烟梦又飞快的拨通了张舒婷的电话！

　　现在能够救段枫，只要宁若柳和张舒婷！

　　宁若柳肯定会救段枫，但是张舒婷，戚烟梦真的没有丝毫把握。

　　虽然没有把握，但是戚烟梦依然拨通了张舒婷的电话。

　　片刻后，张舒婷就接通了戚烟梦的电话。

　　还没有等张舒婷说话，戚烟梦就立刻开口说道：“舒婷，你现在在哪？”

　　“在河洛市，怎么了？”张舒婷的声音之中充满了疑惑。

　　“求你救救段枫……”

　　张舒婷和宁若柳的反应一样，也是脸色猛然一变：“发生了什么事情？”

　　戚烟梦将对宁若柳所说的，完全又对张舒婷说了一遍！

　　“段爷爷病危？”张舒婷彻底傻了，她做梦都没有想到段家老爷子会突然病危？

　　“舒婷，求你看在我们是朋友份上出手救段枫一命……”

　　耳畔响起戚烟梦的话后，张舒婷深深的吸了一口气，慢慢的平复了一下自己的内心：“梦梦，你不要担心，段枫手中有神狐令，那些警察不敢拿他怎么样？”

　　张舒婷的老子是京城戊戌司令员，而且自己本身又是体制内的人，知道的自然要比宁若柳多！

　　“神狐令？”

　　“对！”张舒婷重重的说道：“他以前是国之利刃，是神狐的老大，虽然现在离开了神狐部队，但是不知为何他手中的神狐令却没有收走，有这张令牌，就相当于一张杀人执照，我想段枫暂时不会出事！”

　　话虽然这样说，但是张舒婷的心中依然充满了忐忑，毕竟温家肯定要落井下石，温家的能量可不容小视，温家在看到神狐令之后，或许会忌惮，但他们接下来肯定会动用手中的能量，不惜一切代价的让段枫手中的神狐令成为一个废物！

　　如果段老爷子没有任何事情，在加上段枫手中的神狐令，那么就算国家一号首长都不敢让人杀段枫，可是现在已经不可能了！

　　可以说，现在张舒婷告诉戚烟梦这样完全是为了宽戚烟梦的心，而她则是要去想办法！

　　“真的吗？”戚烟梦依然有些不相信的说道。

　　“恩！”张舒婷重重的说道：“你放心好了，段枫肯定会没事的，你不用为他担心，而且我会马上回京城，让我家老子出来活动一下，肯定会帮助你把段枫给救出来的，你放心好了！”

　　“舒婷，谢谢你！”

　　“没什么，梦梦，你现在可千万不要乱活动，知道吗？”张舒婷依然有些担忧的说道：“更不要去找温家的人，不然你将会有危险，你千万要记住，一定不能去找温家的人，一定不能去啊！”

　　上次和皇甫哲去了纽约之后，张舒婷也知道了戚烟梦手中有人体潜能开发药剂研究资料的事情，而这东西很多人都想要。

　　温家和龙爷又有关系，如果戚烟梦这个时候去找温家的人，那么绝对会和戚烟梦要人体潜能开发研究资料，而戚烟梦肯定会给，如果到那个时候，可就真的大条了！

　　所以张舒婷才千叮嘱万嘱咐。

　　戚烟梦深深的吸了一口气说道：“恩，我知道了！”

　　“你等我的消息就可以了，我会联系一下皇甫哲的，我想他肯定不会看着段枫出事儿坐之不理的！”

　　“谢谢你，舒婷！”

　　“没什么，你千万记住，不能去找温家的人，千万不能去！”

　　“我知道了！”

　　再次得到戚烟梦的保证后，张舒婷没有说什么，就直接挂断了电话！

　　挂断电话后，张舒婷深深的吸了一口气：“段枫，你个混蛋，你什么时候杀人，不行，偏偏这个时候杀，而且还被警察抓个现行，真是气死我了，真是气死我了！”

　　话虽然这样说，但是张舒婷却没有任何的犹豫，直接拨通了皇甫哲的电话！

　　段老病危，强大的娘子军团在这一刻，再次发挥出了那强大的力量！


第985章 巨大危机

　　随着段老爷子病危住院的消息传出，今晚注定要成为一个不眠夜，有人欢喜有人愁！

　　京城宁家后院之中！

　　宁老爷子站在后院的小鱼塘边发呆，看着波光粼粼的水面上不时腾身而起的鱼儿，宁老爷子的内心之中百感交集。

　　段老爷子病危入院的消息，已经传入到了他的耳中，当知道这消息后，宁老爷子心中充满了苦涩，他们这一辈的人剩下的越来越少了！

　　谁活到最后，谁就会是最寂寞的。

　　毕竟高处不胜寒！

　　突然一道混乱而又急促的脚步声传了过来。

　　宁老爷子缓缓的睁开了双眼，看向了声音来源处，下一刻他就看到了宁若柳满脸担忧，双眼泛红的模样，心中不由暗暗叹了口气。

　　“你来了！”宁老爷子微微的叹息了一声。

　　宁老爷子在知道段老病危的消息后，随后又从宁咏霖那里得知了段枫在东海杀人被警察逮捕的消息，他就知道宁若柳肯定会来找他，或者说，他站在这里就是为了等宁若柳过来。

　　“噗通！”

　　伴随着一声闷响，宁若柳二话没说直接跪倒在了地上，这一跪显得异常干脆！

　　宁若柳红着眼眶看着宁老爷子一脸祈求的说道：“爷爷，若柳求求你……”

　　说着，宁若柳给宁老爷子直接磕了一个响头。

　　“爷爷，若柳求求你救救段枫，求你出手救救段枫……”

　　宁老爷子的无奈的叹息了一声：“若柳，有什么话，站起来再说吧！”

　　“不！”宁若柳泪流满面的看着宁老爷子说道：“除非爷爷您答应我，把段枫给救出来！”

　　宁老爷子慢慢的蹲下身子看着宁若柳，一脸溺爱的说道：“若柳，爷爷记得，你每次求我，好像都是因为段枫吧！”

　　“爷爷，我……”

　　“好了，起来吧！”宁老爷子伸出手就要去拉起跪在地上的宁若柳，可是并没有拉动宁若柳。

　　这使得宁老爷子的脸上泛起了苦涩：“若柳，爷爷给你说实话吧，就算你这样一直跪下去，爷爷我也没有办法救他！”

　　愕然听到宁老爷子的话后，宁若柳当场石化在了那里！

　　爷爷竟然救不了段枫？

　　这怎么可能？

　　“不可能，不可能，爷爷以您的身份，只要开口，谁敢杀他……”

　　“若柳，你以为我在骗你吗？”宁老爷子慢慢的站起身到：“我也不瞒你，我也想要出手救他，毕竟他对你有救命之恩，而他又是段家的人，于情于理我都应该出手救他，可是我真的无能为力，温家的动作太快了，根本不给任何人反应的时间！”

　　“不可能，不可能，爷爷您一定有办法救他的……”宁若柳使劲的摇头道。

　　宁老爷子苦笑一声：“我真的是心有余而力不足，若柳你根本不知道，你段爷爷病危住院将会造成什么样的震动，我告诉你吧，所有格局都会被打乱，谁也不会在这个格局动荡的时候出手救他，不是不想，而是没有人敢这样做！”

　　“这怎么可能，这怎么可能……”

　　“若柳，你从小就是温室的花朵，根本不知道权势争斗到底有多么残酷，也根本不知道权势交替所要牺牲多少人，现在这种局面已经让所有人开始恐慌了起来，这个时候谁敢帮段枫就是和温家为敌，要知道温家也是有联盟的，你段爷爷若是在，能够稳压他们一头，但是现在……”

　　宁老爷子没有说下去，但是话中的意思已经很明显，他无法插手。

　　“爷爷，难道您真的要见死不救吗？”

　　“若柳，不是爷爷不救，而是无能为力！”宁老爷子再次深深的叹息道：“你根本不知道这次卷进了多少的势力……”

　　“爷爷，您真的不肯救他吗？”宁若柳依旧不死心的问道。

　　“若柳，你知道爷爷最疼爱你的，只要你有求于我，我那次没有答应过你？”宁老爷子一脸溺爱的看着宁若柳说道：“如今你都给我跪下了，如果我真有办法的，我会不救他吗？我之前说的很清楚，我真的无能为力！”

　　再次听到宁老爷子这么一说，宁若柳只感觉自己的天仿佛踏了下来，两眼一黑，一头栽倒在了地上。

　　强大的娘子军团在这一刻，正在悄无声息的失去所有的作用！

　　而与此同时东海警局一间十几平米的房间中，段枫坐在一把特质钢铁打造的椅子上面，脖子以及手脚全部都被铁烤给锁在了椅子上面。

　　纵使这样，段枫的脸色依然显得十分平静，就犹如没有丝毫涟漪的湖面一般。

　　墙壁之上挂着一个白炽灯，将这间房给照的如同白昼一样。

　　而在段枫的面前，则是站着两名全副武装的特警，手里端着微冲，冷漠的目光死死的盯着段枫。

　　这间房是东海警局审讯特殊犯人所特质的审讯室，凡是进入这间审讯室的人，从来没有一个活着走出去过。

　　不知道过了多久。

　　伴随着一声脆响，房门缓缓的从外面被推开了！

　　下一刻，只见郎礼君带着一男一女出现在了门口。

　　女的可以说貌美如花，那张脸上充满了得意之色，而男的则是一个中年男人，那张脸上泛着渗人的寒意。

　　段枫淡淡的扫了一眼门口，嘴角慢慢勾勒出了一道笑意：“温老三，温珂琳真是没有想到你们竟然这么着急，大晚上的还过来！”

　　听到段枫的话后，温浩瀚的脸上立刻露出了一道冷笑：“当然要过来，不然我们怎么能够看到段少这幅模样呢？”

　　话音落下，温浩瀚再次开口说道：“你们都出去吧，我想和他单独聊聊！”

　　“这个……”郎礼君的脸上露出了为难之色。

　　“怎么，难道不可以吗？”温浩瀚的语气立刻阴沉了下来。

　　“出去吧，我也正想和温老三这头饿狼好好聊聊呢！”段枫也在这个时候开口说道。

　　段枫都这么说了，郎礼君也没有在说什么，大手一挥，立刻的两名的特警立刻走了出去！

　　“哐当！”

　　门再次被关上了，一时间整个屋内就剩下了段枫和温浩瀚叔侄女三人。

　　温浩瀚给自己点燃了一根香烟，慢慢的抽了起来。

　　看着温浩瀚沉默，温珂琳缓缓的开口：“段枫，你做梦都没有想到，自己也会有今天凄惨的下场吧？”

　　“凄惨吗？”段枫一脸平静的说道：“我怎么没有感觉，我感觉这里挺好的啊！”

　　“段枫，你不用装作一副若无其事的模样来掩饰你内心的恐惧了？”不知为什么，温珂琳看着段枫那一脸平静的模样，心中的怒火就蹭蹭的上升：“这次你必死无疑！”

　　“必死无疑？”段枫一脸不屑的说道：“那你现在敢杀我吗？”

　　“是，我们不敢杀你，但是我敢抽你！”温珂琳表情忽然间变得阴沉了起来，直接走到段枫的身体，狠狠甩出一巴掌，重重的打在了段枫的脸上！

　　“啪！”

　　清脆的响声响起，温珂琳内心之中爽到了极点，死死的盯着段枫说的哦啊：“这一巴掌，是为我三叔打的，你也不看看你是东西，一个婊子生的杂种竟然敢抽我三叔！”

　　听到婊子生的杂种这几个字后，段枫的脸色立刻变得难看了起来。

　　薛舞绝是他的禁忌，他可以允许别人侮辱他，但是绝对不允许别人侮辱薛舞绝！

　　只是顷刻间，段枫内心的戾气与杀气仿佛被点燃了一般，以恐怖的速度立刻弥漫了整个房间。

　　温珂琳在看到段枫那犹如野兽般的眼神后，浑身上下忍不住的打了一个冷颤，但是随即想到段枫浑身上下都被锁住了，也就慢慢的释然了下来：“怎么，难道你敢说，薛舞绝不是婊子吗？”

　　段枫依然没有说话，双眸死死的盯着温珂琳，那双眸子之中的怒火变得旺盛到了极点！

　　“看什么看，难道我说错了吗？”

　　话音落下，温珂琳再次扬起手掌对着段枫的脸上抽了一巴掌！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫的脸上立刻出现了手指印。

　　看着温珂琳这疯狂的举动，温浩瀚并没有阻止，而是站在一旁抽着香烟，静静的看着这一幕。

　　“你不是很狂吗？抽我三叔，让我从你胯下钻过去，又废我弟弟的双腿，你现在怎么不狂了！”说着温珂琳再次对着段枫抽了一巴掌！

　　望着段枫那犹如野兽一般的眼神，温珂琳一脸疯狂的说道：“怎么，你不服，想要打我，想要杀我，你倒是动手啊？”

　　这一刻，温珂琳完全是小人得志！

　　“别瞪姑奶奶！”随即温珂琳再次抽了段枫一巴掌！

　　“温珂琳，如果你们弄不死我，我保证，我会让你生不如死！”段枫一脸铁青的说道。

　　“你还想着活？”温珂琳仿佛像是听到了世间最大的笑话一般：“我告诉你，段枫，你别做梦了，等段家那老不死蹬腿的消息传出来之后，就是你的死期！”

　　段枫在听到这句话后，完全的怔住了，一脸不可置信！

　　爷爷不行了？

　　“在你临死前，我就当一次好人，告诉你现在所不知道的一些事情吧！”温珂琳看着段枫那副呆滞的模样，心中完全爽到了极点：“就在这之前，你们段家那老不死的病危，随时都有可能蹬腿！”

　　“同时，你手中的神狐令也失去了原先的作用！”温浩瀚缓缓的补充一句！

　　温家不出手则已，一出手便是雷霆之击，让段枫的救命符完全失去了作用。

　　这一次，段枫遇到了前所未有的危机！


第986章 张舒婷的谎言

　　深夜，一辆挂有特殊牌照的汽车，通过道道关卡，终于开进了江南市军区医院，而且就在医院的门口还有一道关卡。

　　除此之外还有不少的暗哨隐藏得很隐蔽。

　　汽车缓缓的停下之后，车门立刻打开，一个身穿黑色休闲装的男人立刻从车中走了下来。

　　灯光下，他拥有众多男人梦寐的古铜色肌肤，棱角分明，那双眸子炯炯有神！

　　男人迈着沉稳有力的步伐直接向着医院门口走去。

　　下一刻，守在医院门口的警卫，立刻伸出手挡住了男人的路！

　　男人并没有因为被挡住路，而心生不满，而是从身上直接拿出了一个红色小本本缓缓的打开：“现在我可以进去了吗？”

　　在看到这个男人手中的红色小本本之后，这些警卫的脸上立刻流露出了一道前所未有的敬重！

　　“唰！”

　　所有警卫对着这个男人直接行了一个军礼：“首长请！”

　　男人没有在说什么，抬头挺胸的向着里面走了进去。

　　大约过了三分钟后，男人来到了段老爷子所在病房的走廊旁边。

　　整个走廊之中站满了人，有站在华夏医学之巅的专家，有华夏不少的封疆大吏等人。

　　“让一下！”男人缓缓的开口，声音微微有些低沉。

　　听到这个男人的话后，所有人都将目光看向了他，当华夏体制内的人在看到这个男人后，脸色微微一变，急忙给他让开了一条路。

　　随后很自然的，众人都给他腾出了一条路。

　　而就在这个时候，段云阳也转过身看向了这个男人，声音微微有些沙哑的说道：“皇甫哲，你来了！”

　　来人正是火急火燎从京城赶来的皇甫哲。

　　“段老现在情况怎么样？”皇甫哲立刻开口问道，声音之中充满了关心之意。

　　段云阳长长的叹息了一声，然后摇头道：“爷爷的情况很不妙，现在一直处于昏迷之中！”

　　说着段云阳再次扭头透过病房窗户上的玻璃看向了段老爷子，那张脸上充满了担忧。

　　此刻谁也不能够保证段老爷子会不会就这样直接驾鹤西去。

　　皇甫哲无奈的叹息了一声，看来段老爷子是真的要不行了，温家真会挑时候动手啊。

　　本来还想着让段家出手呢，但是看现在这情况，段家所有人都沉浸在了段老病危的悲痛之中，若是这个时候告诉他们段枫出事了，除了那么几个真心对待段枫的人，谁会赞同呢？

　　皇甫哲把心中想要段家出手的想法立刻打消了。

　　走到段云阳的身边后，皇甫哲伸出手，轻轻的拍了一下段云阳的肩膀：“我先去办点事，等下在过来！”

　　说着皇甫哲就作势要离开这里。

　　而就在皇甫哲转身的那一刹那，段云阳也跟着转身和皇甫哲一起走了出去！

　　走出走廊后，段云阳立刻开口说道：“你来这里应该是段枫出事了吧？”

　　在皇甫哲来之前，段云阳就给段枫打了电话，可是无论如何都打不通，当时段云阳心中就生出了不好的预感，等看到皇甫哲这么晚赶过来后，段云阳心中那不好的预感越来越浓厚了起来。

　　听到段云阳的声音后，皇甫哲的脚步立刻停滞了下来，慢慢的转过身，无奈的叹息了一声：“温家趁段老病危，给他挖了一个坑，他已经掉进去了！”

　　“事情很严重吗？”段云阳的一脸紧张看着皇甫哲问道。

　　“恩！”皇甫哲点了点头：“本来我是看看段老什么情况，是不是故意装病引温家对段枫动手，但是现在看来，根本不是！”

　　段云阳一脸苦涩的说道：“如果真是装病就好了！”

　　话音落下，段云阳立刻抬头看向了皇甫哲：“虽然我现在是段家的家主，但是我地位不稳固，我……”

　　皇甫哲在听到段云阳成为段家家主之后，脸上露出了一道惊讶之色，但是随即就释然了下来。

　　“我知道，所以，我会想办法把段枫给救出来的。”皇甫哲伸出手再次拍了一下段云阳的肩膀：“放心吧，我会尽最大的努力不让他出事的。”

　　“谢谢你！”段云阳一脸感激的对着皇甫哲说道：“如果能够用到我的地方，你告诉我！”

　　皇甫哲点了点头道：“我会的，你回去看着段老吧，我现在就去东海，尽量把段枫带来见段老最后一面。”

　　话音落下，皇甫哲便不再做任何停留，直接向着外面走去。

　　看着皇甫哲的背影，段云阳的拳头紧紧的握在了一起，一脸阴沉的说道：“温家，温家，你们竟然敢落井下石，等我坐稳了段家家主之位，我饶不了你们！”

　　而与此同时，张舒婷已经开车下了高速公路进入到了京城，一路闯了数个红灯，直接冲进了京城军区大院，顺利通过几道明卡暗哨之后便来到了军区的内院，将车停在一栋独立的三层红砖小楼前！

　　轿车内，满脸担忧焦急表情的张舒婷飞快地熄火，拉开车门下车，飞一般的就冲进了这栋楼。

　　此刻，这栋小楼的大厅之中张文麟坐在沙发上皱眉抽着香烟，心中也不知道在想些什么。

　　张文麟在看到张舒婷那慌张的模样后，立刻开口说道：“怎么，知道段枫出事了，回来求救了？”

　　“爸，您都知道了，那我也不多说了，您赶快打电话让人放了段枫。”张舒婷立刻开口说道。

　　“放了段枫？”张文麟瞪着张舒婷说道：“放个屁，这次我救不了他！”

　　“别逗我，还有你救不了的人，一句话，你救还是不救？”

　　“救不了！”

　　“我告诉你啊，你别逼我自己去救啊！”

　　“胡闹！”张文麟立刻喝道：“坐下！”

　　看到张文麟发怒，张舒婷立刻蔫了下来，直接坐在了一旁：“爸，你就帮我救救他呗，下次你说什么我都听你的。”

　　“舒婷，我真救不了他。”张文麟一脸凝重的看着张舒婷：“本来他有神狐令，我只需要稍微运作一下就可以，但是温家的速度太快了，让段枫手中的神狐令完全失去了作用。”

　　“温家这是想要趁着段老病危要段枫的命啊！”

　　说到最后，张文麟直接靠在了沙发上，脸上充满了深深的无奈之色。

　　张舒婷则是完全怔住了，他最担心的事情终究还是发生了，温家不出手则已，一出手就是雷霆一击，就是致命一击！

　　“爸，我读书少，你别骗我！”

　　“你看我像是骗你吗？”张文霖再次给自己点燃一根香烟：“刚刚宁老给我打了个电话，说宁若柳求他，让他出手，他也想救，我们两个商量了一阵，可是最终得出的答案还是救不了啊！”

　　“你们联手也不行吗？”

　　“要是行的话，我还能够坐在这里发愁吗？”张文麟将烟雾吐出说道：“我又不是没对你说过，我欠段枫他老子一个人情，现在有机会了，我能不还吗？”

　　“真的这么严重？”

　　“是啊，温家动作太快了，根本不给人任何反应的机会，就把所有的后路给堵死了。”张文麟再次叹息了一声：“舒婷，你也不用逼我，也不用给我放什么狠话，你老子这次是真的救不了！”

　　张舒婷彻底傻眼了，完全不知所措。

　　“现在只希望段老能够有惊无险，我们联手可保住段枫，不然想要保住段枫真的很难，很难！”张文麟一脸苦涩的说道。

　　在这个格局即将大动荡的时候，谁肯出手救段枫呢？谁愿意趟这浑水呢？

　　没有人愿意！

　　毕竟这是一个物质横流，以利益为主的年代。

　　“我爷爷呢，他肯定能，让他出手！”张舒婷像是抓到了最后一根救命稻草一样，急忙拿出手机：“我这就给我爷爷打电话……”

　　“胡闹！”张文麟嗖的一下直接从沙发上站了起来，一把将张舒婷手中的手机给夺了过来。

　　“还我手机！”

　　“张舒婷，你给老子坐下！”张文麟立刻怒喝道：“你知道不知道如果你爷爷插手代表什么？”

　　“我管不了这么多了！”

　　“张舒婷，老子把丑话说在前面，你要是敢给我胡闹，我关你禁闭。”张文麟狠狠的说道！

　　张舒婷一脸铁青的看着张文麟，她可是深知她老子的脾气，绝对的军阀，说一不二，说关她禁闭就真的可能会关他禁闭。

　　“这几天你那都不许去，老实给我在家待着！”

　　“我不！”

　　“那我就关你禁闭！”张文麟冷哼一声：“我就不信，你还能够翻出我的五指山了！”

　　“我要去法院告你，限制他人人身自由，让他们判你个无期……”

　　听到张舒婷的话后，张文麟顿时哭笑不得：“那也要等你告倒我再说。”

　　“你……”张舒婷突然脑海中闪过一道灵光，咬着牙狠狠的说道：“我告诉你，张军阀，如果你想让你外孙一出生就没有父亲，你就别救他，到时候我就告诉你外孙说是你见死不救，说是你害死他父亲的，我让你外孙恨你一辈子，我让他咬牙切齿的恨你，我让他……”

　　愕然听到张舒婷的话后，张文麟直接傻眼了！

　　片刻之后，张文麟缓缓的回过神，一脸惊愕的看着张舒婷说道：“你说你怀了段枫的孩子？”

　　“没错，已经一个月了，你看着办吧！”张舒婷冷冷的说道。

　　同时，张舒婷在心中暗暗的说道：“段枫，老娘为你，可是把自己的节操都扔了，回头我看你怎么感谢我！”


第987章 最后的办法

　　同时，河洛市董馨菲的家中。

　　身为体制内人员的董海天，也知道了段家老爷子病危入院的消息以及温家突然对段枫出手的消息。

　　董海天坐在沙发上那张脸庞的神色复杂到了极点，段老如果驾鹤西去，整个格局将会发生巨大的震动，体制内的人员全部胆颤心惊，因为他们知道如果段老过世，这平静的格局将会被打破，体制内将会出现一次巨大的清洗。

　　突然董馨菲卧室的门被打开了，董馨菲轻轻的揉着眼睛看着董海天问道：“爸，这么晚了，你怎么还不睡觉？”

　　看到董馨菲之后，董海天微微的叹息了一声。

　　这一刻他想起了，自己的女儿一心好像全部都系在了段枫的身上，如果他……

　　这样一想，董海天那脸上顿时露出了复杂之色。

　　“菲菲，段枫的爷爷恐怕不行了！”董海天缓缓的开口说道。

　　他知道这件事情根本无法隐瞒，等段老过世后，那铺天盖地的新闻将会迅速席卷整个华夏大地各个角落，同时段枫的事情也更加不可能瞒住。

　　“爸，你说什么？”董馨菲微微一怔，那张脸上写满了震惊。

　　“段老病危，段枫被抓！”董海天无奈的叹息道：“忘记他吧！”

　　“唰！”

　　董馨菲的脸蛋瞬间变得苍白了起来，身体也不受控制的摇晃了一下，声音微微有些颤抖着说道：“爸，你……你这是什么意思？”

　　看着董海天的脸色，董馨菲心中升起陡然升起了一个不好的预感。

　　“段枫因为连杀几人被逮捕，如今，段家老爷子随时都很有可能不行，他的小命恐怕难保！”

　　“轰！”

　　董海天的话犹如一道惊天闷雷一般，在董馨菲的耳畔嗡嗡诈响，那张精致的脸蛋上在这一刻，再也找不到任何的血色，身体也摇晃的更加厉害了起来，仿佛随时都很有可能会一头栽在地上一般！

　　两行清泪在这一刻，不受控制的从董馨菲的脸颊上慢慢的滑落了下来，脑海中也在这一刻慢慢的浮现出了和段枫相识相遇的点点滴滴！

　　她不知道自己什么时候爱上的这个看起来吊儿郎当的男人，但是她知道，她在错的时间遇到了对的人，注定要悲哀，但是她并没有在意。

　　因为她觉得有些时候得不到的才是最为美好的，留下一份回忆也是不错的选择。

　　所以虽然她对段枫暗生情愫，但是却比较理智。

　　“爸，你救救他，你帮我救救他……”

　　看着董馨菲的模样，董海天再次叹息了一声：“菲菲，爸救不了啊，我没有那个地位，没有那个身份啊！”

　　董海天的话犹如一把锋利的匕首，狠狠的插进了董馨菲的心脏；一时间他面如死灰。

　　而与此同时，洛克菲勒家族留守在华夏生意场的上负责人梅西，此刻正满脸担忧的给安琪儿打电话汇报着段枫现在的情况。

　　梅西的脸上充满了紧张，他可是知道段枫和安琪儿是什么关系！

　　“小姐，段老病危，而段先生因为故意杀人，被警方逮捕，东海温家动用了所有的能量对付段先生，恐怕他……”

　　梅西没有再敢说下去，但是其中的意思已经很明显了。

　　“我已经知道了！”

　　梅西在听到安琪儿的话后，微微一怔，已经知道了？

　　以段枫和安琪儿的关系，如果知道了段枫出了这么大的事情，应该心急如焚，甚至现在就从米国飞到华夏来才对，可是现在安琪儿却如此的镇定，难道她有什么办法救段枫？

　　“小姐，难道你有什么方法救他？”梅西一脸紧张的问道。

　　“我没有办法救他，但是他妻子一人就可以救他脱离现在的困境！”安琪儿语不惊人死不休的说道。

　　梅西在听到安琪儿的话后，浑身上下猛然一颤，戚烟梦能够救段枫？

　　这怎么可能？

　　要知道戚烟梦可是一个商人而已，她怎么可能会有这么大的能量。

　　一时间，梅西的呼吸变得急促了起来。

　　“梅西，你不相信？”

　　“小姐，戚小姐只是一介商人，我实在想不到她有什么本事能够将段先生给救出来！”

　　“如果是以前，我也不会相信，但是现在她能，她有资格和任何人谈判，哪怕和整个世界谈判的资格都有！”安琪儿用一种诡异的语气说道：“希望华夏千万不要被她逼到死角里面，不然陷入爱河之中的女人可是什么事情都能够做出来的！”

　　梅西浑身一震，他深知安琪儿的脾气，如果没有十足的把握，安琪儿不会这样说，如今她这样说，那么就代表段枫这次真的是有惊无险！

　　“某些人，想要趁段老病危杀他，也要看看他的女人同意不同意！”安琪儿的声音陡然一变：“既然某些人想要玩把大的，那我们如果不陪他玩，肯定会以为我们怕了他！”

　　梅西的心头猛然一颤：“小姐，你的意思是……”

　　“停止和华夏任何公司的合作，我要让他们的商人抓狂，我要让戚烟梦在这场谈判之中占据主导的位置！”安琪儿狠狠的说道。

　　话音落下，安琪儿就直接挂断了电话。

　　挂断电话后，安琪儿抬头看了一眼蔚蓝的天空，嘴角慢慢勾勒出了一道迷人的笑意：“亲爱的，我不知道你在华夏还有什么底牌，但是你妻子的底牌已经足够保你不死了！”

　　“亲爱的，抽出你那响亮的耳光吧，我会在米国欣赏你的表演！”

　　而与此同时，河洛市红叶别墅——戚家！

　　戚天寒虽然不是体制内的人，但是他那些兄弟都在体制，在知道段老病危和段枫被抓的消息后，一个个都纷纷告知了戚天寒！

　　所以一时间，整个戚家之内灯火通明，无一人入睡，每一个人的脸上都充满了凝重。

　　而戚天寒则是一根香烟接一根的抽着，他能够清晰的感受到，这是一场巨大的风暴，从段老爷子病危就开始展开，而且目标直指段枫！

　　“戚伯伯，给我准备车，我马上就去东海！”黄诗培缓缓的开口，打破了这沉闷的气氛：“他们刚动我哥，我就敢让温家鸡犬不留！”

　　话音落下，黄诗培身上立刻流露出了杀意！

　　魅狐之名可不是闹着玩的，只要给她时间，她有足够的把握让温家全部都给段枫陪葬！

　　“诗诗，现在不是胡闹的时候！”戚天寒声音微微有些沙哑的说道：“就算你有本事将温家全部杀了，但是枫儿的危机一样无法解除！”

　　听到戚天寒的话后，黄诗培深深的吸了一口气：“那我就召集所有七杀成员劫狱，我就不信所有七杀成员全部出动，华夏能够挡得住！”

　　戚天寒的心头猛然一颤，急忙说道：“诗诗，万万不可，事情还没有到这一步！”

　　如果让七杀劫狱的话，那么段枫就完全走到了华夏的对立面，到时候事情就大条了。

　　“戚伯伯，那你说怎么办？”黄诗培满脸担忧的说道！

　　戚天寒微微的叹息了一声，如果他有办法的话，就不会坐在这里干瞪眼了，就不会低头求自己的那些兄弟们，帮助他运作一下，争取先保住段枫的命。

　　此刻在戚天寒看来，如果段老爷子过世，那么这盘棋局无解，段枫必死无疑！

　　当然除非有人联手救段枫，或者说有位能够和段老爷子一样德高望重的人，振臂一呼共同出手保下段枫。

　　不然，在这种局势之下想要救下段枫难于上青天！

　　看着戚天寒那一脸凝重的神情，蓝凝云狠狠的咬着牙道：“戚爸爸，要救姐夫真的很难吗？”

　　戚天寒没有说话，而是再次的叹息了一声，如果不难的话，他就不会这样发愁了。

　　“天寒，难道真的没有办法救下枫儿吗？”何采心一脸苍白的看着戚天寒问道。

　　那张脸上的担忧之意不言而喻。

　　戚天寒再次给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“如果没有大人物出手的话，想要救枫儿很难，除非……”

　　“除非什么？”

　　看着何采心三人一脸紧张担忧的神情，戚天寒将目光看向了蓝凝云，目光之中充满了无奈。

　　看到戚天寒的目光之后，所有人都是微微一愣，难道蓝凝云能够救段枫不成？

　　“戚爸爸，您……您是要……”蓝凝云的心头在这一刻猛然一颤，身体也开始不受控制的颤抖了起来。

　　“凝云，这是最后的办法，至于救不救你姐夫还要看你答应不答应！”戚天寒一脸苦涩的说道。

　　黄诗培和何采心则是完全愣住了，蓝凝云怎么可能会有办法救段枫呢？

　　她只是一个小女孩啊！

　　蓝凝云呼吸在这一刻变得急促了起来，脑海中立刻浮现出了和段枫在一起的点点滴滴，犹如放电影一般，全部都在脑海之中上演了一遍！

　　不知道过了多久，蓝凝云深深的吸了一口气，看着戚天寒重重的说道：“戚爸爸，如果真的只有这么一个办法，我答应，我不能看着姐夫死，不能够看着梦梦姐伤心！”


第988章 皇甫哲的强势

　　段老病危，段枫被捕，四方震动，风暴疯狂的酝酿着，这一切都是因为段老爷子突然病危，更为准确的说是因为段枫。

　　明里暗里不知道有多少人想要段枫死，所以一时间想要让段枫死的人都纷纷开始落井下石。

　　有人想要段枫死，自然就有人想要救段枫！

　　东海，荣家！

　　今日荣家所有的男人都全部齐聚一堂，气氛显得十分压抑，段家对温家出手，段枫空降东海，让荣家上下所有人都看到了扳倒温家的希望，他们成为东海最大的家族。

　　可是如今段老病危，段枫被抓，使得他们的那刚刚燃起的希望立刻破灭，而且就连心头也完全被一股乌云所笼罩。

　　“爸，各位叔伯，我不赞同袖手旁观！”荣铭哲环顾大堂之中说有人说道：“现在我们应该出手，用尽所有力量保住段枫！”

　　“保？”荣铭哲的大伯荣海冷笑道：“怎么保？温家出手的速度太快了，而且明里暗地不知道多少人想要让段枫死，如果我们现在贸然出手，将会被许多势力视为仇人，甚至很有可能成为对方的攻击对象！”

　　其他人在听到荣海的话后，颇感赞同的点了点头。

　　在大家族之中，凡事讲究利益为上，而且他们和段枫非亲带故，现在这个时候帮他，这笔买卖根本不划算。

　　“大伯，话虽然这样说没错，但是如果段枫能够安然的渡过危机，你们想过没有他将会给我们荣家带来多大的利益？”荣铭哲深深的吸了一口气：“在座的各位基本上都研究过段枫的性格和脾气，对于敌人他是恶魔，但是对于朋友，他可以对你推心置腹！”

　　“铭哲，话虽然这样说不错，但是段枫有可能活下去吗？”荣东骏看着荣铭哲无奈的说道：“如果，我们帮段枫，他也活不下去，那么接下来就很有可能是我们荣家的灾难！”

　　“三叔，难道做生意就没有任何的风险吗？”荣铭哲看着荣东骏重重的说道：“大家都知道，无论做什么事情，危险和利益都是共存的，想要获利，就必须要有付出，没有付出何谈回报？”

　　“可是现在已经明摆着，段枫必死无疑！”荣海给自己点燃了一根香烟抽了起来：“明知是死，我们还出手，那就是傻子！”

　　“大伯，他不会死，我有种预感，他绝对不会死！”荣铭哲重重的说道：“大家都不要忘记，段枫身边的女人，哪一个人背后不是代表着一股强劲的势力，如果这些势力全部都出手的话，那么段枫绝对不会出事。”

　　“可问题是他们会出手吗？”

　　“所以我们荣家就要赌一把，胜则一跃成为东海第一世家，败则灰飞烟灭！”荣铭哲一副壮志凌云的看着众人说道：“这是一场豪赌，就看我们荣家敢不敢赌！”

　　“只要我们赌了，就有五成的把握成为东海第一世家，那样我们就会得到段枫这个强劲而有力的盟友！”说着荣铭哲深深的吸了一口气再次说道：“是雪中送炭，还是锦上添花，一切还要你们说的算！”

　　荣铭哲的一番话完全说到了所有人的心坎上，他们也想过，可是以利益为主的他们不敢赌，他们怕失去目前所拥有的，但是就像荣铭哲所说的只要赌了就有五成的把握成功，如果不赌没有一成！

　　而且如果段枫身边女人那背后的势力纷纷出手的话，那么他们在做什么都于事无补！

　　荣致远脸上的表情不停的变幻着，不知道过了多久，荣致远深深的吸了一口气咬着牙说道：“赌，这一把我们荣家赌了！”

　　此刻荣致远经过深思熟虑，开始露出了那称霸东海的野心！

　　如果让他知道段枫身边女人背后的势力一个个也在忌惮，不知道还会不会赌这一把。

　　而与此同时，屈玲珑和纪含香两人先后的赶到了东海，而且此刻已经全部都在东海中心大厦的总统套房之中。

　　整个房间内完全被一股压抑的气氛所笼罩，每一个人的脸上都写满了深深的担忧和焦虑。

　　“梦梦，你不要太担心，段枫一定不会有事的。”屈玲珑看着戚烟梦轻声说道。

　　像是在安慰戚烟梦，又像是在告诉她自己一样。

　　“梦梦，皇甫哲马上就来了，他肯定会帮段枫的……”

　　“他真的能够救段枫吗？”戚烟梦一脸失魂落魄的说道。

　　从知道段枫被捕，段老病危的消息后，戚烟梦浑身上下所有的力气都仿佛被抽干了一般，而且不止如此，整个人也变得无精打采，犹如那即将凋谢的花朵一样。

　　不止是戚烟梦，林忆如和苏珊两人也是如此。

　　三个女人完全不知道如何做，怎么样才能够救段枫，就这样一个个呆滞的坐在沙发上，不言不语！

　　“能，肯定能！”纪含香重重的说道：“就算他不能，我也会想尽一切办法把他救出来的！”

　　话音落下，纪含香那双眸子之中闪过一道杀意，但是很快就消失不见。

　　如果皇甫哲没有办法救出段枫，那么她不介意用自己的办法将段枫救出来。

　　哪怕会因此而死，她纪含香也无所畏惧！

　　就在这个时候，皇甫哲终于赶到了东海，没有联系纪含香，也没有告诉任何人，皇甫哲直接向着东海的警局而去。

　　而此刻东海那间特殊的审讯室之中，段枫的脸上充满了猩红的手指印，但是他仿佛不知道什么是疼痛一般，就那么呆滞的坐在那里。

　　那双眸子也没有任何的色彩，犹如死鱼一般。

　　看着段枫此刻的模样，温浩瀚和温珂琳叔侄两个心中惬意到了极点。

　　“段枫，原来你也会怕啊，我以为你天不怕地不怕呢？”温浩瀚一脸狰狞的看着段枫说道：“你的末日到了，你活不了几天了……”

　　说着温浩瀚哈哈的大笑了起来，整个房间之中立刻被温浩瀚那疯狂的笑声所充斥，而且笑声之中带着一种阴森的味道。

　　此刻，皇甫哲终于来到了警局，没有任何的犹豫直接走了进去，然后亮出了自己的证件！

　　“首长好！”郎礼君在看到皇甫哲手中的红色小本之后，忍不住的打了一个冷颤，立刻无比尊敬给皇甫哲行了一个军礼。

　　皇甫哲点了点头，阴着脸说道：“带我去见段枫！”

　　郎礼君心头猛然一跳，在看到皇甫哲手中的红色小本之后，郎礼君就知道皇甫哲很有可能是为段枫而来的。

　　“我的话，你没有听到吗？”皇甫哲的语气立刻变得不善了起来。

　　“是！”郎礼君急忙说道。

　　虽然不知道皇甫哲是什么身份，但是他知道只凭皇甫哲手中的那个证件就不是他能够得罪的起的。

　　随后，郎礼君立刻带着皇甫哲直接向着关押段枫的小房间中走去。

　　只是顷刻间，郎礼君就带着皇甫哲来到了门口。

　　“嘎吱！”

　　随后门直接被郎礼君给推开了。

　　听到推门声后，温浩瀚和温珂琳两人立刻扭头看去。

　　当温浩瀚看到皇甫哲之后，脸色猛然一变，显然他认识皇甫哲。

　　皇甫哲看了一样坐在椅子上的段枫，脸色猛然一变，安全无视了温浩瀚和温珂琳，大步的走到段枫的身边：“段枫，你没事吧？”

　　段枫在看到皇甫哲之后，声音沙哑的说道：“皇甫哲，我爷爷是不是病危了？”

　　“这件事情等下再说，我先把你带走。”

　　话音落下，皇甫哲扭头看向郎礼君重重的说道：“放开他！”

　　郎礼君在听到皇甫哲的话后，忍不住的看了一眼温浩瀚。

　　面前这两位都是爷，他一个都惹不起！

　　“皇甫哲，你要干什么？”温浩瀚阴着脸说道：“他现在是罪犯……”

　　“我知道！”皇甫哲冷冷的扫了一眼温浩，再次冷冷的吐出两个字：“放人！”

　　还没有等温浩瀚开口，温珂琳立刻开口说道：“不行，你是什么人，凭什么一句话就放人！”

　　“你是什么东西，也配知道我的身份。”皇甫哲那冰冷的眼神立刻落在了温珂琳的身上。

　　感受到皇甫哲那眸子之中蕴藏的杀意，温珂琳感觉自己仿佛坠入到了冰窟之中，从头凉到脚。

　　话音落下，皇甫哲朝着温珂琳走进了一步：“你对他动手了？”

　　温珂琳在听到皇甫哲的话后，情不自禁的点了点头。

　　看到温珂琳点头后，皇甫哲脸上的寒意立刻加重了一分。

　　随后，只见一道手影飞速的闪过！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在整个房间中响起，温珂琳直接被皇甫哲一巴掌给抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　温珂琳的身体重重的砸在了墙壁之上，脸上顿时出现了五道清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从她的嘴角涌出，剧烈的疼痛直接让她昏迷了过去。

　　“贱人！”

　　“皇甫哲，你……”温浩瀚的脸色猛然一变！

　　“温浩瀚，我在对你说一遍，放人！”

　　“不可能！”

　　“温浩瀚，你信不信，我现在就可以给你头上安插一个叛国贼的罪名，就地将你正法！”

　　“皇甫哲，你不要太嚣张了。”

　　“嚣张？”皇甫哲的声音陡然一变：“今天我就嚣张了，你温浩瀚，能够拿我怎么样？”


第989章 薛舞绝的义父

　　这一刻的皇甫哲完全狂妄到了极点，完全是在藐视温浩瀚！

　　狰狞的獠牙在这一刻露了出来。

　　郎礼君此刻浑身上下冷汗直冒，因为皇甫哲实在是太狂妄了。

　　一般而言，狂妄的人无非有两种，第一，年少轻狂，第二，有狂妄的资本。

　　而郎礼君隐约觉得，皇甫哲既然知道对方是温浩瀚，还敢依然表现得如此狂妄，那么肯定有所依仗，而且这份依仗让他根本不惧温家！

　　要知道这里可是东海，温家又是东海的巨无霸，到了这里是龙要盘着，是虎也要卧着，可皇甫哲这完全是猛龙过江，猛虎下山啊！

　　要是他没有依仗还敢这样的话，那就怪了！

　　温浩瀚的脸色不停的变幻着，今天被段枫抽了两巴掌，已经让他憋了一肚子火，如今可以一雪前耻，那一肚子的火也慢慢开始消散了，但是现在皇甫哲重新又给温浩瀚点燃了！

　　不知不觉间，温浩瀚的呼吸变得急促了起来，看着皇甫哲那一脸认真而又充满杀意的脸庞，他丝毫不怀疑，皇甫哲真的敢给他安插一个叛国贼的罪名将他杀了。

　　而且皇甫哲还有这个能力。

　　“皇甫哲，你……”

　　“温浩瀚，你别敬酒不吃吃罚酒！”皇甫哲立刻打断温浩瀚的话：“别人俱你这头豺狼，我皇甫哲可不俱你，惹恼了我，我绝对会杀你，而且你们温家连个屁都不敢放，你信吗？”

　　温浩瀚的身体忍不住的颤抖了一下，使得他的脸色变得更加苍白了起来！

　　“皇甫哲，你凭什么将人带走？”温浩瀚努力的控制着自己那微微有些恐惧的内心说道。

　　但是那眼角肌肉的抽动已经出卖了他内心之中最为真实的想法？

　　“凭什么？”皇甫哲一脸不屑的说道：“就凭我是皇甫哲够吗？”

　　“你……”

　　“温浩瀚，今天我把话放着，人我必须带走，谁敢拦我，我杀谁，不信你可以动手试试。”皇甫哲的双眸微微的眯了一起，一道寒光直接从眸子之中射出。

　　那模样颇有大打动手的意思。

　　温浩瀚的脸色难看到了极点，他已经被段枫在警局打了一次脸，如果今天再被皇甫哲打脸，那他温浩瀚将会成为一个天大的笑话。

　　皇甫哲没有在理会温浩瀚，而是直接看向了郎礼君：“还愣着干什么，放人！”

　　愕然听到皇甫哲的话后，郎礼君忍不住的打了一个冷颤，战战兢兢的向着段枫身旁走去，现在他是看明白了，温家在东海是牛逼，但是面对皇甫哲这尊大神的时候，温家好像还不够看。

　　两者相比，孰轻孰重，郎礼君立刻在心中做下了决定。

　　虽然放了段枫会得罪温浩瀚，那也总比被皇甫哲给干掉好吧？

　　一个连温浩瀚都能够干掉的人，不敢动他吗？

　　所以郎礼君急忙将段枫给放了。

　　只见郎礼君从身上拿出一个小型的遥控器，轻轻的一按，只听“铿”的一声脆响，困锁段枫身上的铁铐完全收缩到了椅子之中。

　　而这个时候温浩瀚脸上的表情阴沉的有些渗人：“皇甫哲，我希望你能够想清楚你在做什么？”

　　“我当然知道我在做什么，这点不需要你来告诉我。”皇甫哲冷冷的说道：“我怎么做事，还轮不到你来管吗？”

　　“皇甫哲，你难道非要逼我吗？”

　　“温浩瀚，你也不要逼我，我杀你真的很简单。”皇甫哲犹如古代君王一般，居高临下的俯视着温浩瀚说道：“你们温家是让人害怕，但是我皇甫哲想要带走一个人，恐怕还没有人敢不给我面子吗？”

　　“今天段枫我带走了，有什么不服，可以去京城找我身后的人！”

　　话音落下，皇甫哲直接扭头看向了段枫：“段枫，我们走！”

　　段枫没有动，而是伸出手抚摸了一下因为挨打而微微有些鼓起的脸庞，一脸阴森的看着温浩瀚说道：“温老三，你等着，我段枫会很快就回来的，你们一个都跑不掉……”

　　段枫的声音之中充满了杀意：“我会让你们全部去地狱里忏悔，我会让你们体会到什么叫真正的恐惧，记住，是那种让你生不如死的恐惧！”

　　随后，段枫直接和皇甫哲迈着沉稳而有力的步伐走了出去。

　　看着段枫和皇甫哲慢慢消失的身影，温浩瀚直接将铁拳死死的握在了一起，心中那份激动与兴奋敲得粉碎！

　　因为，他知道，段枫绝对会疯狂的报复！

　　走出警局之后，皇甫哲从身上摸出香烟，扔给了段枫：“你没事吧？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口后才缓缓的说道：“我没事，今天谢谢你了！”

　　皇甫哲忍不住的叹息了一声：“段枫，你不要谢我，我只能够将你先从这个地方带走，但是我救不了你啊！”

　　“我知道。”段枫缓缓的闭上眼睛，深深的吸了一口气道：“告诉我下现在都是什么情况？”

　　“温家趁段老病危，对你出手，而且速度极快，根本不受任何人控制，你若想平安无事，只能够靠段老，他振臂一呼，大家共同保你，你才能够平安无事，不然……”皇甫哲没有再说下去，他话中的意思已经很明显了！

　　那就是凶多吉少！

　　“看来想要让我死的人很多啊！”段枫的脸上慢慢的露出了一道嗜血的杀意！

　　皇甫哲无奈的点了点头：“确实很多，他们全部都在这一刻选择了落井下石！”

　　“这么说，我现在是四面楚歌了？”

　　皇甫哲陷入到了沉默之中，段枫现在确实是四面楚歌和十面埋伏的遭遇。

　　看到皇甫哲沉默，段枫再次的开口说道：“龙爷呢？”

　　“没现身，但是这背后肯定有他在操作，不然温家不可能会有这么快的速度。”

　　段枫深深的吸了一口气，然后看着皇甫哲说道：“你现在把我带出来，想必是让我去见我爷爷最后一面吧？”

　　这一刻，段枫的声音之中充满了颤抖。

　　在他看到皇甫哲的那一刻，他内心之中就彻底的慌乱了，如果不是段老爷子真的不行了，皇甫哲绝对不可能这么强势的！

　　皇甫哲伸出手拍了拍段枫的肩膀：“跟我去见段老吧！”

　　皇甫哲声音之中充满了无奈，他救不了段枫，而现在他唯一能够做的，就是利用自己的身份让段老和段枫这爷孙俩见上这最后的一面。

　　仅此而已！

　　与此同时南方羊城一处被誉为华夏最高门槛之一的檀香园内！

　　此刻在这充满寂静的檀香园内站着一个耄耋之年的老人，借助灯光可以清晰的看到老人拥有一张端正的国字脸，脸上布满老年斑，他的头发胡须已然苍白无比，但他整个人却显得精神抖擞，双目看似浑浊无神，却依然在不经意间仍流露出几分令人不敢直视的精光！

　　此刻这个老人正看着满园盛开的鲜花，脸上充满了复杂的神色。

　　“舞绝，舞绝，你这个儿子一点都不像你，他完全就是一个翻版的段莫宁啊！”老人的声音之中充满了无奈而又复杂的神色！

　　“段老匹夫，我把舞绝当女儿对待，她和你儿子段莫宁相爱，你们说她是红尘女子，进你段家大门有辱门风，我忍了，如今你又要蹬腿，将这副烂摊子留给我收拾吗？”

　　“当年就是因为你们段家害死舞绝的，段老头，你现在竟然还敢把这副烂摊子交给我，你真是够精明的，两腿一蹬，什么事都不管不问，但是却把什么都算计好了，这点我不如你啊！”

　　四周依然充满了寂静，除了这个老人的声音在也没有任何的声音！

　　老人缓缓的从口中吐出了一口闷气，抬头看着那繁星点点的夜空，脸上露出了一道思念之色：“舞绝，当年我不应该对你那么放纵，让你那么任性，不然你也不会死！”

　　“这么多年，我没有为你报仇，你不会恨我吧？”

　　话音落下，老人苦笑了一声：“我知道，以你的脾气你肯定不会恨我，不然你也不会不告诉你儿子，你是我的义女，你也不会不告诉你心中认可的儿媳妇，你是我义女啊！”

　　“为什么当年你没有来找我呢，你知道的，只要你开口，我一定会帮你，为什么当年你不说你是我的女儿呢，你如果说了，他们谁敢动你？”

　　老人一脸落寞的说道：“你肯定是怕给我带来麻烦，不然你不会不来找我的。”

　　老人说着缓缓的闭上了双眼，薛舞绝是他一手栽培出来的，是他一手培养出来的，他比任何人都要了解薛舞绝的脾气，这是一个至孝的女人！

　　而他一直把薛舞绝当做亲生女儿对待，因为他这一生之中没有任何子女。

　　唯独老年之时收下了薛舞绝做义女，但是谁知薛舞绝却夭折了！

　　并且没有人知道他为什么收薛舞绝做女儿，最为重要的是，外界只有极少数的人才知道当年名动南半国的歌妓薛舞绝是他的义女！

　　下一刻，老人睁开了双眼，那双浑浊的眸子之中立刻射出一道精光：“舞绝，你在那边不用担心，我会出手保住你儿子的，我不会让人伤害他，你的仇，我还等他去报呢！”

　　随后，老人重重的叹息了一声：“我还想听到他喊我一声外公呢，我这可怜的外孙！”


第990章 底牌不止一张

　　河洛市，红叶别墅之中，蓝凝云坐在卧室中，对着镜子不断的完善自己的形象。

　　此刻的她上身穿着一件白色的紧身T恤，下面是一条黑色的包臀裙，那双美腿被黑色蕾丝袜所包裹着，整个人显得充满了青春的朝气。

　　但是那张脸上却充满着哀伤。

　　看着镜子之中的自己，蓝凝云深深的吸了一口气，然后缓缓的闭上了双眼！

　　下一刻，蓝凝云再次的睁开眼睛，看着镜子中的自己重重的说道：“姐夫，我一定能够将你救出来的！”

　　随后，蓝凝云直接站起身，向着外面走了出去。

　　一楼的客厅里，戚天寒等人正在满脸担忧的坐在沙发上，当看到蓝凝云从楼上走下来之后，所有人全部都站了起来。

　　“凝云……”戚天寒一脸歉意的看着蓝凝云。

　　“戚爸爸，你不用多说了，虽然我不是您和何妈妈亲生女儿，但是我知道，你们完全把我当做亲生女儿对待，如今戚家有难，我不可以坐视不理！”蓝凝云立刻打断戚天寒的话说道：“我知道，目前只有这个东西能够救姐夫一命！”

　　说着蓝凝云双手颤抖着从身上拿出了一个金光灿灿的东西，那双眸子之中尽是不舍，但是她知道如果不拿出这个东西，根本保不住段枫的命！

　　“龙首！”黄诗培在看到蓝凝云手中的东西后，立刻惊呼一声！

　　蓝凝云怎么可能会有龙首呢！

　　“诗诗姐，原来你也知道这个东西啊！”蓝凝云一脸苦涩的说道。

　　“我听哥已经说过，虽然我没见过，但是哥给我说过龙首长什么样子，他说龙首在任何人的手中都是一张免死金牌，只要不是叛国，无论犯下多大的罪，都能够免死，只是我没有想到，你手中竟然会有个东西！”黄诗培那双眸子之中的震惊之意，没有丝毫的掩饰。

　　她现在还清楚的记得，当初段枫在和她说起龙首的时候，那双眸子之中所流露出的精光。

　　段枫做梦都想有一块龙首，不只是因为龙首是免死金牌，而是龙首代表着一个人为这个国家所作出的贡献。

　　可是黄诗培是怎么得到的这个东西呢？

　　她只是一个小女孩啊，她不可能为国家做过什么巨大的贡献。

　　“凝云，你考虑清楚，这是……”

　　蓝凝云深深的吸了一口气，看着戚天寒和何采心重重的说道：“戚爸爸，我已经想清楚了，今天我就会让姐夫出来，谁也不敢动他！”

　　戚天寒一脸愧疚看着蓝凝云：“凝云，我对不起你，连你唯一的……”

　　“戚爸爸，你没有对不起我，您和何妈妈将我拉扯大，什么都给我最好的，我不想做的，您从来都没有逼迫过我，就连整个华泰集团的担子都压在了梦梦姐的身上，我从来没有为这个家做过什么，如今我有能力保住姐夫的命……”

　　“凝云……”何采心的脸颊之上不受控制的滑落了两行清泪。

　　而黄诗培则是站在一旁陷入到了沉默之中，她不知道黄诗培怎么会有龙首，但是看目前的情况，这块龙首之中好像包含着不为人知的血和泪！

　　所以她沉默了！

　　“何妈妈，这个龙首在我手中我很有可能一辈子都用不到，留下它也只能是一个念想，但是现在它可以发挥出最大的价值，那我就应该让它发挥出最大的价值！”蓝凝云咧嘴一笑。

　　但是这个笑容看起来却充满了凄惨。

　　何采心此刻只感觉心中堵的慌，让她呼吸异常，心中难受到了极点。

　　戚天寒也是如此，可是蓝凝云如果不拿出龙首，想要救下段枫真的是难于上青天啊！

　　戚天寒慢慢的弯下腰，对着蓝凝云深深的鞠了一躬：“凝云，我替枫儿和梦梦谢谢你……”

　　“戚爸爸，你这是要干嘛，我是你的女儿啊，难道姐夫出事了，我要坐之不理吗？”蓝凝云急忙扶住戚天寒，声音微微有些颤抖着说道。

　　“对，对，你是我女儿，你是我女儿！”戚天寒伸出手轻轻的抚摸了一下蓝凝云的脸蛋，眸子之中充满了溺爱之色。

　　“所以，我们一家人就不要说两家话。”

　　“不说了，不说了！”戚天寒从脸上慢慢的挤出了一个笑容。

　　随后戚天寒拿起桌子上的香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口。

　　“咳咳……”

　　或许是被烟给呛到了，戚天寒忍不住的咳嗽了起来，就连眼眶也开始泛红了起来，或许是被烟给呛的吧？

　　“戚爸爸，你没事吧？”蓝凝云急忙伸出那纤细的右手在戚天寒的胸前轻轻的拍了两下。

　　“我没事，没事！”戚天寒咧嘴道：“这香烟有点冲！”

　　蓝凝云看着戚天寒这幅模样，心中和明镜一样，自然知道戚天寒会如何，但是却什么也没有说！

　　“冲就别抽了，或者是换一个牌子的！”

　　“恩，我知道，我下次就换个牌子！”

　　“我先给梦梦姐打个电话，看看她现在在哪！”说着蓝凝云就拿出手机，拨通了戚烟梦的电话。

　　只是顷刻间，戚烟梦的电话就被接通了。

　　“梦梦姐，你现在在哪？”

　　“我在去江南的路上。”戚烟梦的声音之中充满了沙哑。

　　“梦梦姐，姐夫的事情，我都听说了，你不用担心，姐夫一定会没事的。”蓝凝云重重的说道：“我马上就去江南找你，你等着我！”

　　话音落下，蓝凝云不给戚烟梦说话的机会，就直接挂断了电话！

　　“诗诗姐，我们两个去江南吧！”蓝凝云挂断电话后，就看着黄诗培说道。

　　“恩！”黄诗培重重的点了点头。

　　“戚爸爸，何妈妈，你们不用担心，我现在就去救姐夫。”蓝凝云看着何采心和戚天寒轻轻一笑道。

　　“路上小心点！”

　　而此刻，皇甫哲正在开着车，带着段枫急速的向着江南市军区医院而去。

　　皇甫哲的双手飞快地在方向盘上转动，而脚上的油门索性给踩到底，没有让人晕眩的漂移，这一刻，皇甫哲要的完全是速度。

　　他要让段枫让段枫尽快的见到段老爷子，不然等下，肯定会有人去江南抓捕段枫。

　　可以说，这一刻的皇甫哲完全是在争分夺秒，让段枫和段老爷子能够见面的时间长一点。

　　而且皇甫哲已经给纪含香打了电话，告诉了她，段枫被他带了出来，现在正在去江南的路上，让她们也去那里。

　　此刻段枫坐在副驾驶座上，看着窗外的夜景，那张脸上充满了浓浓的哀伤之意。

　　一种凄凉悲怆的气氛充斥在整个车厢内。

　　皇甫哲没有说什么，就这样一脸认真的开着车，不是他不想说，而是他真的不知道该怎么安慰段枫。

　　段枫父母早就死了，他知道，如今回到段家，重新在段老爷子的身上感受到了那久违的亲情，如今刚刚拥有，却又要失去，谁能够了解他那份内心之中失落而又彷徨无助的心。

　　人这一生之中就是如此，得到失去，失去得到，周而复始。

　　当一路走到最后，再看看自己的双手，真正属于自己的，不会失去的，能剩多少呢？

　　恐怕一样都剩不下。

　　奔驰在告诉公路上的车，犹如一道闪电一般，飞速的闪过！

　　一个小时后，皇甫哲终于开车来到了江南市，一路飞驰电掣不知道闯了多少红灯，终于来到了军区医院。

　　不过此刻东方的天际已经开始微微泛红。

　　新的一天已经来临。

　　但是段枫心中的阴霾并没有因为太阳缓缓升起而消失，反而变得更加浓重了起来。

　　皇甫哲将车停稳之后，立刻打开车门道：“到了，我们下车吧！”

　　段枫没有动，就这样一脸木讷的坐在车内，身体也在这一刻开始微微的颤抖了起来。

　　看到这一幕之后，皇甫哲微微的叹息了一声，他知道段枫此刻在怕，天不怕地不怕的他，此刻在失去亲人的时候开始害怕了起来。

　　身体不停的颤抖，眼角肌肉不受控制的抽搐，无疑不在说明，段枫是真的怕，发自内心的害怕！

　　“给我一支香烟！”段枫双眸在这一刻微微有些泛红，声音也颤抖到了极点。

　　皇甫哲没有说什么，直接递给了段枫一支香烟，狠狠的抽了起来。

　　“段枫，进去看看吧，逃避是没用的！”皇甫哲伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀说道：“段老恐怕也想见你最后一面，要知道你现在可是他的骄傲！”

　　“我……我……”段枫张了张嘴，但是却感觉自己的喉咙之上像是被什么东西给卡到了一般，让他无法说出话。

　　“走吧！”

　　说着皇甫哲直接从车内走了下来。

　　此刻军区医院的门口停放的车辆比昨晚要多了数倍，每一辆车都挂着特殊牌照。

　　段枫也掐灭了手中的烟头，深深的吸了一口气，然后从车内走了下去。

　　下车后，看着医院，段枫眸子里的那股子悲伤更浓了，以至于走路的时候，双腿微微有些哆嗦了起来。

　　“进去吧！”皇甫哲再次伸出手拍了一下段枫的肩膀。


第991章 回光返照

　　此刻整个医院之中层层警卫手中拿着微冲来回巡梭，虽人来人往，却静悄悄的没有一丝声音！

　　在皇甫哲的陪同下，段枫终于来到了走廊旁边。

　　现在走廊旁边聚集的人更加多了起来！

　　“让让！”皇甫哲缓缓的开口，声音之中夹杂着一丝莫名的威严。

　　皇甫哲的声音打破了这寂静而又诡异的气氛，所有人在听到声音之后，立刻扭头看去，那些认识皇甫哲的人在看到皇甫哲后，立刻迅速的腾出了一条路。

　　但是当他们看到皇甫哲身后的段枫后，脸上立刻露出了惊讶之色，要知道段枫因为杀人被抓已经传遍了体制，可是现在怎么会出现在这里？

　　随后认识段枫即知道皇甫哲身份的人，也就慢慢释然了下来！

　　段枫迈着沉重的步伐向着门口走去，仿佛每走一步就耗尽了他身体之中大半的力气，等走到病房门口的时候，段枫竟然开始喘息了起来。

　　皇甫哲看了一眼病房，发现段云阳和段家其他人全部都在病房之中，想来是应该段老爷子醒了过来。

　　“进去看看段老吧！”皇甫哲微微的叹息道。

　　段枫没有说什么，动作有些木讷而又机械的将房门缓缓打开，迈着沉闷的步伐向着里面走了进去。

　　病房之中，段老爷子静静地躺在病床上，带着氧气罩，眼睛微微睁着，呆滞的看着天花板，怔怔出神。

　　那张曾经不怒自威的脸上此刻一片暗黄，脸上的那本来就皱巴巴的皮肤也变得干瘪了起来，全部皱在了一起；而且就连眼窝也深陷，眼神黯淡无光。

　　此刻的段老爷子再也不是那个跺了一跺脚，整个华夏都要颤三颤的大人物，他只是一个奄奄一息的老人。

　　病房之中，段云阳坐在段老爷子的身边，紧紧的抓着段老爷子那双皱巴巴的手，红着眼睛，微微颤抖着身体！

　　听到开门声后，段家所有人都扭头看向了段枫，所有人全部微微一愣。

　　段枫被抓的消息，他们也知道了一点，但是所有人都一致的保持了沉默，装作什么都不知道一般。

　　他被抓，怎么出来了？

　　其他人看向了段枫，但是段云阳没有任何的动作，他就这样紧紧的握着段老爷子的手，努力的控制着不让自己的眼泪流出来，因为他知道段老爷子最反感看到男人流眼泪！

　　段家众人在看到段枫那微微肿起的脸庞，表情均是有些诡异，心中在这一刻不知道想些什么。

　　而段炎国和段鲲鹏在看到段枫之后，眸子里闪过一丝的异色，但是却没说什么，就这样静静的看着段枫。

　　在所有人的注视下，段枫就这样一步步的向着段老爷子身旁走了过去。

　　一步，两步，三步……

　　段枫终于到达了段老爷子的身旁，看着段老爷子那皱巴巴的脸庞，干枯的嘴唇，甚至呼吸时连胸膛的起伏都那么的无力。

　　“噗通！”

　　段枫直接跪倒在了病床前，这一跪显得异常干脆：“爷爷……”

　　躺在病床上的段老爷子在听到段枫的声音后，身体微微的颤抖了一下，下一刻那苍白的脸庞上渐渐出现了一丝血色，原本黯淡无光的眼神在这一刻也出现了一道色彩！

　　回光返照！

　　此刻的段老爷子完全是回光返照。

　　随即，段老爷子那被段云阳握着的手就开始动了起来！

　　“爷爷，您要做什么？”段云阳感受到段老爷子的动作之后，立刻颤抖着问道。

　　段老爷子用手指了指自己拿戴在脸上氧气罩。

　　段云阳猛然一愣，他立刻就明白了段老爷子这是什么意思，他是要让自己帮他拿掉氧气罩，可是拿掉氧气罩，他还能活吗？

　　不能！

　　这点段云阳心中非常的清楚。

　　“爷爷，不可以啊，这样您会死的。”段云阳微微有些沙哑的说道。

　　但是段老爷子依然颤抖着指着自己脸庞上的氧气罩，仿佛在告诉段云阳，给老子拿掉，现在就拿掉！

　　察觉到段老爷子目光之中的寒意，段云阳重重的叹息了一声，然后双手颤抖着，作势就要去帮段老爷子拿掉戴在脸上的氧气罩。

　　“云阳，不可……”段炎国在看到这一幕之后，急忙喝道。

　　听到段炎国的话后，段云阳的手微微的颤抖了一下，慢慢的转过身：“大伯，我也不想，可是你应该比我清楚爷爷是什么脾气吧？”

　　段炎国深深的吸了一口气，缓缓的闭上了眼睛。

　　就像段云阳所说的那样，他比段云阳还要了解段老爷子是什么脾气。

　　段炎国没有说什么，其他人也没有说什么，就这样看着段云阳慢慢的将段老爷子脸上的氧气罩给拿掉。

　　刚刚拿掉氧气罩，段老爷子的呼吸立刻变得急促了起来，仿佛随时都有可能因为一口气上不来，而过去。

　　“爷爷……”段云阳急忙喊了一声。

　　片刻之后，段老爷子的呼吸慢慢变得平静了下来，那苍白的脸上也挤出了一道笑容：“我……没事，不……用担心的。”

　　段老爷子的声音微微有些颤抖。

　　可是段云阳会不担心吗？

　　不会！

　　段老爷子深深的吸了一口气，然后再次开口说道：“段枫，我孙媳妇呢，我怎么没有看到她，她去那了？”

　　这一刻，段老爷子说话显得流畅了许多，或许真的大限已到时的回光返照吧！

　　愕然听到段老爷子的话后，段枫低着头，眼眶通红的说道：“她马上就来，她马上就来。”

　　“那就好，那就好！”

　　“抬起头，让老子看看！”

　　随即，段枫慢慢的抬起头，看向了段老爷子。

　　当段老爷子看到段枫那微微有些红肿的脸庞后，脸上立刻流露出了一道怒意：“谁打你了？”

　　“爷爷，我没事，我没事……”

　　“告诉我，谁打你了？”

　　“爷爷，您不用担心我，我真没事，您放心，我一定会让她百倍还回来的！”

　　听到段枫这么一说，段老爷子也就没有在说什么，扭头看向了段炎国等兄妹：“今天你们怎么都不忙了？”

　　段炎国等人在听到段老爷子的话后，脸上立刻露出了一道深深的愧疚之意，忍不住低下了头。

　　这一刻，他们感觉脸上火辣辣的。

　　段老爷子淡淡的说道：“多余的话我就不多说什么了，如今，我眼看就要入土了，能让段家有如今这般风光，死了以后见段家列祖列宗，我心中也无愧，倒是你们，不知道将来你们死了到九泉之下，可有面目见我？”

　　段老爷子的话虽然轻，但是落在众人的耳中却犹如重锤一般，狠狠的敲打着他们的内心。

　　“爸，您说的严重了……”

　　随即，段老爷子干枯如树皮般的脸庞上慢慢浮起几分冷笑：“你们别以为我是老糊涂了，我只是懒得管你们这些事，但你们也要懂得收敛，你们在家里拉帮结派，搞得乌烟瘴气，真以为我什么都不知道吗？”

　　“为什么每个家族要立一位家主，因为令出一门，才不致章法混乱，一个国家要有完善的法律才称得上强盛，一个家也需要严格的家规，才称得上兴旺。”

　　一时间所有人额头冷汗直冒。

　　所有人都低着头，听着段老爷子的训斥，大气也不敢出，哪怕段老爷子现在已经病危，哪怕他们久经宦海风浪，但是此刻也依然犹如小学生一般！

　　段老爷子虽然眼看不行了，但是那日积月累的威胁却深深的烙在了众人的心中，永远都无法抹去。

　　“你们现在个个身居高位，若萧墙祸起，伤的是国运，我希望你们能够一个个好自为之，我不反对争斗，但一定要把争斗控制在一定的范围之内，明白吗？”

　　所有人都急忙点头，他们能够从段老爷子的话中，听得出来，这是段老的临终遗言！

　　“好了，你们都出去吧，我和段枫和云阳说说话！”段老爷子立刻对段家所有人下了逐客令。

　　听到段老爷子的话后，其他人没有敢说什么，一个个唯唯诺诺的向着外面走了出去。

　　只是片刻的时间，整个病房内只剩下了段枫和段云阳。

　　“云阳，爷爷能够帮你的只有这么多了，能不能稳住他们就看你的了！”段老爷子微微的叹息了一声说道。

　　听到段老爷子的话后，段云阳身体不受控制的颤抖了起来：“爷爷……”

　　“好了，如果稳不住他们，就算了，毕竟他们这些年随着段家的膨胀，一个个的野心都变得极大了，你只需要做好你分内的事情就可以了！”段老爷子轻轻的说道：“还记得我给你的三封信吗？”

　　“恩！”段云阳急忙点头，犹如小鸡啄米一般。

　　“现在在身上吗？”

　　“恩！”

　　“好，你也出去吧，找个没有人的地方全部都打开吧。”段老爷子在这一刻，也对段云阳下了逐客令。

　　段云阳在听到段老爷子的话后，脑海中顿时嗡嗡作响。

　　他清楚的记得，当时段老爷子的话，他不死，信不拆，如今段老爷子让段云阳拆信，那就等于在告诉段云阳，他不行了，他大限已到！

　　“爷爷……”


第992章 段老病故

　　段云阳最终还是听从了段老爷子的话，离开了病房，将这份空间完全留给他和段枫这爷孙俩！

　　段云阳离开之后，整个病房内的气氛变得更加压抑了起来。

　　而且此刻段老爷子那原本恢复了一丝色彩的双眸在这一刻又变得暗淡无光了起来。

　　那模样就像是风中的残烛，仿佛随时都有可能熄灭一样。

　　望着段老爷子那奄奄一息的模样，段枫只感觉有一把利刃在他的心脏上戳来戳去，鲜血淋淋，剧烈的疼痛，让他有种想要窒息的感觉。

　　“咳咳……”

　　突然段老爷子轻轻的咳嗽了起来。

　　段枫在听到段老爷子的咳嗽声后，心头猛然一紧，急忙伸出手握住了段老爷子的手：“爷爷，您没事吧？”

　　段老爷子又咳嗽了两声，才缓缓的开口：“扶我坐起来。”

　　“可是……”

　　“我的身体，我清楚，扶我坐起来。”

　　段枫没有敢在说什么，小心翼翼的将段老爷子从病床之上扶了起来。

　　或许是长时间摘掉氧气罩的缘故，段老爷子的呼吸在这一刻又稍显急促了起来。

　　段老爷子就这样看着段枫，就这样静静的看了段枫数十秒之后，段老爷子才开口打破了房间里这安静而又压抑的气氛，语气之中也带着意思的颤音：“听说你前几天去纽约，把哪里搞的鸡飞狗跳？”

　　“恩！”段枫虽然不知道段老爷子为什么说这事，但最终还是点了点头。

　　“真不愧是段家的种，有出息。”段老爷子颇为豪迈的看着段枫说道：“这点你比你老子强，你老子只能够在家里横，到了外面就不行了，你比他强……”

　　说着段老爷子的声音陡然一转，充满了担忧：“日后再去国外要多加小心，毕竟那不是国内，出了事情没人真帮你，要知道非我族类其心必异！”

　　段枫重重的点头：“爷爷，我知道的，您不用为我担心……”

　　“你知道就好，你知道就好。”段老爷子一脸欣慰的看着段枫说道：“以前，你爸是我的骄傲，现在你是我的骄傲，如果你爸……”

　　说到最后，段老爷子微微的叹息了一声：“我对不起你爸，更对不起你妈，如果当初我当时没有那么顽固，没有那么极端，让你妈进段家的门，恐怕……”

　　“爷爷，这都过去了，都过去了，我相信他们也从来没有怪过你。”段枫摇头道。

　　“如今，我快要下去见他们了，说实话，我真没脸见舞绝那孩子啊。”段老爷子一脸悲痛的说道：“我对的起段家所有人，唯独对不起舞绝那孩子……”

　　“爷爷，都过去了，您何必要翻这些陈年旧账呢？”段枫那颤抖的声音之中充满了复杂！

　　“人越来越喜欢翻旧账！”段老爷子叹息道：“段枫，你也恨我吧？”

　　他恨段老爷子吗？

　　答案不言而喻，他肯定恨过！

　　是他因为自己的母亲是一个红尘女子，进入段家有辱门风，把薛舞绝拒之门外。

　　但是这能够怪全怪段老爷子吗？

　　不能，毕竟段莫宁是他要培养的接班人，和一个红尘女子算怎么回事？而且那根深蒂固门当户对思想，一直深深刻在所有人的心底。

　　毕竟这是一个连狗都要讲究血统来历的时代，更何况是豪门之中的人娶妻呢？

　　所以段枫恨段老爷子，如果当年他能够什么都能够看开的话，那么将不会是现在的局面。

　　但是他更恨那根深蒂固的门当户对的思想。

　　红尘女子怎么了，清末民国初的时候赛金花还是红尘女子呢，她和德国统帅瓦德西睡了一些时候，就能够被封为九天护国娘娘了，为什么她薛舞绝就不能够做未来段家的女主人呢？

　　难道看一个人的过去，就要抹杀这个人的未来吗？

　　看着段枫沉默，段老爷子再次的开口说道：“我知道你恨我，但是你却又不知道如何恨，找什么理由来恨对吗？”

　　这一刻的段老爷子那看似暗淡无光的眼神，却仿佛看穿了段枫内心之中的想法一般。

　　“爷爷，我确实恨过你，但那只是以前，现在我不恨你了，我想我爸妈也不希望我恨你，不是吗？”说着段枫从脸上挤出了一个比哭还难看的笑脸。

　　段枫以前是恨，但是当他踏进段家，从段老爷子身上再次感受到当时久违的亲情后，段枫就一点都不恨段老爷子了，他能够感受的到，段老爷子那深深的自责和懊悔。

　　所以他从恨，慢慢的转变了不恨。

　　要知道当年因为薛舞绝，段家元气大伤，但是这也从侧面反应了出来，段老爷子内心之中其实已经早早的接受了薛舞绝这个儿媳妇，不然当年他保下段莫宁就可以，没有必要管薛舞绝的死活。

　　所以只是当年薛舞绝那让人尴尬的身份，令他无可奈何。

　　如果薛舞绝进入段家，那么整个段家必定成为华夏所有权贵的笑柄。

　　所以在段家和薛舞绝之间，段老爷子选择了段家。

　　毕竟他是家主，不在其位不谋其政，所以他必须一切都要以家族为重。

　　段枫能够理解段老爷子的苦衷。

　　听到段枫这么说，段老爷子的脸上露出了一道欣慰之色！

　　只不过随着时间的推移，段老爷子脸上的血色开始慢慢减少，眸子里的色彩也渐渐变得更加暗淡了起来，刚想张口说什么，但是下一刻段老爷子开始剧烈的咳嗽了起来。

　　“咳咳……”

　　段枫见状，一颗心瞬间被提到了嗓子眼上，急忙伸出手放在段老爷子的胸前，帮他顺气，同时满脸担忧的说道：“爷爷，您不要在说话了，您不要在说话了，现在您先躺下，我马上给你戴上氧气罩！”

　　随着剧烈的咳嗽，段老爷子的脸色完全苍白到了极点，胸膛的起伏也显得极度无力了起来，那模样仿佛随时都会断气一样。

　　“噗……”

　　随着剧烈的咳嗽，一口鲜血直接冲到了喉咙之上，不受段老爷子控制直接从口中喷了出来。

　　猩红的鲜血在此刻显得格外的刺眼。

　　病房外的其他人在看到这一幕之后一颗心，直接提到了嗓子眼上。

　　但是却没有人敢走进病房之中。

　　段枫看着面前那猩红的鲜血，整个人犹如被电击了一般，整个人颤栗不止。

　　半晌之后，段老爷子停止了咳嗽，但是呼吸变得急促到了极点：“梦梦……梦梦怎么……怎么……还……还不来！”

　　这一刻，段老爷子就连说话也开始断断续续了起来，那模样仿佛随时都会离去的样子。

　　“爷爷，我求求你，不要说话了，你先躺下，我给您马上带上氧气罩，我马上给你戴上氧气罩！”段枫的声音之中颤抖到了极点。

　　而且说着，段枫就摸向了放在一旁的氧气罩。

　　“不……不用了，我……我好像……看……看到了莫宁舞……舞绝和定康……在……在给我招手，我……我要……下去……给……给舞绝……这……这孩子……赔罪！”段老爷子继续断断续续的说道：“你帮……帮我和……和梦梦……说……说声……对……对不……起，就……就说爷爷……不……不能……帮……帮她带……带孩子……也……也去……去不成……河……”

　　而就在这个时候，病房的门口缓缓的被推开了，一脸苍白的戚烟梦在段老爷子奄奄一息，随时都很有可能断气的时候终于出现在了病房门口。

　　戚烟梦在看到段老爷子此刻的模样之后，只感觉自己的胸口像是被压了一块巨石一般，让她呼吸急促而又凌乱，那娇躯也在这一刻颤抖不止。

　　虽然她和段老爷子在一起的时间不长，但是她能够清晰的感受到，这个老人是真的喜欢她，有什么好东西都会给她……

　　而且戚烟梦也发自内心的把段老爷子当成了自己的亲爷爷，如今看到他奄奄一息，随时都很有可能过世的模样，她心中的难受之意可想而知。

　　段老爷子在看到戚烟梦之后，那苍白而又干巴巴的脸上立刻挤出了一道笑意：“梦……梦……”

　　听到段老爷子的呼唤，戚烟梦眼眶通红急忙向着段老爷子跑了过去：“爷爷，我在，我在！”

　　说着戚烟梦急忙抓住了段老爷子的手。

　　“对……对不起，我……我不……不能……照……照顾……我……我……”

　　段老爷子话还没有说完，脑袋一歪，直接断气了！

　　“爷爷……”

　　看到这一幕之后，段枫和戚烟梦两人异口同声的大喊道。

　　泪水在这一刻也顺着两人的脸颊缓缓的流了下来，两人全部满脸呆滞的看着段老爷子。

　　此刻，段枫仿佛又看到了和段老爷子坐在一起聊天，一起出去游玩，坐在一起喝酒的时候……

　　而戚烟梦仿佛又看到了，在江南时，这个老人对自己的溺爱，自己给他做菜，每次他都吃的特别香，每次都赞不绝口，每次都……

　　一幕幕就仿佛放电影一般，飞速的在脑海中闪烁。

　　两人没有任何人去擦拭那脸颊之上的泪水，就像是丢了灵魂一般，一脸呆滞的看着段老爷子。


第993章 兄弟反目

　　病房外，不少的人已经透过窗户看到了段老爷子病故的情景，所有人都怔住了！

　　不少的人在看向病房之中目光充满了复杂之意，他们心中都清楚，如今段老爷子这一走，段家的地位将会一落千丈，虽然还是一个巨无霸，但是却绝对没有段老爷子在世的时候具有那么大的震慑力。

　　同时他们更清楚，段老爷子这么一走，段枫肯定会遭殃，因为段家的人只有极少部分的人待见段枫，其他人巴不得和段枫撇清关系。

　　皇甫哲的脸色也难看到了极点，段老爷子这么一走，最倒霉的莫过于段枫。

　　他的仇人，他的对手将会犹如浪潮一般，一浪接一浪的涌现，而这个时候，段家人心不稳，段云阳年轻根基尚浅，根本无法给予段枫任何的帮助。

　　那么在这样一种情况下段枫在华夏恐怕会举步维艰，处处都要受到制约。

　　皇甫哲满脸苦涩，心中暗叹道：“段老，段老，您为何不在多撑几天呢，你恐怕还不知道段枫现在在面临巨大的危机吧？”

　　而就在这个时候，病房之中的段枫，立刻歇斯底里的吼叫了一声：“啊！”

　　段枫的声音就犹如闷雷一般在整个病房之中诈响，随即传到了病房外。

　　众人在听到段枫这凄凉而又悲痛的哀嚎声后，只感觉心头猛然一酸，段枫这声哀嚎，可谓是闻着伤心，听着落泪。

　　看着段枫那微微颤抖的身体，众人只感觉这一刻的段枫犹如一头孤狼一般，浑身上下充满了伤口，鲜血淋淋，但是却要自己默默无声的疗伤，却要一个人躲在无人的角落给自己添伤口。

　　父母双亡，刚回段家没多久，段老病故，他恐怕又要成为一个弃子，没人要的弃子。

　　人生如戏，戏如生人，有的人是喜剧，有的人是悲伤剧；人和人不一样，剧和剧也不一样！

　　而段枫完全是一出悲伤剧。

　　在所有人的注视下段枫直接跪在了地面之上。

　　“砰！”

　　下一刻段枫对着段老爷子重重的磕了一个响头，但是却没有起身，而是把头深深的埋在了地上，浑身颤抖不已，像一头受伤的孤狼一般，无声的舔着自己身上那鲜血淋淋的伤口，无声的哭泣着。

　　戚烟梦在听到段枫的磕头声后，也终于回过神，没有去理会段枫，没有去安慰，她直接跪倒在了地上，也对着段老爷子磕起了头。

　　这一刻她和段枫一样，心中都痛苦到了极点。

　　而就在这个时候段云阳杀气腾腾的不知道从哪里冲了过来，当走到病房玻璃前，在看到病房之中的情况后，整个人犹如被雷击到了一般，完全的傻眼了，身上那股杀意在这一刻也荡然无存。

　　整个人的身体也剧烈的摇晃了起来，仿佛随时都很有可能昏倒过去的模样。

　　段云阳此刻只感觉自己的天仿佛踏了下来，他的世界变得一片漆黑，泪水在眼眶里面打转，但是他却强忍着没有让泪水留下来。

　　“没事吧？”皇甫哲伸出手住在了段云阳的肩膀上！

　　听到皇甫哲的话后，段云阳立刻回过神来，没有理会皇甫哲，而是直接打开房门走了进去。

　　看到段云阳走进去，其他段家人也全部回过神来，下一刻都不约而同的向着里面走了进去。

　　段云阳走到段枫身边后，一把将跪在地上的段枫给抓了起来，双眸通红的看着段枫：“段枫，我恨你！”

　　段枫，我恨你！

　　所有人在听到段云阳这咬牙切齿的模样，全部都怔住了，这是怎么回事？

　　众人可是全部都清楚，段云阳和段枫在段家是关系极好的两兄弟，可是现在段云阳那双眸子之中为何充满了仇恨之意？

　　段老爷子的死？

　　不可能！

　　因为段老爷子本来就要不行了，这点任何人都清楚，可是这到底为什么呢？

　　一时间所有人都一头雾水。

　　“段枫，告诉我，我父亲的死和你有没有关系！”段云阳抓着段枫的衣领，一脸狰狞的问道。

　　“哗啦！”

　　听到段云阳的话后，所有人完全的傻眼了，段定康死了？

　　段家老三死了？他什么时候死的，不是说出去办事了吗？

　　而且看段云阳现在的模样段定康的死好像还和段枫有关系！

　　段枫双眸呆滞，就这样静静的被段云阳抓着，段云阳的话，他好像也没有听到。

　　随即，只见段云阳抡起拳头直接重重的砸在了段枫的脸上！

　　“砰！”

　　段枫的身体直接重重砸在了地面上，鲜血在这一刻也从嘴角溢了出来。

　　段云阳再次走到段枫的身边，一把将段枫给抓了起来：“我问你话呢，我爸的死，和你有没有关系？”

　　再次听到段云阳的话后，段枫木讷的点了点头：“有！”

　　段枫的话音刚刚落下，人群之中瞬间炸开了锅，段老爷子刚过世，如今又传来段定康也死去的消息，这对于段家来说犹如雪上加霜。

　　“有，我让你有！”说着段云阳再次朝着段枫脸上重重的打了一拳：“你明知道，我爸死了，为什么不告诉我，为什么不告诉我？”

　　段枫没有吭声，仿佛丢了魂魄一般，双眸之中充满了呆滞。

　　“为什么不告诉我，你他妈的告诉我为什么不告诉我？”段云阳双眸通红，一脸狰狞的看着段枫。

　　一时间，段云阳手臂上的青筋条条暴起，双手也在颤抖着。

　　“不想让你伤心。”段枫声音微微有些沙哑的说道。

　　当时他想过告诉段枫，可是段老爷子不让，如今段老爷子过世了，段枫把所有的责任全部都扛在了自己的肩膀上。

　　“不想让我伤心，我他妈的让你不想让我伤心！”

　　说着段云阳直接重重的给了段枫一记替膝！

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血直接从段枫口中喷出，一时间段枫的脸色变得苍白无力了起来。

　　但是段枫却没有任何的动作。

　　戚烟梦这个时候也终于回过神来，急忙站起身，向着段枫和段云阳跑了过去！

　　“堂哥，段枫他也是逼不得已，他……”

　　“闭嘴！”段云阳猛然扭头看向了戚烟梦，那双眸子之中泛着猩红的光芒！

　　感受到段云阳那眸子之中的杀意，戚烟梦忍不住的打了一个冷颤，但是依然开口说道：“堂哥，今天是爷爷过世的日子，难道你想让他老人家走也走的不瞑目吗？”

　　听到戚烟梦的话后，段云阳的脸色变得更加疯狂了起来：“爷爷的死，爷爷怎么死的？”

　　“如果不是我爸死，他白发人送黑发人，他能够走这么早吗？”段云阳咆哮道：“你告诉我，他能够走这么早吗？”

　　戚烟梦顿时陷入到了沉默之中，如果段定康没有死，没有白发人送黑发人，段老爷子或许不会死。

　　段炎国在听到段云阳话后，立刻咬着牙说道：“当初我就说过，他是一个灾星，谁和他走的近，他就会害死谁，你们都不相信我的话，如今爸死了，定康也死了，都是因为他，都是因为他……”

　　一时间和段枫不对付的段家人，在这一刻，全部随声附和了起来，那模样大有一副将段枫给撕碎的架势。

　　顷刻间，段枫被整个段家所有人给孤立了起来。

　　唯独段梦洁和段梦露兄妹两人脸上充满了浓浓的担忧之色。

　　而其他人在看到这一幕之后，心头开始忍不住的为段枫默哀了起来！

　　一直保持沉默的段枫，突然开口了，声音沙哑到了极点：“段炎国，你给我闭嘴，不然我不介意送你下去陪爷爷！”

　　话音落下，段枫那暗淡的目光之中瞬间射出一道凌厉的杀意，直接落在了段炎国的身上。

　　瞬间，段炎国只觉得自己仿佛被一头凶猛的野兽盯上了一般，从头凉到脚，就连呼吸也变得异常了起来。

　　他从段枫的眸子之中感受到了那森然的杀意，这一刻他感觉如果自己废话一句，段枫真的有可能杀他，感受到段枫的杀意，使得他的嘴角忍不住的抽搐了起来。

　　“还有你们，他段云阳打我骂我，杀我，我段枫毫无怨言，但你们是什么东西？”段枫冷冷的说道：“也配这样对我！”

　　“我告诉你们，我不欠你们任何东西，你们没有给我一口吃，一口水；若是再犯我，就不要怪我段枫无情！”

　　段家其他人在听到段枫的话后，陡然间陷入到了沉默之中，一时间四周寂静到了极点。

　　半晌之后，段云阳疯狂的笑了起来，笑的有些狰狞，笑的有人有种毛骨悚然的感觉：“好，好，段枫昔日我待你如兄弟，我爸因你而死……”

　　听着段云阳的话后，所有人的心中陡然升起了一道不好的预感。

　　而皇甫哲的脸色猛然一变，没有任何犹豫，立刻伸出手将一旁的人给全部推开，向着里面走了进去，可是还没有等他走进去，段云阳的声音已经传了出来！

　　“从今以后，你我不再是兄弟！”段云阳红着眼，咬牙切齿的说道！

　　这一刻，段老过世，段云阳和段枫兄弟决裂，走进了反目成仇的局势！


第994章 谁也不能带走

　　从今以后，你我不再是兄弟！

　　这句话犹如一道闷雷一般，在所有人的耳边回荡着，所有人的脸色在这一刻完全精彩到了极点。

　　从段老爷子在世，数十年未曾迈出家门一步，在段枫到来之后一同出去游玩，段家又对温家出手，从种种的事情上就能够看的出来，段老爷子非常的溺爱段枫！

　　但是现在段老爷子刚刚走，段家新的掌舵人，竟然和段枫断绝兄弟之情，这完全是等于变相的将段枫赶出段家啊。

　　可以说，这完全是将现在的段枫往火坑里推，残忍到了极点。

　　皇甫哲的脚步立刻停滞了下来，脸色难看到了极点，这个时候段云阳和段枫断绝兄弟情，那完全是让段枫去死啊。

　　戚烟梦在听到段云阳的话后，娇躯颤抖的更加厉害了起来。

　　要知道段枫的敌人可不少，段老爷子活着的时候，那些人虽然会蹦跶，但是却不敢和段枫玩真的，可是如今段老爷子死了，那些人会不和段枫玩真的吗？

　　在这样一种情况，如果背后没有一个庞然大物的支撑，段枫将会举步维艰，将会步步身陷。

　　而段枫对于段云阳的话则是无动于衷，或者是因为段老爷子的死已经让他麻木了。

　　“云阳，不可！”段梦露立刻从震惊中回过神，急忙对着段云阳说道：“云阳，你不能这样做，段枫是你的兄弟，是爸最疼爱的孙子之一，你这样做，是想让爸死也不瞑目吗？”

　　“云阳，你可要想清楚啊，这其中或许有什么误会。”段梦洁也在这一刻急忙开口道：“段枫，你快给云阳说清楚啊，你快给云阳说啊！”

　　段梦洁和段梦露脸上的担忧之意没有任何的隐藏。

　　段云阳没有说话，仿佛他在等着段枫给他解释一般。

　　时间一分一秒的流逝，但是段枫却迟迟没有开口。

　　已经走过来的皇甫哲在看到一脸沉默的段枫的后，微微的叹息了一声，他深知段枫的脾气，想让他解释很难，更何况段定康的死和段枫有密不可分的关系。

　　虽然段定康的死有段云阳一部分的责任，如果他不住院段定康就不会死，可是大部分的责任都在段枫的身上，毕竟当时龙爷没有对段定康动手，可是当段枫交出赤血玉的那一刻，段定康疯了般的将赤血玉给抢了回来，才被龙爷给打死了。

　　所以说，段定康的死是因为赤血玉，也简介的说明是因为段枫。

　　“段枫，你快解释啊，你快解释啊！”看着段枫沉默，段梦洁和段梦露立刻焦急了起来，那模样恨不得她们两个为段枫解释。

　　“梦露，梦洁，人家还不着急，你们有什么好着急的。”段鲲鹏这个时候突然开口，声音之中充满了大快人心之意。

　　愕然听到段鲲鹏的话后，段梦洁猛然扭过头，狠狠的等着段鲲鹏说道：“段鲲鹏，别以为我不知道你们心中都在打什么主意，云阳是段家的家主不错，但是他太年轻了，根基尚浅，你们一个个的联合起来，完全有能力将云阳给架空，如果段枫在段家，他和云阳是兄弟，你们谁敢架空他，谁敢架空他！”

　　段鲲鹏的脸色一时间难看到了极点，段梦洁的话犹如一把利刃，直接戳在了他的软肋之中，因为他确实是这么想的。

　　段老爷子刚死，段家的裂痕立刻开始大规模的出现了。

　　“梦洁，你这话说的有些严重了！”段炎国这个时候立刻说道。

　　“段炎国，你身为老大，你敢说，你没有这份心思吗？”段梦洁丝毫不客气的怒视着段炎国说道：“你们都害怕段枫，因为他是一把双刃剑，能伤敌也能伤己，如果他和云阳的关系还在，你们纵使心中有千般不服，万般不甘，若是有任何的异心，段枫就敢废你，如果云阳和段枫兄弟情分破裂，正中你们下怀，因为你们都知道，爸病的突然，很多事情都没有来得及交代云阳，所以你们认为他只是一个傀儡！”

　　“你们现在看似忌惮云阳，是因为不知道爸给云阳留下了什么底牌……”

　　“够了！”一直沉默的段枫突然怒喝一声：“你们看看，这他妈的是做长辈的样子吗？爷爷刚走，我们一个个就这样，你们是想让别人看笑话，还是想让爷爷会在黄泉路上走的不安心。”

　　段枫的话音刚刚落下，四周立刻变得寂静了起来。

　　随后，段枫深深的吸了一口气，看着段云阳说道：“无论你要如何对我，我都毫无怨言，但是现在请让爷爷安心的离开成吗？”

　　话音落下，段枫对着段云阳鞠躬！

　　九十度的鞠躬。

　　这一刻，那个曾经的国之利刃，那个让整个地下世界忌惮的王者，低下了他那高傲的头颅。

　　一切都是为了让刚刚离世的老人能够走的平静，能够走的安心。

　　所有人在看到这一幕之后，心中微微的叹息了一声，但是这声叹息之中却夹杂着欣赏之意。

　　随后，段枫缓缓的挺直腰板，在所有人的注视下，段枫缓缓的向着段老爷子的遗体旁边走了过去。

　　“砰！”

　　刚走到病床前，段枫再次跪了下去。

　　“爷爷，对不起！”段枫抓着段老爷子那已经微微冰凉的手，一脸愧疚的看着段老爷子说道：“我本想让您走得能够安详一些，在黄泉路上也走得安心一些，能够走的无牵无挂，却没有想到最后还是惊动了您老人家。”

　　“您现在肯定很生气吧，肯定在破口大骂，你们这群王八犊子，老子刚走，你们就要造反了……”段枫说着说着，那眼眶之中的泪水不受控制的从连接之上滑落了下来。

　　随后在所有人的注视下，段枫重重的对着段老爷子磕起了头！

　　“砰！”

　　段枫磕的很用力，一磕之下，那额头之上立刻开始微微泛红了起来。

　　但是段枫并没有在意，依然用力的给段老爷子磕着头。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间，段枫的额头之上已经溢出了丝丝的鲜血，但是他却依然没有在意，依然给段老爷子重重的磕着头。

　　众人看着面前这一幕，听着段枫那因为磕头而传出的闷响声，一个个心头狠狠的颤动了起来，不少人的脸上都露出了于心不忍的神情。

　　但是段鲲鹏和段炎国和段枫不对付的等人，并没有什么不忍。

　　反而他们恐怕巴不得段枫磕头磕死在这里呢。

　　不知道，磕了多少头，段枫才缓缓的停了下来，声音微微有些沙哑的说道：“梦梦，过来！”

　　听到段枫的话后，感受到段枫身上那悲凉的气息，戚烟梦立刻朝着段枫走了过去。

　　她知道段老爷子的死等于是在段枫的心脏之上狠狠的捅了一刀，而如今段云阳的话，无疑不是在段枫那本来鲜血淋淋的伤口之上又再次的捅了几下，将他的心脏给戳的支离破碎。

　　“段枫……”戚烟梦泪流满面的看着一脸凄凉的段枫喊道，声音之中充满了沙哑。

　　“给爷爷跪下！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，戚烟梦红着眼睛，没有任何犹豫，直接噗通一声跪在了地上。

　　“爷爷，我让梦梦给你磕头了！”

　　段枫话音刚刚落下，戚烟梦立刻就给段老爷磕起了头。

　　连续磕了三个头，戚烟梦才停下来。

　　“爷爷，孙儿不屑，但是我却没有任何的办法，我现在要离开段家了，我知道您老肯定不愿意，但是你放心，虽然我离开了，但我依旧是段家的人，在我有生之年，只要有任何人敢打段家的注意，我段枫绝对会亲手他去地狱之中找您老忏悔的！”段枫双眸通红，声音微微有些沙哑的说道。

　　而就在这个时候，病房门外突然传来一道嘈杂的脚步声！

　　听到这道脚步声之后，皇甫哲的眉头立刻狠狠的皱在了一起，如果他猜的没错，温家有动作了，利用手中的能量让人来抓段枫了！

　　事实上也正如皇甫哲猜测的一样，下一刻，数个魁梧的汉子直接出现在了病房门口。

　　当看到面前的这一幕之后，所有人都愣住了，脸上露出了为难之色，但是犹豫再三后，这些人还是有挤进了病房之中！

　　所有人在看到这四个彪悍的大汉之后，全部都愣住了，他们是谁？

　　来干嘛呢？

　　皇甫哲在看到这四个人之后，急忙伸出手将这四个人给挡住了：“你们要干什么？”

　　为首之人在看到皇甫哲的脸庞之后，立刻对着皇甫哲行了一个军礼：“首长，我们接到上面的命令，段枫因为涉嫌故意杀人，已经被逮捕了，我们是……”

　　“滚！”皇甫哲立刻喝到。

　　领头之人一脸为难的看着皇甫哲说道：“首长，我们知道这个时候不应该带走段先生，但是我们也没有办法，希望你不要为难我们兄弟四人！”

　　“我再说一遍滚！”皇甫哲重重的说道：“今天段老离世之日，谁敢带走段枫，就是与我皇甫哲为敌，告诉你背后的主子，谁今天也别想从我手中带走他！”


第995章 他的头，我要了

　　皇甫哲的声音不大，但是却在所有人的耳边响彻。

　　这来抓段枫的四个人，脸色一时间难看到了极点，他们不是傻子，能够看得出来，今天只要他皇甫哲在，任何人都休想将段枫带走。

　　不止是这四个人明白，其他在场的人也明白，皇甫哲这是要保下段枫！

　　至少，在段老爷子的事情没有结束之前，他皇甫哲会保下段枫，至于结束后，就没人知道了。

　　毕竟现在的段枫已经不是以前的段枫了，他已经没有了段老爷子这座强劲而又有力的靠山。

　　“首长，请您不要为难我们！”领头的男人再次开口说道，声音之中充满了凝重：“毕竟我们也有为难之处，我们也不想抓段枫，可是……”

　　“如果我不同意，你们是不是就要动手呢？”皇甫哲的声音突然间变得平静了下来，平静的让人有些害怕：“今天是段老离世的日子，我不想动手，不想打扰他老人家安息，所以你们不要逼我！”

　　皇甫哲的话，已经很明显了，如果你们真要抓段枫，那么就别怪我皇甫哲动手！

　　一时间，这四个人抓也不是，不抓也不是，虽然他们是国安局的人，但是他们更知道皇甫哲是狼牙部队的首领，虽然他们隶属的部门不一样，但是其性质都是一样，都是为了稳固国家安全，只不过皇甫哲所在的狼牙又比他们高一个等级，而且手中拥有先战后凑的权利，最重要的是皇甫哲是现任的狼牙，其身份地位更不是他们可比的。

　　在他们来之前，就知道抓段枫绝对不是一个什么好活，要知道段枫是曾经的火狐已经不是什么秘密了，所以他们知道抓段枫绝对会得罪人，但是却没有想到第一个竟然得罪的就是皇甫哲。

　　四人的额头之上忍不住的开始冷汗直冒，抓也不是，不抓，这样灰溜溜的离开，让他们以后怎么见人？

　　要知道现在有不少的封疆大吏都在这里呢。

　　四人彼此交换了一下眼神后，领头的大汉重重的说道：“那我们就只好得罪了！”

　　毕竟在华夏面子是首位，丢了面子，就等于被人打了脸，所以他们不得不硬着头皮往上冲。

　　“好，那我们就出去，不要打扰到段老……”

　　“可以！”

　　四人全部在这一刻点头。

　　突然段枫那嘶哑的声音陡然响起：“等一下！”

　　随即只见段枫缓缓的从地上站了起来，慢慢的转过身，看着皇甫哲说道：“皇甫哲，谢谢你，你帮我的已经够多了，我不想在欠你人情，我跟他们走！”

　　所有人在听到段枫的话后，全部都愣住了，那张脸上充满了震惊，他竟然束手就擒。

　　如果被他们抓走，现在段老爷子病逝，温家还有他的仇人能够饶的了他吗？

　　现在走，等于是去送死。

　　而这四个国安局的人则是长舒了一口气，能够不和皇甫哲动手完全任务，他们自然不愿意和皇甫哲动手，毕竟他们打不过他。

　　“段枫……”

　　皇甫哲刚刚开口，就被段枫给打断道：“皇甫哲，帮我照顾梦梦，我先走了！”

　　话音落下，段枫就直接迈着步伐向着外面走去，那模样那架势颇有一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉。

　　这个时候，戚烟梦立刻歇斯底里的吼叫道：“段枫……”

　　听到戚烟梦的声音后，段枫的脚步微微停滞了下来：“梦梦，帮我好好的送送爷爷！”

　　话音落下，段枫头也没有回，再次的向着外面走了出去。

　　看到这一幕之后，段梦露急忙说道：“云阳，你快帮帮段枫啊，你快帮帮他啊！”

　　段云阳一脸的痛苦，显然他内心之中也在做着极大的挣扎。

　　而就在这个时候，皇甫哲的手机突然发出了震动声，这让皇甫哲微微一愣，但是随即就拿出了手机，当看到是纪含香发的短信之后，皇甫哲的眉头立刻死死的锁在了一起。

　　随后，没有任何犹豫，皇甫哲急忙打开了短信，当看到上面的短信之后，皇甫哲的身体立刻微微的颤抖起来：“段枫，等等！”

　　已经走到病房门口的段枫在听到皇甫哲的话后，脚步再次停滞了一下！

　　“你们谁都不能带他走，等我一下，我马上回来！”皇甫哲的声音之中充满了兴奋之意。

　　话音落下，皇甫哲直接向外大步的走了出去！

　　众人则是微微一怔，难道来了什么大人物保段枫不成？

　　不然皇甫哲怎么可能会这么兴奋呢？

　　随后，在所有人的注视下，皇甫哲急速的向外跑了出去。

　　而此刻军区医院门口，纪含香和林忆如以及屈玲珑一脸焦虑的站在哪里，而在她们两人的旁边则是站着刚刚来到了蓝凝云和黄诗培。

　　她们想要进去医院，可是现在已经被戒严了，而且她们又没有戚烟梦那样的身份是段家的媳妇，所以只能够被拒之门外。

　　大约过来了五分钟后，皇甫哲从医院之中跑了出来。

　　“纪含香，你说谁有龙首？”皇甫哲一脸严肃的问道。

　　“她！”纪含香指了一下蓝凝云！

　　“她？”皇甫哲微微一愣，蓝凝云只是一个女孩，而且是段枫的小姨子，怎么可能会有龙首呢？

　　就在皇甫哲疑惑的时候，蓝凝云立刻伸出了右手！

　　下一刻，皇甫哲就看到了蓝凝云手中那由纯金打造的一枚微型龙头，而且在龙头的正中央还有一个鲜艳的五角星。

　　皇甫哲看着蓝凝云手中的龙首完全的怔住了，据他所知整个华夏只有一个龙首在外流传着，而且还是握在……

　　那道她是蓝家的遗孤？

　　“你……你是蓝家的遗孤？”皇甫哲看着蓝凝云声音微微有些颤抖着问道。

　　“这个能够救我姐夫吗？”蓝凝云没有回答皇甫哲，而是重重的问道。

　　“能！”皇甫哲深深的吸了一口气：“只要你真是那个人，这个东西你可以救任何人的命！”

　　“好，现在带我去救我姐夫！”

　　皇甫哲重重的点了点头：“跟我上楼，这次你将帮助段枫给所有人一记响亮的耳光。”

　　话音落下，皇甫哲就带着蓝凝云等人浩浩荡荡的向着军区医院内走去。

　　一路畅通无阻，皇甫哲他们很快的就来到了医院病房门口。

　　当看到皇甫哲带着一群女人上来后，所有人都愣住了，这是要唱哪一出？

　　“姐夫！”蓝凝云在看到段枫那微微泛重以及那额头之上的鲜血后，眼泪立刻不受控制的流了出来，直接扑到了段枫的怀中。

　　而段枫则是完全的怔住了，蓝凝云来做什么？

　　随即，段枫慢慢回过神，轻声说道：“傻丫头，别哭了，在哭你可就不是超级无敌美少女了。”

　　“姐夫，他们打你了？”

　　“没有！”

　　说着段枫伸出手，轻轻的给蓝凝云擦干了那脸颊之上的泪痕。

　　而纪含香等人则是看着此刻的段枫，心中抽痛不已，她们能够从段枫的身上清晰的感受到他那身上悲凉的伤心之意。

　　“姐夫，你不会有事的，这个东西能够救你！”蓝凝云说着直接将龙首塞到了段枫的手中。

　　当段枫看到蓝凝云塞给自己的龙首之后，整个人完全的傻眼了！

　　和皇甫哲刚刚见到龙首之时的神情一样，一脸的震惊。

　　“龙……龙首！”段枫的声音微微有些颤抖。

　　“是龙首，姐夫，只要有这个东西，你就可以没事了，你就可以没事了！”

　　“凝云，你怎么会有这个东西？”

　　“姐夫，你先别问这些，先脱困，等你办完所有事情，我在告诉你！”

　　段枫点了点头：“好！”

　　段枫慢慢的闭上了双眼，深深的吸了一口气，然后再次睁开眼睛，这一刻，那股颓废和悲凉之意完全的消失不见，取而代之的是一股凌厉的杀意！

　　看到这一幕之后，皇甫哲的嘴角慢慢的弥漫出了一道让人不易擦觉的笑意，火狐段枫重新归来，温家要开始倒霉了！

　　“四位，你们回去吧，告诉你们的主子，段枫现在已经无罪释放了！”皇甫哲没等段枫开口，就直接说道。

　　愕然听到皇甫哲的话后，所有人都是微微一怔！

　　段枫无罪释放，这其中到底发生了什么事情，谁保段枫了？

　　那位大人物出手了？

　　而病房之中的段云阳在听到皇甫哲的话后，微微一愣，但是随即长舒了一口气，仿佛是为段枫无罪释放而长舒一口气一样。

　　“抱歉，我们没有接到上面的通知，所以……”

　　皇甫哲冷笑一声，慢慢的向着这个领头的男人走了过去，不知道在他耳边说了什么。

　　但是所有人能够清晰的看到，这个男人的脸色在不停的变幻着，只是一瞬间那张脸上就变得不自然了起来，而且那额头之上也充满了冷汗。

　　一时间所有人的心中都好奇到了极点，皇甫哲到底说了什么？

　　“现在可以回去了吧？”

　　“走！”领头男人没有任何的犹豫，率先像外面走去。

　　就在这个时候段枫突然开口说道：“等一下！”

　　愕然听到段枫的话后，这四个人的脚步立刻停滞了下来！

　　“段少，您还有什么事情吗？”

　　“帮我转告温浩瀚，我很快就回去，他的头，我要了！”


第996章 新的开始

　　段老爷子的死在体制内是掀起了滔天巨浪，但是对于普通人来说并没有什么。

　　毕竟这么多年，段老爷子都没有出现在过人民眼前，论在普通群众心中的影响力，他还不如一代封疆大吏，更不要说国家那些经常出现在荧屏之中的领导了。

　　但是对于体制内的人来说，段老爷子的死犹如惊天巨雷，因为段老爷子的死将会改变现在的局势，毕竟段老爷子在世的时候，段家就像是一颗参天巨树，盘根交错，依附在这颗大树下乘凉的人不少，但是此刻段老爷子已经不在，这颗大树也就倒塌了，到时候中低层就会出现墙头草和重新选择队伍的人以及坚定不移继续坚持队伍的，都会全部慢慢的浮出水面。

　　一场上位者的博弈，将会再次拉开，到时华夏体制内从上到下，将会全面的洗牌。

　　可想而知的是，段家的将会在这次的洗牌之中遭遇到重创。

　　要知道在华夏，一个豪门家族之中，一个老人的健康指数和这个家族的繁荣程度是成正比的，如今段老爷子过世了，那么段家也就没有定海神针了，到时候，魑魅魍魉全部都会纷纷登场。

　　傍晚时分，东海湘江九号别墅的大厅之中。

　　温浩瀚手指间夹杂着香烟，脸色阴沉到了极点，尤其是那烟雾环绕在他的脸上，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　而在他的旁边则是坐着温珂琳，此刻温珂琳左边的脸颊因为被皇甫哲给抽了一巴掌，直接肿了起来，而且那脸上五道猩红的手指印异常的清晰。

　　她心中恨不得杀死皇甫哲，但是她从温浩瀚哪里知道了皇甫哲到底是谁，想要弄死他，根本是一件不可能的事情，所以她只能够打碎了牙往肚子里咽！

　　在打碎了牙往肚子里咽的同时，她内心之中对段枫更加的仇恨了起来，如果不是段枫，她怎么可能会被皇甫哲给抽一巴掌呢？

　　所以她不能够报复皇甫哲，但是却把这一巴掌记在了段枫的身上。

　　不过当得知，段枫无罪释放后，温珂琳整个人就傻眼了，她可是清晰的记得当初段枫对她说的话，他要让温珂琳生不如死。

　　而且段枫当时的这句话就犹如魔音一般，此刻不停的在温珂琳的脑海中回荡着。

　　温浩瀚大口的抽着香烟，段老爷子过世，本来以为可以让段枫死无葬身之地，但是谁知竟然突然出现了龙首，保下了段枫。

　　这让温浩瀚心中恼火到了极点，同时温浩瀚也知道，就算段老爷子走了，段枫也不是谁都能够杀的！

　　“老不死的，没有想到你都躺进了棺材里面竟然还在算计！”温浩瀚一脸狰狞的说道。

　　段家老爷子在体制内是出了名的老狐狸，那一手算盘打的，无人可比！

　　甚至温浩瀚都怀疑，段老爷子是不是早就知道龙首的存在。

　　“不过好在你已经躺在了棺材里面，段枫这个小杂种不踢出了段家！”温浩瀚狠狠的抽了一口香烟：“我们会让你给这个小杂种找的靠山自动退出的！”

　　“叔叔，您是不是有什么办法？”温珂琳一脸紧张的看着温浩瀚说道。

　　“珂琳，你不用担心，那个老不死的已经死了，下面华夏体制将会发生巨大的震动，我就不信在这个时候会有人帮助一个外人！”温浩瀚重重的说道！

　　毕竟这是一个物质横流，利益为主的年代，没有人会不在乎自己的利益！

　　“龙首只能够救他一次，但绝不会能够救他第二次！”

　　而与此同时，羊城檀香园内。

　　此刻檀香园之中，一张藤木椅上躺着一个老人，老人微微眯着眼睛，仿佛睡着了一般，而在他旁边的石桌上摆放着一壶香气四溢的茶！

　　同时在这石桌旁边坐着一个身穿黑色长袍，两鬓发白的老者。

　　“你来找我，是救舞绝的孩子吧？”躺在藤木椅子上的老人轻轻的开口说道。

　　“不错，虽然他和你没有任何血缘关系，但是他毕竟是你外孙！”

　　“我知道！”老人依然眯着眼睛说道：“我是要出手，但不是现在，我会在他的敌人得意到极点的时候，给予他最大的帮助，让他狠狠的抽那些人一巴掌！”

　　老人的声音虽然很轻，但是却充斥着一股莫名的威严。

　　“他现在就面临这巨大的危险！”

　　“清风啊，清风，你的消息太不准了！”老人慢慢的从藤木椅上坐了起来，端起茶壶给清风倒了一杯茶，然后又给自己倒了一杯：“他现在已经没事了！”

　　“怎么可能？”

　　“蓝家那丫头，拿出了龙首，保住了他的命！”老人轻轻的喝了一口茶说道：“现在他好的很！”

　　清风微微一愣，接着脸色一喜：“怪不得你稳坐钓鱼台，原来你早就知道了！”

　　“我也是在你来之前才知道的！”老人脸上慢慢的露出了一道笑意：“这小子身边的底牌不少啊！”

　　话音落下，老人看着清风再次开口道：“你是从京城赶过来的吧？”

　　“恩！”

　　“去龙家了？”

　　“对！”

　　“你把龙家那老头给威胁了一番吧？”

　　“如果不是他说只要你出手，他就出手，你以为我会来这里找你吗？”清风冷哼一声，一脸铁青的看着老人说道。

　　“你恨我？”

　　“不敢，你可是薛舞绝的义父，莫宁的老丈人，我哪里敢恨你呢！”

　　老人苦笑了一声：“我知道你在恨我，恨我当年没有救你那忘年之交！”

　　“你心中清楚就好！”清风丝毫不客气的说道！

　　老人并没有因为清风的话而生气，反而无奈的叹息了一声：“在我有生之年，我绝不会让悲剧重演，我不会让段枫受到任何的伤害，谁敢动他，我就敢敢动谁！”

　　“希望你能够说到做到。”

　　“清风，你能够告诉我，你给段枫准备了什么底牌吗？”

　　“无无可奉告！”清风冷冷的说道！

　　听到清风的话后，老人无奈的摇了摇头，他知道清风对他意见颇深，根本无法改变。

　　“那你还去江南吗？”

　　“去！”清风重重的说道：“我要去看看段枫，你呢？”

　　“我？”老人的脸色变得有些难看了起来：“不去，我这辈子都不会踏进江南市一步！”

　　清风苦笑了一声，他心中清楚，这个老人为什么说这辈子都不会踏进江南市一步。

　　“你去了江南，不用告诉段枫我的存在，我想看看他究竟能够飞多高，等他需要我的时候，我自然会出现。”老人慢慢的站起身，看向了天空之中，那看似浑浊实在凌厉的双眸之中，露出了一道期待之色。

　　“我不会告诉他，关于你的一点一滴！”清风重重的说道！

　　话音落下，清风直接站起身，看着这个老人说道：“我走了！”

　　“不送！”老人看也没看清风，直接说道。

　　清风没有在说什么，直接向着檀香园外面走去。

　　清风离开了檀香园，一时间整个檀香园内再次剩下了这一个老人，孤独的站在院内！

　　良久之后，老人的眼中射出一道精光：“温家，别以为段老不死的死了，在这个格局动荡的时候，就能够动段枫；这次你们的死期到了，我可不是段家那位！”

　　话音落下，老人直接向着屋内走了进去。

　　只是一转眼的时间就过去了三天，段老爷子的遗体也在今天举行火化仪式。

　　这一天聚集了华夏各个地区的封疆大吏，就连国家一二号首长都亲自到来了。

　　经过这三天的时间，段枫的情绪要比三天前稳定了许多，只是眸子里的那屡哀伤终究无法抹去，只不过段枫将那份忧伤，深深地隐藏在了内心深处，不让外人去偷窥。

　　段云阳也是如此，不过在这三天的时候，段枫和段云阳却是没有说过一句话，两人就等于是陌路人一般。

　　某些人是乐于看到段枫和段云阳如此，但是却有一少部分的人，想看到段枫和段云阳和好如初，但是他们也知道想让段云阳和段枫和之前一样兄弟齐心很难。

　　所以一个个都保持了沉默，希望能够随着时间的推移，两人能够再次的和以前一样。

　　当段老爷子的遗体火化后，段枫就再也没有会段家，而是住家了酒店之中。

　　漆黑的夜晚犹如段枫的心情一般，非常的阴暗，但是他的脸色却十分平静，犹如没有波澜的湖面。

　　他就这样坐在沙发上抽着香烟，一根接一根的抽着，致使整个屋内完全充满了刺鼻的烟草味。

　　而戚烟梦等人则是坐在段枫的身边，眉头微微皱起，但是却没有人阻止段枫抽烟，因为她们知道段枫此刻是什么心情。

　　“段枫，下一步你打算怎么做？”皇甫哲突然看着段枫问道。

　　“去东海，我要让温家全部给爷爷陪葬。”段枫平静的说道。

　　但是那声音之中的杀意却没有任何的隐藏。

　　“可是你现在不比以前了，你……”

　　“纪氏集团将会和华泰集团合并，段枫来做总裁，我想这样，他可以和温家玩一把了吧？”纪含香突然开口说道。

　　皇甫哲在听到纪含香的话后，心头猛然抽搐了一下。


第997章 蓝凝云的来历

　　纪氏集团和华泰集团在民营企业中都堪称是巨无霸，尤其是这段时间华泰集团迅速的膨胀，如果这两家现在合二为一的话，那么将一跃成为华夏商业之中数一数二的龙头，而段枫如果出任总裁，就算没有段家在背后的支持，他段枫依然有和温家玩一把的实力！

　　毕竟商业和政治永远有着千丝万缕的关系。

　　戚烟梦满脸震惊的看着纪含香，其他人亦是如此。

　　感受到众人的目光，纪含香再次开口说道：“目前，段枫好像只有这一条路了吧？”

　　听到纪含香的话后，众人忍不住的叹息了一声，目前好像只有这么一条路了，段老离世，魑魅魍魉全部都会一个个蹦跶出来，有仇的报仇，有怨抱怨！

　　段枫背后如果没有任何的资本，怎么和对方斗呢？

　　“段枫，你觉得怎么样？”纪含香看着段枫问道。

　　段枫深深的吸了一口气道：“好！”

　　“那我和梦梦这几天就召开记者发布会，两家合二为一，你出任总裁！”

　　段枫点了点头，便没有在这个话题上做过多的纠缠，而是看向了一旁的蓝凝云：“凝云，你怎么会有龙首呢？”

　　在段枫看到龙首的那一刻，段枫的心中就充满了疑惑，只是当时段老爷子病逝，他没有时间去问，如今事情终于过去了，段枫给觉得有必要知道蓝凝云怎么会有龙首的事情。

　　听到段枫说起龙首，蓝凝云的脸色微微有些不自然了起来，低着头说道：“我家人给我留下的！”

　　“你家人？”段枫有些惊讶的看着蓝凝云。

　　他知道蓝凝云是一个孤儿，从小就在戚家长大，其他的什么都不知道，如今听到蓝凝云说，这是她家人留下的，那么也就是说，这个龙首是蓝凝云的亲人留下的，段枫怎么可能会不惊讶。

　　蓝凝云点了点头：“恩，我家人给我留下的！”

　　皇甫哲看着蓝凝云的模样，微微的叹息了一声，然后轻声道：“段枫，我来告诉你吧！”

　　“你？”

　　皇甫哲点了点头：“这快龙首是蓝家上下用十八条人命换来的！”

　　愕然听到皇甫哲的话后，所有人的身体都忍不住的颤抖了一下。

　　十八条人命换来的，那么也就是说，这个龙首对于蓝凝云意义非同。

　　戚烟梦像是想到了什么，一把抓住了蓝凝云，一脸紧张的看着蓝凝云问道：“凝云，你不会是把你一直视若珍宝的那块纯金打造的龙头拿了出来吧？”

　　戚烟梦也见过龙首，知道那是蓝凝云的家人给她留下的唯一东西，但是却不知道那到底是什么东西，只以为是一个装饰品而已，所以并没有怎么在意。

　　如今听到皇甫哲和段枫这么一说，戚烟梦才意识到，那是龙首，而且好像很有来头。

　　蓝凝云点了点头：“只有那个东西能够救姐夫，所以我……”

　　“凝云，那可是……”

　　“梦梦姐，我不想看到姐夫出事，更不想看到你伤心！”蓝凝云立刻打断了戚烟梦的话，抬头看着戚烟梦说道：“反正那个东西，我留着只是一个纪念，没有任何的用处……”

　　虽然蓝凝云说的很轻松，但是从她那张脸上能够看的出来，她非常不舍，可是却又无可奈何！

　　“那是你家人唯一给你留下的东西啊，你怎么……”

　　“梦梦姐，那只是身外之物而已，既然能够救姐夫，那我还留着干嘛？”

　　戚烟梦没有在说什么，而是直接将蓝凝云给抱在了怀中，别人不知道龙首对于蓝凝云的意义，但是戚烟梦从小就和蓝凝云一起长大，她怎么可能会不知道呢！

　　段枫这个时候突然开口，声音有些颤抖：“皇甫哲，你的话什么意思？”

　　“她应该是蓝家的遗孤！”皇甫哲深深的吸了一口气说道：“他们或许不知道蓝家，我想你应该知道吧？”

　　段枫重重的点了点头，他当然知道，在神狐部队的时候，他所要知道的东西，远远不是常人能够可比的。

　　在国家的档案里面，就有关于蓝家的记载。

　　这是一个满门忠烈，满门尽英豪的家族。

　　只是为了这个国家，蓝家永久的埋葬在了历史的长河之中，而且蓝家一向不为世人所知，能够知道蓝家存在的，基本上都是一方大佬！

　　这是一个血性的家族，一门男儿皆英雄，一门男儿皆豪杰。

　　他们为这个国家抛头颅洒热血，但却默默无名！

　　“这快龙首就是当年蓝家一门十八名男儿，远赴岛国、米国窃取他们军事机密所换来的！”皇甫哲的声音之中充满了深深的惋惜，为英雄的惋惜，为豪杰的惋惜。

　　“当初在岛国的时候，蓝家九名男儿，本来已经完成了他们的任务，但就是这个时候，岛国的首相要参拜靖国神社，这使得蓝家九名男儿心中充满了不甘，充满了愤怒，毕竟我们华夏和岛国有着不共戴天之仇，而靖国神社之中祭奠的大多都是当初侵华战争之中的岛国将士，所以这九个人将资料全部传送到国内之后，一个个竟然全部冲向了靖国神社，他们要摧毁靖国神社……”皇甫哲的声音慢慢变得有些沙哑了起来。

　　而众人随着皇甫哲的诉说仿佛看到了当初蓝家这九人大闹靖国神社的场景，一个个脸上顿时充满庄重，充满了尊敬！

　　“可他们只有九个人，只有九个人啊，面对岛国成千上万的军人，这完全是一场实力悬殊的活动……”皇甫哲的双拳在这一刻也紧紧的握在了一起：“但是他们全部敢拎着脑袋当夜壶和小鬼子们干架，虽然没有摧毁靖国神社，但是却阻止了他们的参拜，而他们也全部都死在了那里，而且事后，据说，岛国那群丧假天良的畜生，竟然将他们的尸体喂狗了……”

　　皇甫哲脸上充满了愤怒的火焰和强烈的杀意，那模样恨不得他自己冲进岛国，毁灭靖国神社！

　　而蓝凝云此刻已经泣不成声，这一刻她只感觉自己的心头像是被一把利刃狠狠的戳来戳去一般！

　　俗话说人死为大，但是她的家人在死后竟然尸骨无存！

　　“而至于去米国的蓝家九位，我不知道他们发生了什么，但是我知道，他们也全部死了，没有一个活下来！”皇甫哲重重的说道：“当时国家为了祭奠蓝家这十八位英豪，就给了蓝家龙首，无论蓝家的后人将来犯下多大的罪，都可以看在他们先辈为这个国家抛头颅洒热血的份上免死一次！”

　　“但是谁知事情并没有这样结束，岛国的人不知道从什么地方得到了消息，是蓝家的人在他们参拜靖国神社搞的恐怖袭击，他们竟然派出忍者偷渡来到华夏，将蓝家仅存的老幼妇孺完全赶尽杀绝了，将蓝家所有人都赶尽杀绝了，整个蓝家鸡犬不留……”

　　说着说着皇甫哲的眼眶竟然微微有些泛红了起来。

　　从古至今，华夏什么都缺，唯独不缺的就是汉奸，叛国贼！

　　蓝家当年如此，段枫亦是如此。

　　难道说，他们为这个国家付出，就是要被人给出卖的吗？

　　皇甫哲微微的停顿了一下，然后深深的吸了一口气说道：“当年，我家老爷子还在世，他去蓝家，给蓝家众人收尸的时候，却发现，蓝家竟然有一个妇人和一个小女孩不在这些尸体之中，那个时候，我家老爷子发疯似的寻找这个小女孩，因为这是蓝家最后的血脉，他不能够看着蓝家没有一丝的血脉留在这个世上，他不能看着英雄就这样绝后，可是寻找多年未果……”

　　皇甫哲没有再说下去，而是再次深深吸了一口气，看着蓝凝云道：“只是没有想到，她竟然被戚叔叔给收养了，而且看这情况，戚叔叔知道凝云的身份，知道她是蓝家唯一的血脉！”

　　话音落下，皇甫哲伸出手轻轻的揉了一下自己的双眸。

　　然后给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　而戚烟梦等众女，此刻心中犹如大海之中的浪潮一般，一浪接一浪，他们谁也没有想到蓝凝云竟然会有这么大的来头，竟然是英雄之后，而且还让皇甫哲的爷爷发疯的寻找，但谁知却无果。

　　“当……当年我爸说是在孤儿院领养的凝云，而且哪家孤儿院确实有凝云被收养的记录，皇甫哲，你不会弄错吧？”

　　“这也就是戚叔叔的高明之处，不知道谁出卖的蓝家，如果当时他直接把蓝凝云带回戚家，如果出卖蓝家的人知道后，会留下蓝凝云吗？”

　　众人沉默了起来！

　　不会！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　蓝凝云此刻已经泣不成声，她只知道是英雄之后，戚天寒也就告诉过她这些，却不知这背后还有这么多辛酸之事！

　　“谁出卖的蓝家？”段枫咬着牙说道。

　　“不知道，这是一个谜，谁也不知道当年是谁出卖的蓝家，更不知道他们出卖蓝家能够得到什么好处。”皇甫哲微微的叹息了一声说道：“这些年，我们皇甫家一直在查，但是却始终没有什么结果！”

　　话音落下，皇甫哲眼眸中射出一道精光：“如今蓝家的龙首出现，我想叛徒一定坐不住了！”


第998章 不要逼我

　　皇甫哲说的没有错，如今蓝家的龙首出现保了段枫一命，那么当年和岛国有勾结的叛徒绝对会坐不住，他们肯定会杀蓝凝云而后快！

　　“凝云，我想让你跟我回京城，这样就不会有人伤害到你，你愿意吗？”皇甫哲看着蓝凝云轻声问道。

　　如今龙首出现，蓝凝云的安全就成为了一个问题，英雄的血脉必须要延续下去，绝对不能够毁灭，所以皇甫哲想要带蓝凝云去京城，在他看来只有这样，才能够让蓝凝云不会受到一丝的伤害！

　　“她不能跟你走！”段枫还没有等蓝凝云开口，就立刻说道：“不是我不相信你，而是京城的水太深了，她还是留在我这里比较安全，更何况她身边有诗诗，到时候我会让猴子他们都过去保护凝云的！”

　　皇甫哲没有说话，而是看向了蓝凝云，仿佛在等待着蓝凝云给他答案。

　　感受到皇甫哲目光之中的含义之后，蓝凝云擦了一下脸上的泪水说道：“我听姐夫的，我相信姐夫不会让我受到伤害的！”

　　“那好吧！”皇甫哲长叹了一声：“如果有什么事情，你可以随时联系我！”

　　话音落下，皇甫哲就站起身，看着段枫道：“段枫，我要走了，今天我陪你醉一场吧？”

　　段枫点了点头，也直接站起身道：“好！”

　　半个小时后，江南市一家店面不大的餐厅包间里面。

　　段枫和皇甫哲面对面的坐着，身前的桌子上摆着一份花生米和几盘凉菜，而在地上则是放着一箱二锅头。

　　包间里面，段枫和皇甫哲都在抽着香烟，使得整个包厢内烟雾缭绕。

　　“段枫，来，今日你我不醉不归！”皇甫哲掐灭烟头后，直接打开两瓶二锅头递给了段枫一瓶！

　　段枫没有任何客气，直接接过二锅头和皇甫哲手中的酒瓶轻轻的碰触了一下。

　　“叮当！”

　　一声清脆的响声过后，两人两人不约而同地举起酒瓶，扬起脖子，咕咚咕咚的喝了起来。

　　两人仿佛说好了一般，一人喝了半瓶后，才停止下来。

　　半瓶二锅头下肚后，两人一切正常，就像是没事人一般。

　　“段枫，云阳那样做也是逼不得已……”

　　还没有等皇甫哲把话说完，就被段枫给打断道：“我知道他有他的苦衷，我没有怪他，无论他拿不拿我当兄弟，但是在我心中他一直都是我堂哥！”

　　段枫心中比任何人都清楚，段云阳这样做，其中有段定康的原因，但是其中更多的恐怕是因为段家。

　　因为段枫树敌太多了，想要他命的人也太多了，而且每一个都是大有来头，每一个都代表着一股恐怖的势力，如今段老爷子已经不在了，若是段枫还和段云阳拥有深厚的兄弟情分，那么在对付段枫的时候，肯定会牵连到段家。

　　如今段云阳和段枫断绝兄弟情分，无疑最大程度上保护段枫利益不受损失，毕竟，那些人要报复的话，也是冲着段枫而去，就算到时候会波及到段家，也不会不可收拾。

　　更为重要的一点是，段云阳现在刚刚接手段家，根基尚浅，就算是段云阳不和段枫决裂，想要给予段枫帮助，也很难。

　　毕竟在大家族之中，发生阳奉阴违的事情很正常。

　　所以，段定康的死让段枫和段云阳决裂只能够是一个导火索而已。

　　听到段枫这么一说，皇甫哲长舒了一口气，说实话，皇甫哲真的不想看到段枫和段云阳兄弟两个决裂，但是事实告诉他，他们两个已经决裂了！

　　“而且三叔本来就是因为我而死的，这点我无法改变！”段枫说着再次拿起面前的二锅头猛的喝了一口：“他恨我是理所应当的！”

　　皇甫哲微微沉默了半晌之后，才缓缓的再次开口说道：“段枫，现在段老离开，你的敌人基本上全部都浮出了水面，你打算怎么做？”

　　“杀！”段枫重重的说道：“想要让我死的人，就要做好被我杀的准备！”

　　皇甫哲的心头猛然一颤，他能够从段枫的声音之中感受到段枫语气之中那强烈的杀意，如今他已经不是那个国之利刃，也不是段家的段枫，而是地下世界的王者，他将会用自己的方式让他的敌人为之颤抖，为之恐惧。

　　“段枫，我希望你在动手之前，千万要想清楚，你如果真的在出事，恐怕真的没人能够帮你！”皇甫哲一脸凝重的说道！

　　“可是我还有退路吗？”段枫看着皇甫哲一脸认真的问道。

　　听到段枫的话后，皇甫哲沉默了起来，是啊，段枫还有退路吗？

　　没有了，他已经完全被逼到了死角之中，他不杀别人，别人就要杀他！

　　皇甫哲再次给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“你还有一张最大的底牌可以打！”

　　“你是想要劝我把人体潜能开发研究资料让梦梦全部交给国家吗？”段枫目光如刀的看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲点了点头：“这是我现在所知道你目前最大的底牌！”

　　“不可能，我是不会让梦梦交给国家的，你不用想了。”段枫直接拒绝道：“这是梦梦自己研究出来的，她想怎么处理，就怎么处理，而且你也说了，这是我最大的底牌，我为何不能够当做和国家谈判的最大本钱呢！”

　　“段枫，我也不瞒你，上面已经有很多人不瞒了，如果……”

　　“皇甫哲，回去告诉那些老不死的，不要欺人太甚，如果他们把我逼急了，我就敢把这人体潜能开发研究资料交给米国、英国、我想他们肯定都对这东西很感兴趣吧？”段枫嘴角慢慢弥漫出了一道残忍的笑意。

　　皇甫哲的脸色猛然一变，国家一直任由戚烟梦掌握这人体潜能开发药剂资料，就完全是因为这是戚烟梦自己研发出来的，国家虽然也想要把这份资料全部握在手中，但是也不敢逼的太紧，毕竟如果把一个人逼急了，可是什么事情都能够做的出来的。

　　更何况戚烟梦时不时的就会给他们一些资料，算是交易！

　　所以国家就这样睁一只眼闭一只眼，但是最近戚烟梦交给国家的资料越来越少，而且他们研究起来也越来越困难了起来，所以有人急了。

　　“段枫，你如果这样做，可……”

　　“叛国对吗？”段枫冷笑一声：“皇甫哲，你说我为这个国家付出了多少，我身上的伤口有多少是为这个国家留下的！”

　　说着段枫直接脱掉了自己的上衣露出了那一道道狰狞的伤疤。

　　“我带着我的兄弟们为这个国家流血流泪，我毫无怨言，但是背后某些人是这么做的？”

　　“而且你告诉我，我他妈的得到了什么？我的兄弟们一个个得到了什么？”段枫怒吼道：“我得到了什么？他们得到了什么？我们什么也没有得到，我们得到的是被人给出卖，我的兄弟死伤无数，还有凝云的先辈们为这个国家付出了这么多，他们又得到了什么？”

　　“他们得到的是灭门，如果不是凝云命大，她也死了！”

　　“这个国家待我不仁，那么就不要怪我对这个国家不义。”

　　皇甫哲看着段枫身上那一道道狰狞的伤疤，顿时沉默了起来，是啊，段枫为这个国家付出了太多，可是最终什么都没有得到。

　　“我就不信，上面的大佬们对于这些真的什么都不知道吗？”段枫一脸狰狞的说道：“他们恐怕不是不知道，而是知道没有人说，因为他们看重的是利益，只要在有利益的情况，死几个人对于他们来说根本算不上什么！”

　　皇甫哲无言以对，因为段枫说的是实话，无论是国家还是个人，看重的始终是利益，只要有利益在，即使死几个人又能够如何呢？

　　“皇甫哲，所以他们不要把我惹毛了，惹毛我，我可是什么事情都能够做的出来的！”段枫咬牙切齿的说道：“让他们也不要忘记，我还有一个师父，惹毛了他，他绝对会血洗紫禁城，不信你可以让那群老不死的试试看！”

　　听到段枫的话后，皇甫哲的心头猛然一颤，这一刻他想起来了，段枫还有一个让所有都感到恐惧的师父！

　　即使段老爷子不在，别人想要杀他也很难，清风可是出了名的护短。

　　“请你回去，告诉那群老不死的，温家的人我杀定了，如果他们想要让人血洗紫禁城，就动我！”段枫重重的说道。

　　话音落下，段枫独自打开一瓶二锅头，再次扬起脖子，将一整瓶二锅头，一饮而尽！

　　随后，段枫直接站起身，将手中的酒瓶仍在了地上！

　　“咔嚓！”

　　瓶子的破碎声立刻在这一刻响起。

　　“皇甫哲，所以让他们千万不要逼我，我发疯起来，你比任何人都清楚会是什么样子，而且我也是剑主！”

　　话音落下，段枫直接转身向着外面走了出去。

　　看着段枫的背影，皇甫哲微微的叹息了一声，他知道温家要完蛋了，即使没有段老爷子，以段枫剑主的身份就能够整死温家！

　　更何况他还有一个身为剑主的师父！


第999章 段云阳的痛苦

　　晚风轻拂，一轮弯月悬挂在半空中。

　　白天的喧闹也逐渐离去，街道两旁的霓虹灯也亮了起来，灯光照亮着江南市的大街小巷，使得这座繁华都市处于一种朦胧的状态，仿佛一座迷幻之城，让无数的人们在这朦胧之下流连忘返！

　　晚风缓缓的吹过，夹着丝丝的凉意，让段枫那因为喝酒而有些发沉的脑子也慢慢变的清醒了许多。

　　站在这家酒店的门口，段枫从身上摸出香烟，看到只剩下一根之后，段枫慢慢的放到嘴边，将手中的烟盒给扔到一旁的垃圾桶后，就将香烟给自己点燃，然后狠狠的抽了一口，将烟雾从口中吐出。

　　喷云吐雾间，不知道段枫吸进多少的孤独和寂寞，又吐出了多少的伤感与失落！

　　随后，段枫慢慢的转过身，看着身后的这家饭店，段枫那双眸子之中充满着复杂之意：“皇甫哲，我知道你是为我好，但是我对某些人实在太失望了，所以请不要逼我！”

　　话音落下，段枫直接转身准备回酒店，在路灯的照耀下，段枫的背影显得格外的修长，有显得格外的落寞。

　　而与此同时，段家老宅后院之中，段云阳坐在段老爷子曾经的书房之中，看着壁上挂的是一些人物的画像以及那早已经被翻阅的有些破旧的书籍，那张脸上充满了悲伤之意。

　　在他的面前则是摆放着一盘花生米和两个酒杯以及四瓶茅台！

　　“啪！”

　　原本安静的书房之中，忽然响起了一声清脆的响声，声音过后，一缕火光闪现。

　　段云阳给自己点燃香烟后，狠狠的抽了一口，然后缓缓的吐出，烟雾环绕在他的脸庞，让他的表情变得有些模糊，同时段云阳那沙哑的声音也在这一刻从他的口中传了出来：“爷爷，我好想你啊，我以前以为我能够掌控住段家，能够撑的起这个家，但是您走后，等我真正掌控段家的时候，我才发现，我太自大了，段家我掌控不了，他们就犹如一头豺狼一般，只要我稍有不慎，他们就会一口将我给吞掉！”

　　话音落下，段云阳给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　“我做什么都要小心翼翼的，都要考虑再三，您以前一定也是如此，也一定很累吧？”

　　不在其位不谋其政，也不会知道坐在这个位置上的难处，如今段云阳是如愿以偿坐在了段家家主这个位置上，但是他却发现自己这个位置就犹如一个烫手的山芋一样。

　　没有人回答，四周很安静，静到了极点！

　　良久之后，段云阳重重的从口中吐出一口闷气，再次沙哑的说道：“爷爷，我真不知道接下来应该如何是好，现在外面已经乱成了一锅粥，我不知道是不是拿出你给我留下的底牌还是应该把段家家主的位置让出去……”

　　段云阳的声音之中充满了无奈。

　　他太年轻了，虽然段老爷子将段家所有隐秘的事情都告诉了段云阳，将那庞大的关系网也给了段云阳，但是他的根基实在是太浅了。

　　想要震慑住段家那些狼子野心的人，太难了！

　　毕竟段家这些年因为段老爷子的存在逐渐崛起，渗透军政两界，权势越来越大，几乎段家每一个人都手握重权，然而权力越大，就会让人的欲望越来越强，甚至到最后会因为权力的欲望而蒙蔽双眼，冲昏头脑。

　　如今段老爷子刚刚入土为安，段家就已经暗流涌动了起来。

　　“爷爷，您告诉我，我应该怎么办？”段云阳一脸痛苦的说道：“我应该怎么办啊！”

　　说着段云阳再次给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　而就在这个时候，一道轻微的脚步声突然传了过来，随后一个女人出现在了书房门口。

　　女人留着一头飘逸的长发，脸上画着淡妆，她的上身穿着白色的长衫，长衫开了一个V形领口，使得她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤完全暴露在了空气当中，她的下身则是穿着一件蓝色的包臀裙子，而那双美腿完全的被黑色袜所包裹，显得格外诱人。

　　而且女人的身上还有一股淡淡的芬香味道传来，这股香味像是从鲜花上散发出来的一般！

　　“你……你没事吧？”女人在看到段云阳后声音微微有些颤抖着说道。

　　“你怎么来了？”段云阳只是看了一眼这个女人后，就随即低下头给自己倒了一杯酒。

　　“你小姑告诉我，她说你心情不好，让我来看看你！”女人满脸担忧的看着段云阳说道。

　　“坐吧！”段云阳指了指对边的座位说道。

　　女人急忙摇头：“那是你给段爷爷准备的位置，我不能坐……”

　　“那你坐这里吧！”说着段云阳就站起身，拿了一张板凳放在了自己的身边。

　　女人这次没有拒绝，而是直接坐了下来。

　　看到女人坐下之后，段云阳立刻沙哑着问道：“喝酒吗？”

　　女人看了一眼段云阳，微微沉吟了一下后，才开口道：“陪你喝一点吧！”

　　段云阳没有说什么，而是直接将旁边多余的杯子顺手拿过来了一个，给这个女人倒了半杯！

　　“来！”说着段云阳直接举起了手中的酒杯。

　　女人也没有拒绝，也端了起来。

　　段云阳一饮而尽，而这个女人则是喝了三分之一。

　　女人在喝了一口酒后，脸颊渐渐浮现几丝红晕，像桃花般艳丽脱俗。

　　“你没事吧？”女人看着段云阳微微担忧的问道。

　　段云阳在将酒杯放下之后，深深的吸了一口气后才缓缓的开口说道：“我没事，谢谢你过来看我。”

　　“云阳，段爷爷虽然走了，但是我想他老人家在天之灵也不想看到你现在这个样子……”

　　“我知道！”段云阳重重的说道：“可是依依，你知道吗？我现在很痛苦，很痛苦，真的很痛苦！”

　　段云阳再次给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来：“我爷爷走了，我爸也死了，我和我最好的弟弟决裂了，我这里痛，真的很痛！”

　　说着段云阳狠狠的捶了一下自己的胸口！

　　看着段云阳的那满脸痛苦的神情，柳依依的心中也百感交集，在段云阳出院之后，就对她开始死缠烂打，起初柳依依以为段云阳和别的富家子弟的心理一样，只是玩玩而已。

　　但是随着时间的推移，她发现段云阳是认真的，无论她怎么拒绝，段云阳都会继续死缠烂打，可谓是越挫越勇。

　　最为重要的是，在段云阳追她的这段时间，她发现段云阳和其他纨绔子弟根本不一样，他没有其他纨绔子弟身上所拥有的恶迹，他，外表英俊，气质儒雅，谈吐斯文，有着良好的风度，渊博的学识，显赫的家族背景，可以说段云阳完全符合任何女人择偶的标准！

　　而且随着慢慢的了解，柳依依心中那份当初对段云阳不好的想法也完全消失了，也慢慢的接受了段云阳，可以说，现在柳依依已经算的上是段云阳的女朋友了！

　　如今看到段云阳这个样子，柳依依的心隐隐作痛，心底最深处柔软的地方，仿佛被轻轻拨动。

　　此刻她才发现，自己不知道什么时候已经彻底爱上了这位英俊的豪门大少！

　　柳依依看着段云阳如今的模样，无言以对，她没有经历过这些，根本无法体会到段云阳此刻的心情，所以她只有沉默。

　　段云阳也没有在说话，而是拿起旁边剩余的半瓶茅台，直接对瓶咕咚咕咚的喝了起来，犹如喝水一般！

　　柳依依在看到这一幕之后，脸色微微一变，张了张嘴，想要说什么，但是最终还是忍住了。

　　半瓶酒喝完，段云阳的呼吸有些急促，面色有些发红，而且也忍不住轻轻咳嗽了起来。

　　看到这一幕之后，柳依依急忙站起身，轻轻的拍着段云阳的后背，满脸关心的问道：“云阳，你没有事情吧？”

　　“没事！”段云阳摆了摆手说道：“我只是有些烦躁而已，你不用担心我！”

　　说着段云阳再次抽了一口香烟，缓缓的将烟雾吐出：“坐在这个位置，真的很累，真的很累！”

　　话音落下，段云阳再次打开了一瓶茅台，然后直接扬起脖子，将茅台酒当成水喝了起来！

　　“咕咚，咕咚……”

　　柳依依看着段云阳这不要命的喝酒，想要给段云阳夺过来，不让他喝了，但是理性告诉她，现在段云阳需要大醉一场，他需要一醉解千愁！

　　不知道过了多久，段云阳自己已经喝了将近三瓶的茅台，整个人也显得醉醺醺的，一会痛哭流涕，一会疯狂大笑，整个人就犹如得了精神病一样。

　　又过了十几分钟，段云阳终于倒在这片深沉的土地上。

　　看着酩酊大醉的段云阳，再想到段云阳之前痛哭流涕的模样，柳依依的心中就一阵一阵的剧痛。

　　“云阳，无论发生什么，我都会陪你！”柳依依看着酩酊大醉的段云阳喃喃的说道。

　　话音落下，柳依依直接弯下腰，咬牙将段云阳给扶了起来，然后向着一旁的卧室之中走了过去。


第1000章 纪家丫头能送送我吗

　　夜幕下，段枫拖着自己那微微有些沉重的身体终于回到了酒店。

　　深深的吸了一口气之后，段枫调整了一下自己的心情，然后就直接大步的向着酒店之中走去。

　　片刻之后，段枫来到了总统套房的门口，随后段枫直接从身上拿出房卡，慢慢的打开了房门，但是下一刻，段枫的身体忍不住的微微颤抖了一下，那张脸上也充满了欣喜若狂的神情。

　　只见总统套房的大厅之中的沙发上坐着一个两鬓发白的老人，老人一袭黑色长袍，表情肃穆凝重，双目如电，不怒自威，乍一看上去犹如武侠电视剧中的侠客一般！

　　而戚烟梦等人则是坐在这个老人的旁边，不知道在和这个老人轻轻的说着什么，但是在听到开门声后，所有人都扭头看向了门口。

　　“师父！”段枫声音颤抖着喊道。

　　在这颤抖之中又夹杂着一丝的兴奋之色。

　　清风在扭头看了一眼段枫点了点头：“回来了！”

　　段枫点了点头：“您什么时候来的？”

　　“有两天了，只是没有找你而已！”清风一脸平静的对着段枫说道：“你的事情，我已经全部都知道了，你也不要太伤心，生死离别是在所难免的！”

　　苍天是不公平的，但又是公平的，因为任何人都要死，没有人例外。

　　但想要让段枫不伤心，可能吗？

　　亲人的离去，是在心灵上留下一个巨大的创口，只有让时间慢慢的让它愈合。

　　段枫的脸上慢慢的露出了一道苦涩之意，深深的吸了一口气，苦笑道：“我知道，您放心，我不会有什么事情的！”

　　“那就好！”清风看着段枫点了点头。

　　他是段枫的师父，他知道自己这个徒弟的内心是多么的坚强，短暂的颓废，只是为了强势的崛起。

　　当他褪去身上的颓废之意后，他会用自己的方法警告所有人，他可以随时杀死他们，让他们不敢轻举妄动。

　　“如果我没有猜错的话，你在东海大开杀戒，让温家有理由动手，实则是让人在暗中搜集着这件事情发生后各方大佬的反应，因为这样可以让你看清楚谁是敌人谁是朋友，对吗？”

　　段枫沉默不语！

　　“而且你知道，只要段老不死，无论你犯下多大的罪，他都会拉下老脸去保住你，你看似陷入到了万劫不复之地，但实则是你自己心中清楚，这完全是有惊无险，但是谁知人算不如天算，谁知段老爷子突然离世了！”清风重重的说道！

　　段枫再次沉默，但是内心之中却不得不得承认清风说的完全是事实，段老爷子突然的离世，完全打了段枫一个措手不及，将他当初所有的计划瞬间被打乱了。

　　看着段枫沉默，清风继续开口说道：“可以说段老突然离世是好事也是坏事，好事就是那些潜在暗中的魑魅魍魉全部都会跳出来，想要置你于死地而后快，要知道浮出水面的危险远比藏在暗中的危险小！”

　　“而坏事就是你要独立面对这些敌人，段老不能够在为他撑腰，出了事情，段老不能够在给他擦屁股，所有的事情都要靠你一个人去摆平！”

　　要知道段老爷子活着一天就能够震慑的住这些魑魅魍魉，让段枫一个个的去找他们报仇，但是现在他死了，这颗大树轰然倒塌了，这些魑魅魍魉绝对不会坐以待毙等着段枫上门。

　　“段枫，你虽然将所有的因素都算计到了其中，但是你忘记了计划永远赶不上变化。”清风微微的叹息道！

　　这声叹息之中充满了无奈。

　　“师父，我以后不会在犯这样的错误了！”段枫犹如一个犯错的孩子一般，低着头轻声道。

　　“以后无论在遇到什么事情，都要把所有可能发生的事情全部都计算在其中，把任何所有可能遇到的危险，都要控制在一定的范围内，这样你才能够立于不败之地，明白吗？”

　　段枫重重的点了点头！

　　可以说，只要段老爷子不死，段枫这盘棋走的非常完美！

　　而戚烟梦等人则是心中震惊不已，她们没有想到段枫竟然将所有的一切都算计的这么完美，唯一的变故就是段老，如果段老没死的话，那么现在的温浩瀚很有可能已经被段枫给丢到黄浦江去喂鱼了，而温家现在也应该开始混乱了起来。

　　可是人算不如天算，让段枫的计划功亏一篑！

　　“如果以后遇到无法解决的麻烦，让你的人找我！”清风看着段枫再次开口道：“我想只要我开口，那群老家伙，还会给我一个面子的，更何况你还是……”

　　清风没有再说下去，他相信段枫能够明白自己后面想要说什么。

　　段枫点了点头，却没有说什么。

　　看着段枫点头，清风心中无奈的叹息了一声，他心中明白，自己这个内心中骄傲到极点的徒弟向自己求救的可能性几乎为零！

　　清风虽然心中明白这一点，但是也没有多说什么，而是轻声问道：“你下一步打算怎么办？”

　　听到清风的问话之后，段枫拿出了在回来的时候，卖的香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口道：“明天我就会去东海，我要让他们知道，要我命者，必斩！”

　　深夜中，这个鲜衣怒马基本上已经被段家逐出家门的少年郎，将会用自己的手段告诉所有人：他敢舍得一身剐，把皇帝拉下马！

　　清风深深的吸了一口气，他知道明天过后，将会是段枫对温家进行大反扑的时候。

　　明天过后，他将会让整个东海陷入到风雨飘摇之中。

　　“需要我帮你做什么吗？”

　　“师父，你能去京城帮我告诉叶菩提一声，我需要他不惜一切代价的成为叶家家主吗？”段枫抬起头看着清风道，那双眸子之中闪烁着阵阵的光芒！

　　清风微微一怔，但是随即像是想到了什么一般，随后，脸上露出了一道深厚的笑意：“你放心吧，话我会带到，我也会让他成为叶家家主的！”

　　段枫长舒了一口气，嘴角慢慢的弥漫出了一道残忍的笑意：“现在游戏不过刚刚开始，爷爷走了，但是我还有一群兄弟，任何人想要动我，都要考虑清楚，我那些兄弟们愿意不愿意！”

　　段枫现在看似一个人，但是谁也不知道，他在暗中埋下了多少的棋子，就连清风也不知道。

　　“你知道如何做就好！”清风一脸欣慰的说道：“记住，有时候借刀杀人，比自己动手要取到的效果会更好！”

　　话音落下，清风从身上取出了一个本子，然后递给了段枫：“这是别人让我转交给你的！”

　　“什么东西？”段枫一脸的疑惑，随后就接过来翻阅了起来，但是随着段枫的翻阅，那张脸上立刻充满了欣喜若狂的神情：“师父，你这是从什么地方得到的！”

　　“他人让我交给你的，他说他想要看你翱翔九天，这样才能够让你死去的父母瞑目！”清风微微的叹息了一声！

　　“这个人是谁？”段枫一脸激动的说道！

　　“他现在不想见你，等他想见你的时候，你自然能够见到他！”清风淡淡的说道。

　　听到清风这么说，段枫也没有在问什么，但是那双眸子之中闪烁着阵阵的精光，显然他在想，到底是谁竟然在这个格局大动荡的时候，竟然敢出手帮他，而不是稳固自己的利益。

　　“含香，这个东西就交给你们了，用最快的速度传播让这上面的东西传遍整个华夏！”段枫直接将手中的东西递给了纪含香。

　　纪含香立刻接了过来，当翻开后，那娇躯立刻颤抖了一下，双眸之中充满了震惊，虽然纪含香深深的吸了一口气道：“如果这上面的东西都是真的，那么温家将会受到重创！”

　　段枫点了点头：“无论真假，迅速的在网上流传开来就可以了，然后你可以把这个东西帮我交给皇甫哲，我想他肯定感兴趣！”

　　纪含香重重的点了点头！

　　清风突然说道：“好了，我也该走了！”

　　说着清风就立刻站了起来。

　　“师父，你这是又要去那？”段枫立刻急忙问道。

　　“师父，要不今晚你就住在这里吧，反正有房间！”戚烟梦也随声附和道。

　　清风轻轻的摇摇头道：“不了，我想去看看段老！”

　　听到清风这么一说，众人陷入到了沉默之中。

　　“好了，我要走了，你们以后小心一点就可以了。”清风淡淡的说道。

　　话音落下，清风扭头看向了纪含香：“纪家小丫头，能出来送送吗？”

　　愕然听到清风的这句话后，所有人都微微一怔，清风竟然点名让纪含香送他？

　　一时间众人有些不解的看着清风。

　　但是清风并没有在意其他人的眼神，也没有解释什么，而是目不转睛的看着纪含香。

　　“恩！”纪含香回过神后，立刻点头答应了下来。

　　随后，在所有人的注视下，纪含香随同清风走了出去。

　　看着纪含香和清风慢慢消失的身影，段枫的脸上的疑惑之色变的更加浓厚了起来，自己的师父让纪含香送他干嘛？


第1001章 黑夜之下，佳人誓言

　　纪含香随着清风走出酒店后，原本带着几分寒冷的秋风吹打在纪含香的身上，让她那秀发随风飘动了起来。

　　而清风则是突然转过身看着纪含香开口道：“你是段枫的女人吧！”

　　愕然听到清风的话后，纪含香微微一怔，心中充满了疑惑，但是依然点了点头：“是的！”

　　“他好像不知道你的身份吧？”清风再次的开口，声音之中充满了平静。

　　纪含香的脸色微微一变，眼神之中也闪过一道慌乱之色。

　　看着纪含香的脸色，清风再次的开口：“你不用紧张，既然你是他的女人，那么也就是我的徒弟媳妇。”

　　听到清风这样一说，纪含香长舒了一口气：“恩，他不知道，只是……”

　　“只是我是怎么知道的对吗？”清风仿佛看穿了纪含香内心之中的想法一般，直接开口打断了纪含香的话。

　　纪含香点了点头，她确实很疑惑，清风怎么可能会知道她另外一层身份的。

　　“我和你家那已经过世的老爷子有些交情，所以我知道你！”清风缓缓的开口说道。

　　纪含香脸上立刻露出了明悟之色，如果清风和纪家有交情的话，那么知道纪含香的身份也就不足为怪了。

　　但是纪含香没有说话，她是一个聪明的女人，她知道清风让她出来，绝对不会只是和她说这些的。

　　看到纪含香沉默，清风再次的开口：“你知道这个世间有两大绝命吗？”

　　“杀破狼和天煞孤星！”纪含香立刻开口说道。

　　“不错，杀破狼和天煞孤星合称为两大绝命。”清风的语气立刻变得凝重了起来，前所未有的凝重：“前段时间，我发现破狼命格已经出现，七杀是段枫，是搅乱世界之贼，而破军则是皇甫哲乃是为纵横天下之将，至于贪狼以前我以为是我另一个徒弟，但是根据种种迹象表明，她不是贪狼……”

　　随着清风的诉说，纪含香的一颗心已经提到了嗓子眼上，他可是知道杀破狼此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转！

　　如今杀破狼出现，而且清风已经知道了七杀和破军是谁，那么贪狼若是现身，杀破狼的命格将会彻底的呈现！

　　随着清风的诉说，纪含香的娇躯微微的有些颤抖了起来，心中出现了一个大胆的想法，看着清风问道：“您该不会叫我出来，是想要告诉我，我是贪狼吧？”

　　清风重重的点了点头：“不错，你就是贪狼，为奸险诡诈之士！”

　　既然心中已经猜到了答案，但是听到清风的话后，纪含香依然忍不住的再次颤抖了一下，她竟然会是杀破狼格局之中的贪狼！

　　“您确定我的命格是贪狼吗？”纪含香的声音微微有些颤抖着问道。

　　清风深深的吸了一口气道：“你先告诉我，你是不是特别想让龙爷死！”

　　纪含香脸上露出了一道疑惑之色，但是依然点头道：“恩，不知为何，每当我听到龙爷两个字的时候，我都会有种毛骨悚然和特别烦躁的感觉，恨不得除之而后快……”

　　耳畔响起纪含香的话后，清风的脸上露出了一道笑意：“那就错不了，你就是贪狼，你这样想让龙爷死，是因为你的命格，他是天煞孤星，你是杀破狼格局之中的贪狼，所以你才会有这种感觉的，因为不是你死，就是他亡，两大绝命，只能够有一种存在于世！”

　　“而且你不感觉，你的性格和手段都很像杀破狼之中的贪狼吗？”

　　纪含香微微一怔，脸上露出了沉思之色！

　　良久之后，纪含香苦笑一声：“还真有些和传说中贪狼有些相似！”

　　贪狼在性格方面比较现实，待人处世，八面玲珑，手段圆滑，能说会道，善于社交，善于利用人际关系成就事业，而且还善于捕捉机会，一有机遇绝不放过，并且感情生活极其复杂，易情困等所有方面！

　　而且七杀、破军与贪狼，这三颗星曜永远在三方会合，在整个星曜组合里，可以说是变化的枢纽。

　　其中贪狼的变是偏向表面粉饰的，在不知不觉间，便成了一番新的局面；七杀的变，有著突如其来的性质，其变动较为明显，亦较辛劳；破军的变，是破旧立新的变化，必定是先破坏原有的局面，然后再重新开始，在三颗星曜里，破军的变化是最为极端的！

　　这些都将贪狼的命格指向了纪含香！

　　“现在杀破狼格局已经明朗，你们的时代已经来临。”清风抬头看着那繁星点点的星空重重的说道：“天煞孤星、杀破狼格局已现，谁主沉浮，就看你们各自的手段了！”

　　纪含香的脸上也露出了凝重之色，如果真如清风所说的那样，她是贪狼，那么她以后的命运就和段枫完全绑在了一起，毕竟段枫是杀破狼格局之主，是搅乱世界之贼，他到那，破军和贪狼必定会跟随到哪里！

　　“如今你既然已经是杀破狼，那么日后若是遇到什么事情可以去河洛和陈小雅多多商量！”

　　“陈小雅？”纪含香微微一怔。

　　看着纪含香脸上的神情，清风再次开口说道：“她手中握着莫宁和舞绝生前为段枫留下的所有力量，你去找她，你们两个联合在一起，在必要的时候，将会成为段枫最大的助力！”

　　纪含香内心之中一时间掀起了滔天巨浪，当知道段枫是段莫宁和薛舞绝的儿子之后，纪含香就怀疑，段莫宁和薛舞绝两人生前那么厉害，会没有任何的是吗？

　　但是她怎么也没有想到，段莫宁和薛舞绝留下的势力现在竟然全部在陈小雅的手中。

　　在那个看起来非常柔弱让人忍不住的心生怜惜的人手中！

　　这恐怕是所有人都想不到的事情吧？

　　“小雅是舞绝生前认定的准儿媳妇，所以就把所有的东西都交给了小雅。”清风再次的开口说道：“只是造物弄人，段枫和小雅这两个孩子有缘无份！”

　　清风的声音之中充满了惋惜，但是却又无可奈何。

　　“这些千万不要告诉段枫，我不想他知道，你明白我的意思吗？”清风转过身看着纪含香道。

　　纪含香深深的吸了一口气道：“您放心，我是不会乱说的。”

　　清风点了点头头：“恩，虽然我知道你是贪狼，但是我想龙爷等人早晚也会知道你是贪狼，皇甫哲背后势力太大，他们不敢动，段枫虽然没有了段老，但是他本身就有一股恐怖的力量，在加上我的缘故，肯定也不会和他死磕，接下来他们肯定会动你，所以你……”

　　还没有等他清风把话说完，就被纪含香重重的冷哼一声打断：“我的薄如蝉翼可不是吃素的！”

　　话音落，一股恐怖的杀意立刻释放出了身上那股由鲜血和白骨堆积的杀意。

　　清风在感受到纪含香身上的杀意之后，眼前猛然一亮，脸上的笑意也变得越来越浓厚了起来。

　　“没有想到你竟然还有如此恐怖的实力！”清风声音之中的惊讶之意没有丝毫的隐藏：“加上你手中的薄如蝉翼，在加上你现在的实力虽然你斗不过龙爷，但是足够你自保了！”

　　“如果龙爷不亲自动手，他们来多少，我就能够杀多少！”纪含香的嘴角微微上扬，一道残忍的杀意立刻流露出来：“杀破狼格局既然已经呈现，我绝不会允许别人毁坏的！”

　　对于纪含香来说，她根本不知道什么叫做心慈手软，她只知道女人不毒，何以立足！

　　在纪含香当上纪家掌门人的那一刻，她就已经不再是以前的纪含香，而是一个女修罗，谁要动她，她必定会杀谁。

　　清风点了点头，确实，如果龙爷不亲自动手，那么纪含香确实有将她派来的人给全部杀死的。

　　“小心一点总是好的。”清风轻声说道。

　　纪含香的脸上立刻习惯性的露出了一道迷死人不偿命的笑容，嘴角也微微上扬，如果是平常，纪含香这样子，绝对会让无数的男人蠢蠢欲动，但是现在绝对没有人敢打其他的注意！

　　因为纪含香浑身上下散发着一种拒人于千里之外的冷漠气息，尤其是嘴角的那抹微红，犹如鲜血一般，格外的刺眼！

　　“恩，我会小心的！”

　　清风点了点头：“你回去吧，我也该走了！”

　　“师父，您保重！”

　　愕然听到纪含香喊师父，清风微微一愣，但是随即脸上露出了一道深厚而又温馨的笑意：“恩，回去吧，以后段枫的事情，还需要你多多帮他！”

　　“我会的，师父您放心，只要我纪含香活着一天，有人想要杀他，就要从的尸体上踏过！”纪含香重重的说道。

　　黑夜之下，当初那个为段枫奋不顾身孤身一人冲进京城的纪含香，今日又在黑夜之下，厚土之上，立下重誓！

　　她要用自己的方法，保护自己心爱的男人，不让她受到任何伤害！

　　话音落下，纪含香直接转身向着酒店之中走了回去。

　　看着纪含香的背影，清风脸上挂着淡淡的笑意，喃喃的说道：“纪家生了一个好生孤傲的女子！”

　　随后清风也直接转身，慢慢的消失在了这夜幕之下。


第1002章 反击开始

　　阳光从东方的天际倾洒而下，照亮了华夏各个大街小巷。

　　新的一天再次开始了，人们再次陷入到了忙碌之中。

　　从江南到东海市的高速公路上，一辆银白色的保时捷918犹如一头钢铁野兽一般，以闪电般的速度在高速公路上急速的奔驰着。

　　虽然高速公路上的车辆不少，但是保时捷的速度却很快，完全犹如一道白色的利箭一般，嗖的一下蹿出了老远，只留下一个银色的魅影。

　　高速公路上的一辆辆汽车，完全被保时捷给甩在了屁股后面。

　　车内，段枫一脸悠哉的开着车，而且嘴上还叼着一根香烟，而在他的旁边则是坐着戚烟梦，双眸微微的眯着，仿佛睡着了一般。

　　对于戚烟梦而言，在之前的几天里因为段老爷子的死，又因为段枫和段云阳兄弟决裂，再加上段枫目前的处境，戚烟梦几乎每一个晚上都辗转反侧难以入睡，无论是心灵上还是身体上都显得极为疲惫。

　　本来昨天晚上是能够好好休息一下的，可是因为蓝凝云在知道了蓝家的事情后，戚烟梦不得不选择陪蓝凝云，安慰她，照顾了她一晚上，以至于她昨夜基本上等于没有休息。

　　至于段枫昨夜是和林忆如睡了一晚上还是和纪含香，那么只有他自己和当事人知道了。

　　所以使得，戚烟梦现在有些疲倦！

　　虽然段枫将车速开的很快，但同时他又将车速控制的非常稳，他知道戚烟梦这几天实在是太累了，她需要好好休息一下，而且此刻的戚烟梦仿佛睡的非常舒服一般，嘴角挂着一丝幸福的笑意，犹如一朵天山雪莲在悄然绽放一般。

　　至于林忆如等人则是回了河洛市，毕竟华泰集团要和纪氏集团合并成为一个新的巨无霸，那么事前的准备必定不少，所以林忆如等人回去准备了。

　　毕竟这么多人都跟着段枫在一起，也帮不到任何的忙，还不如回河洛市，为段枫下一步的计划做准备呢！

　　至于纪含香是去了河洛市还是回了自己的大本营轻舞市或者是京城，那就没有人知道了。

　　而戚烟梦本来也是想要回河洛市的，纪含香不知道和戚烟梦说了什么，使得戚烟梦和段枫一起又来了东海。

　　不知道过了多久，段枫终于开着车下了高速，进入了东海，但是戚烟梦依然没有醒来的迹象，对此段枫也没有在意，直接开着车，向着东海中心大厦而去。

　　依然和在高速公路上一样，段枫将车开的很稳，只不过唯一不同的就是，车速减少了许多。

　　大约过了一个小时左右的时间，段枫开车来到了中心大厦的楼下，将车给停好之后，段枫不得不将身旁的戚烟梦给喊醒。

　　戚烟梦揉了揉有些发涩的眼角，然后看了看自己手上那块情侣手表，一脸的惊讶之色，但是随即想到段枫那彪悍的车技，也就慢慢释然了下来。

　　“走吧，回到酒店之后，你好好的睡一觉，将之前的觉全部都补回来！”看着一脸疲惫的戚烟梦，段枫一脸心疼的说道。

　　“恩！”戚烟梦点了点头，随后就打开车门走了下去！

　　段枫也在同一时间从车内走了下去。

　　下车后，戚烟梦满脸的笑意的直接挽住了段枫的胳膊，向着中心大厦之中走去。

　　因为再走的时候，戚烟梦并没有退房，所以这次就不用开房，而是直接向着楼上而去。

　　来到房间门口之后，戚烟梦直接拿出房卡打开了房门。

　　但是随即，戚烟梦脸上就露出了一道惊讶之色。

　　只见在总统套房的内客厅的沙发上坐着一男一女！

　　男的长得颇比较帅气，脸型清秀，穿着黑色的西装，当他看到段枫和戚烟梦之后，那张原本微微皱起的眉头立刻舒展了开来，脸上也露出了一道发自内心的笑意。

　　而在这个男人的旁边则是坐着一个女人，女人的上身穿着一件黑色的紧身衣，波涛汹涌的圣女峰将紧身衣撑的鼓鼓的；相比女人的上半身而言，她的下半身穿着更加诱人。

　　她的下半身穿着一条短裤，不过由于上半身的长衫比较长，直接将短裤给遮挡了起来，给人一种没有穿裤子的感觉，在配上那双美腿之上所穿的黑色蕾丝长筒袜显得更加妩媚诱人！

　　当看到段枫和戚烟梦之后，这个女人直接站了起来，脸上也露出了一道迷人的笑意：“你们终于回来了！”

　　“你们两个怎么在这里啊？”段枫有些疑惑的看着冷悠然和荣铭哲问道！

　　“当然是等你！”荣铭哲从身上取出香烟，直接递给了段枫一根，然后给自己点燃了一根，轻轻的抽了起来。

　　可以说，在知道段老爷子去世之后，冷悠然就一直守在这间总统套房内等着段枫和戚烟梦回来，而至于荣铭哲则是在昨天才开始出现在这里的。

　　毕竟他是荣家的人，自然能够凭借荣家那庞大的关系网知道，段枫已经没事了，而且他还知道，段老爷子的事情办完后，段枫才可能会来东海，所以他昨天才出现等段枫！

　　当知道段枫没有危险的消息之后，荣铭哲可以说整整兴奋了一天，因为他知道自己这次赌对了，而且在随后的时间里，他又陆续的从荣家的关系网之中得知，当初京城有几位大佬都已经蠢蠢欲动想要保段枫，这更是让他兴奋不已！

　　“你们没有什么事情吧？”荣铭哲轻轻的抽了一口香烟，看着段枫和戚烟梦问道。

　　“没事，谢谢关心！”段枫心中微微有些感动的看着荣铭哲说道。

　　冷悠然出现在这里，他可以理解，毕竟冷悠然身上已经被打上了浓浓的段枫标签，她摆脱不了，段枫如果死，她冷悠然也不可能活下去，倒是荣铭哲让他颇感意外。

　　毕竟他和荣铭哲只不过才见过一次！

　　而且在这个格局大震动的时候，荣铭哲竟然出现在这里，那么也就是说，荣家在这个格局震动的时候，选择和段枫站在一条线上，这让他怎么可能不意外，怎么可能会不惊讶。

　　“我们不是朋友吗？”荣铭哲的脸上慢慢的露出了一道深厚的笑意。

　　听到荣铭哲这么一说，段枫重重的点了点头道：“对，我们是朋友！”

　　“既然是朋友，就不要和我这么客气。”荣铭哲轻声道！

　　话音落下，荣铭哲再次的开口，声音也变得不像之前那样随意，而是非常认真：“段少，虽然你现在逃脱了法律的制裁，但是温家肯定不会善罢甘休，尤其是温老三，以我对温家的了解，他肯定会另想其他方法对付你，或许是阴谋，或许是阳谋！”

　　荣铭哲话音刚刚落下，冷悠然没有等段枫开口，声音就已经传了出来！

　　“是啊段少，你千万要小心一点，温家老三就是一头吃人不吐骨头的豺狼，这次你虽然没有事情，但是他绝对不会善罢甘休，尤其是最近，温家突然沉默了起来！”冷悠然微微有些担忧的看着段枫说道！

　　要知道事出反常必有妖！

　　温家的沉默，温家的平静绝对是在酝酿更大的风暴，而且这场风暴必定是以段枫为中心。

　　段枫缓缓的将口中的烟雾吐出，才开口说道：“温老三没有用正当手段杀死我，如果想用歪门邪道的办法杀我，那绝对是不可能的事情！”

　　说着段枫再次的抽了一口香烟：“对于温家来说，之前已经是杀我的最好时机了，只不过如今已经错过了，那么接下来无论如何，他们都只不过是一群跳梁小丑在蹦跶而已！”

　　这一刻，段枫的声音之中充满了浓浓的自信。

　　听到段枫的话后，荣铭哲和冷悠然的心头猛然一颤，虽然段枫的声音之中很平静，但是他们却能够感受到段枫那语气之中的杀意。

　　话音刚刚落下，段枫再次的开口说道：“荣少，我需要你帮我一个忙！”

　　“什么忙？”荣铭哲立刻脱口而出道。

　　“我想要你帮我掌握温珂琳所有的行踪！”段枫的眸子立刻眯了起来：“以及她吃什么东西，喝什么，和谁在一起，做了什么，我都要知道！”

　　如今，段枫已经被推到风尖浪口，心态虽然发生了一些变化，但是他却不会选择低调，他要用强硬的手段展开大反扑！

　　而温珂琳就是他目前选中的目标。

　　“没问题！”荣铭哲没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　他心中清楚，段枫这是要对温珂琳动手，是要杀鸡儆猴，让温家知道，动他段枫就要付出沉重的代价。

　　“有温老三的电话吗？”段枫突然问道。

　　“恩！”荣铭哲点了点头。

　　“告诉我，既然我又回到了东海市，怎么说也要给他打个招呼吧！”段枫的脸上露出了一道残忍的笑意。

　　听到段枫的话后，荣铭哲微微一愣，随即就明白了段枫要做什么，没有任何的犹豫，直接将温浩瀚的手机号码告诉了段枫。

　　段枫直接拨通了温浩瀚的号码。

　　大约过了十几秒，电话就被接通了。

　　温浩瀚那低沉的声音立刻通过听筒传入到了段枫的耳中：“喂！”

　　“温老三，好久不见！”段枫一脸平静的说道：“最近过的还好吗？”

　　温浩瀚在听到段枫的声音后，脸色猛然一变，就连瞳孔在这一刻也收缩成了最危险的针芒状，声音也从低沉变成了阴沉：“你是段枫？”


第1003章 吹响反击号角

　　“不错！”段枫冷笑一声：“不好意思，上次你精心策划的布局没能够杀掉我，如今我又回来了！”

　　听到段枫的话后，温浩瀚的立刻狠狠的颤抖了一下，就连眼角肌肉也狠狠的抽动了一下，声音也在这一刻阴沉到了极点：“你想要做什么？”

　　“还记得我当初对你说的话吗？”段枫声音平静的有些渗人。

　　通过听筒传入到温浩瀚的耳中后，使得温浩瀚的嘴角狠狠地抽搐了起来，就连身子也在这一刻忍不住地哆嗦了起来。

　　脑海中也在这一刻响起了段枫当初的话：“我们慢慢玩，看看是我死还是温家灭族！”

　　“段枫你不要太得意了，既然我能够让你身陷万劫不复之地一次，就能够让你陷进去第二次！”温浩瀚一脸狰狞咬牙切齿的说道。

　　“我等着你让我第二次身陷万劫不复之地！”段枫淡淡的说道：“不过在这之前，你先考虑下，你们温家其他人的安全吧！”

　　温浩瀚在听到段枫的话后，脸色立刻变得铁青了起来：“段枫，你……”

　　“温老三，好戏才刚刚开始，我们慢慢玩！”段枫笑眯眯的说道。

　　“小杂种，如果你敢动我们温家的任何人，我一定会让你的女人还有你的朋友等人全部下去陪葬，我要他们都要死，都要死！”

　　这一刻的温浩瀚，脸色阴森的可怕，眸子里闪烁着森冷的杀意。

　　段枫一脸不屑的笑道：“那你可以试试，是你让我身边的人下去陪葬，还是我将温家一个个的都给玩死！”

　　“你……”

　　“温老三，在这之前，我会先送你们温家一份大礼，当做是礼尚往来！”段枫直接打断温浩瀚的话说道。

　　听到送温家一份大礼之后，温浩瀚脸部肌肉瞬间扭曲在了一起，心头立刻生出了一个不好的预感。

　　“小杂种，你到底要做什么？”

　　“温老三，你不用着急，这份礼物最迟明天你们温家所有人就都会看到。”段枫说到最后，慢慢的伸出渗透，轻轻的舔了一下嘴唇，一道嗜血的杀意立刻从他身上涌现了出来：“温老三，你现在最好祈祷，不要让我单独遇到你，不然你的生命将会就此走到终结！”

　　话音落下，段枫不给温浩瀚开口的机会，就直接挂断了电话。

　　电话另一边，温浩瀚的身子瞬间变得僵硬至极，眉头也在这一刻紧紧的皱在了一起！

　　随即，温浩瀚给自己点燃了一根香烟轻轻地吸了起来。

　　灯光下，他脸上愤怒的神色已经渐渐退去，取而代之的是一副阴森到了极点的表情。

　　温浩瀚知道段枫曾经是国之利刃火狐，也知道段枫是能够让整个地下世界为之颤抖的地下王者，可以说段枫完全是以杀戮为生，他活着就是为了杀戮。

　　如今段枫既然这么说，那么段枫肯定是要对温家动手，而且还是杀，用铁血的手段来对付温家。

　　而且段枫说要送温家一份大礼，这让温浩瀚的心头犹如被一个巨石给压住了一般。

　　他可以肯定的说，段枫送给温家的大礼，对于温家来说，绝对不是一件好东西，可到底是什么呢？

　　这让温浩瀚百思不得其解。

　　时间一分一秒的流逝，温浩瀚手中的香烟已经燃了一半，那烟雾环绕在他的脸上，使得他的脸上的神情慢慢变得迷离了起来。

　　而温浩瀚的眉头皱的更加紧了起来。

　　静静的抽完一支香烟之后，温浩瀚拿起手机，拨通一个号码，沉声道：“段枫又来东海了！”

　　“他肯定会去东海，怎么，你又害怕了？”电话里面传来了一道讥讽的声音。

　　“他刚刚联系我了！”

　　“哦？”电话另一边的人显然来了兴致：“说了什么？”

　　“他说要送我们温家一份大礼！”温浩瀚重重的说道：“还有他让我们温家小心一点，千万不要落单，不然就等着收尸吧，你知道他武力值的恐怖，我需要你们派人杀他！”

　　“送你们温家一份大礼？”

　　这一刻，这道声音变得微微有些凝重了起来！

　　“不错，我需要你们出手，现在立刻马上就要出手！”温浩瀚狠狠的说道：“他活着一天，对于我们温家来说就是一个不定时炸弹，我想你们也是如此吧？”

　　“你也不用太过紧张，段家那老杂毛已经死了，他翻不起多大的浪花！”

　　“翻不起多大浪花？”温浩瀚冷哼一声：“你当我是三岁的小孩吗？如果他真翻不起多大的浪花，为什么你们这么长时间都没有拿下他？”

　　“我打不过他师父！”电话之中的声音充满了无奈和不甘！

　　“那你还说什么他翻不起多大浪花，我告诉你们，我们温家如果出事，你们也好过不到哪里去。”温浩瀚一脸狰狞的说道！

　　“温老三，如果你不想让温家灭族，最好对我说话客气点，不然你自己看着办！”

　　“你……”

　　“好了，我会出手的！”这道声音再次通过听筒传入到了温浩瀚的耳中：“他现在给你打电话，其目的就是让你恐慌，让你度日如年，你现在应该要镇定，明白吗？”

　　而在中心大厦的总统套房内，段枫挂断电话后，就直接将手机给扔到了一旁，脸上挂着淡淡的笑意。

　　他确实是要让温浩瀚慌乱，让温浩瀚通知他背后的人，逼温浩瀚，让温浩瀚逼龙爷他们。

　　这是段枫的第一步棋，至于第二步棋走没走，那就只有段枫知道了。

　　“段少，你下面还需要我帮你做什么，或者是需要荣家帮你做什么？”荣铭哲一脸兴奋的看着段枫问道。

　　他知道，段枫这是要开始对温家动手了，而且必定犹如狂风暴雨一般密集。

　　段枫微微沉吟了一下，才缓缓的开口说道：“我本来是想要让你们荣家看戏呢，毕竟格局已经被打破，体制内已经开始了清洗……”

　　“段少，既然我们荣家选择站在了你这一边，那我们就是一根绳上的蚂蚱，你死，我们也活不了，所以需要做什么你一句话！”荣铭哲拍着胸脯说道。

　　“你可要想清楚，坐上我这条船，要么直接到达彼岸，要么在中途溺水而亡！”

　　“我知道！”

　　“那好！”段枫也没有在婆婆妈妈和个娘们似的客气，而是直接说道：“温家在东海有生意吧？”

　　“有，而且不少，只不过都在他人的名下，但是真正的主人还是温家！”

　　段枫给自己再次点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口：“只要是温家的就行了，我需要你们荣家开始在商场上给温家使绊子，或者是吐掉他们！”

　　愕然听到段枫的这句话后，荣铭哲的心头猛然颤抖了一下：“段少，这恐怕……”

　　“有些困难是吗？”段枫轻轻的问道。

　　荣铭哲虽然也想吐掉温家商场上的生意，但是他也知道，这很难，很难，甚至是不可能。

　　“恩！”

　　“如果加上华泰集团和纪氏集团和洛克菲勒家族在华夏的产业一起出手呢？”段枫似笑非笑的看着荣铭哲问道。

　　荣铭哲的脸上立刻露出了浓浓的震惊之意，随即就恢复了过来，看着段枫信誓旦旦的说道：“就算没有洛克菲勒家族的在华夏的产业，只是华泰集团和纪氏集团，我就有把握，我们三家联手可以将温家吞掉，连骨头都不剩！”

　　荣铭哲在这一刻露出了他那埋葬在黄浦江下的野心。

　　虽然东海黄浦江之下，不知道埋葬了多少人的尸骨，但是那些被埋葬的人，生前就带着野心，可以说，黄浦江之下埋葬的不止只有尸骨，还有野心！

　　而荣铭哲的野心也被埋葬了下来，如今有机会重创温家，他那狰狞而又锋利的獠牙，立刻露了出来。

　　段枫点了点头：“那好，就华泰集团和纪氏集团以及你们荣家三家先出手吧，如果遇到什么特殊的情况，我会让洛克菲勒家族支援你们的！”

　　段枫再次补充了一句道：“至于怎么吞噬温家的产业，一切你说的算！”

　　“段少，您……您是要……”荣铭哲的声音在这一刻开始颤抖了起来。

　　“不错，我让你控制华泰集团和纪氏集团！”

　　“难道你就不怕我反水吗？”

　　“用人不疑疑人不用！”段枫淡淡的说道。

　　听到段枫这么一说，荣铭哲嗖的一下从沙发上直接站了起来，一脸凝重的看着段枫说道：“好，就凭段少您今天这句话，三天内，我会让温家所有的产业陷入恐慌之中，五天之内，我将吞噬温家一半的产业，如果我做不到，我从这里跳下去！”

　　说着荣铭哲伸出手指了一下不远处的落地窗！

　　段枫轻轻一笑：“我相信你能够做到的！”

　　“不过，段少，我需要冷小姐的帮助！”荣铭哲对着段枫提出了一个要求。

　　下一刻，段枫就将目光落在了冷悠然的身上：“冷小姐，你认为呢？”

　　“我还从来没有控制过这么多的资金，我也想试试！”冷悠然一脸妩媚的笑道。

　　“好，那就交给你们两个了！”

　　这一刻，绝地大反击吹响了号角！


第1004章 邪恶的段枫

　　另外一边，温浩瀚在挂断电话后，他的表情不像以往那般八风不动，此刻他浑身上下流露出一种滔天的杀意，使得整个大厅之中的气氛压抑至极，温度似乎也随之下降。

　　虽然那个人说会帮助温家，会派人来，但是只要一想到段枫那恐怖的武力值和胆大包天的做法，温浩瀚浑身上下就被一股寒意所包裹，身上的杀意也忍不住的流露了出来。

　　“啪！”

　　温浩瀚再次给自己点燃了一根香烟，此时的温浩瀚抽着香烟，脸上没有半点惬意的表情不说，就连脸上表情也阴沉的渗人。

　　狠狠吐出一口烟雾，温浩瀚再次拿出手机拨通了温智尧的电话！

　　电话随即就被接通，温智尧那威严的声音立刻从听筒之中传了出来：“你现在打电话，应该是要对我说段枫来东海了，对吗？”

　　“哥，你都知道了！”温浩瀚的深深的吸了一口气说道。

　　“那么大的事情我能够不知道吗？”温智尧的声音在这一刻微微变得有些愤怒了起来：“我不仅知道他来东海了，我还知道荣家的荣铭哲现在就和他在一起！”

　　“什么！”温浩瀚的脸色猛然一变，眼角肌肉也疯狂的跳动了起来：“荣家难道要站在那个小杂种身边？”

　　“你认为呢？”温智尧冷哼一声，语气之中也出现了丝丝的不满：“荣家是要堵一把大的，胜了，他们就是东海的王，败了，他们也就没有必要的存在了！”

　　温浩瀚的呼吸在这一刻变得微微有些急促了起来，一脸狰狞的说道：“荣家，我要让他们生不如死！”

　　话音落下，温浩瀚咬牙切齿的继续说道：“哥，你放心，那个老杂毛已经死了，段枫这个小杂种蹦跶不了几天了，凡是和我温家为敌者，我都会送他们去地狱之中！”

　　“老三，你还是小心一点比较好，段枫是什么人，不用我多说吧！”温智尧的声音变得有些担忧了起来：“他绝对不是那么好对付的！”

　　“我知道，哥，你放心，我有办法，最近你约束一下其他人，让他们尽量少出门，就算出门也要带着保镖，遇到了段枫一定要绕道而行。”温浩瀚狠狠的说道。

　　为了温家的大局着想，他温浩瀚不得不选择在这一刻选择对段枫退避三舍。

　　“我已经交代了下去！”温智尧微微的叹息了一声说道：“只要他们确定出手，我们温家应该不会出事，就怕他们临时反水！”

　　“他们敢！”温浩瀚立刻狰狞道：“如果他们敢躲在一旁看戏，那么我就算死，也要拉着他们下地狱！”

　　“希望如此吧！”

　　不止是温家知道了段枫又回到了东海市，其他人也知道，这让众人心中再次开始恐慌了起来，一股乌云立刻笼罩在了所有人的心头。

　　而对此，段枫并不知道，就算是知道了他也不会太在意！

　　他要的就是如此，让所有人恐慌，让所有忌惮他段枫，谁敢和温家走的太近，他段枫就会将枪口对准谁。

　　此刻的段枫站在落地窗前，看着那东海这繁华的景色，脸上挂着淡淡的笑意。

　　而戚烟梦则是回卧室休息去了，至于荣铭哲则是回荣家商量怎么办了，所以整个空荡荡的大厅之中，就剩下了段枫和冷悠然两人。

　　冷悠然站在段枫身旁轻声的说道：“段少，在您被警察带走以后，荣铭哲出力不少，也是他一个人说服了整个荣家站在你这边，而且最近他好像一直在收集着温家所有的信息，我想他应该是铁了心的要和你绑在一起！”

　　段枫淡淡的点了点头：“能够看出来，荣铭哲是一个很聪明的人，或者是一个聪明的商人，他知道风险越大，投资的回报也就越高！”

　　要知道，这是一个物质横流，利益至上的年代，如果没有足够的利益驱使，荣家会帮他吗？荣铭哲会不遗余力的说服整个荣家吗？

　　一切都不可能！

　　在段枫身上投资的风险虽然很高，但是荣铭哲知道，风险和回报是完全成这正比的。

　　冷悠然深感赞同的点了点头，确实如段枫所说的那样。

　　看着段枫，冷悠然再次的开口说道：“段少，东海的局势因为你现在的到来很快将会变得明朗，但是情况却依然不容乐观，毕竟温家的根基就在东海，想要彻底的扳倒温家，恐怕还要多费一些功夫。”

　　段枫轻轻一笑道：“不错，温家的根基就在东海，不比其他的家族，想要动温家牵扯的利益太大，会有人不让我动，但是没关系，我会按照游戏的规则和他们玩下去，慢慢的来！”

　　说着段枫扭过头看着冷悠然说道：“你说，是直接覆灭一个家族，让人感到害怕恐慌，还是一步步的将他们推向万丈深渊恐怖呢？”

　　听到段枫的话后，冷悠然的心中猛然一颤，段枫这是要让温家一步步的走向死亡，让他们的心头完全被恐惧所包裹啊！

　　杀人诛心或许就是如此吧！

　　“慢慢将他们推向万丈深渊让人恐惧。”冷悠然轻声道。

　　“所以，我要一点一点的将温家推入地狱之中。”段枫的嘴角立刻勾勒出了一道恶魔的微笑：“他们不是想要和我在这个规则里面进行游戏吗？那我就陪他们，让他们知道，这场游戏之中的规则是我定制的，我要让他们狗急跳墙，这样我才能够找到其他人！”

　　冷悠然这一刻只感觉自己浑身上下完全被一股凉意所包裹，从头凉到脚。

　　“明天将会是一场好戏，真是期待温家的人在看到我送他们那份礼物时候的精彩表情。”段枫站在落地窗前，双眸眺望远方，仿佛他已经看到了温家在收到这份礼物之后的神情。

　　一时间冷悠然陷入到了沉默之中！

　　“对了，你知道东海哪家夜总会出没的名流比较多吗？”段枫像是想到了什么突然问道。

　　冷悠然在听到段枫的话后，微微一怔，随即沉吟了一下后，才说道：“夜莺是东海最高档的夜总会，出没的名流也是最多的，段少您问这做什么？”

　　“不要乱想，我可不是去找女人的！”段枫仿佛看穿了冷悠然心中的想法一般，淡淡的说道。

　　听到段枫的话后，冷悠然的那精致的脸蛋上立刻升起了两道红晕，甚是迷人。

　　即使段枫见过各种各样的美女，但是在看到冷悠然这幅表情之后，也是微微一怔。

　　他不得不承认，冷悠然是一个浑身上下散发着让男人无法拒绝诱惑气息的女人。

　　“你真美！”段枫忍不住的赞叹道。

　　愕然听到段枫这句话后，冷悠然微微一怔，那脸颊上的红晕变得更加浓厚了起来，而且心跳也在这一刻开始砰砰砰加速跳动了起来，并且心中犹如吃了蜂蜜一样甜！

　　这一刻的冷悠然犹如恋爱之中的小女生一般。

　　冷悠然低着头，不敢去看段枫。

　　而段枫仿佛意识到了什么似的，一脸尴尬，急忙转移话题说道：“我问你夜总会，是我替温珂琳问的！”

　　耳畔响起段枫的话后，冷悠然深深的吸了一口气，平复了一下自己的那有些波澜的内心，疑惑的说道：“温珂琳？”

　　“恩！”

　　段枫轻轻点头道：“温家好像还没有影视界的明星吧？”

　　冷悠然在听到段枫的这句话后，仿佛想到了什么似的：“你该不会是想要把温珂琳……”

　　“不错，我说了，我会让温珂琳生不如死，如今我既然又回到了东海，那么自然要信守诺言。”段枫一脸残忍的说道：“我感觉温珂琳有爱情动作片明星的潜质，你认为呢？”

　　冷悠然忍不住的倒抽了一口凉气，如果段枫真的这样做，那么温珂琳这辈子就算是真的毁了，而且温家也将会被段枫狠狠的抽一巴掌！

　　但是随即一想，温珂琳这个女人的所作所为，冷悠然也就释然了下来！

　　“我想也应该有吧！”

　　“我也是这么认为的。”段枫打了一个响指道，继续道：“到时候，还需要你找几个人，我想应该有不少的男人都对温家的大小姐很感兴趣吧？”

　　冷悠然在听到段枫的话后，忍不住的替温珂琳开始默哀了起来。

　　蹦的越高摔的越惨！

　　这将会是温珂琳的真实写照。

　　“到时候，你告诉我一声就可以了！”冷悠然点了点头道。

　　“恩，到时候我请你一起去看一场跨越史诗的爱情动作片！”段枫嘴角的邪恶之意变得更加浓厚了起来。

　　而冷悠然在听到段枫的话后，那脸颊之上刚刚褪去的红晕，再次上升了起来。

　　和她一起看？

　　而段枫仿佛没有注意到自己刚刚那句话的不适，依然脸上保持着一道邪恶的笑意。

　　“你说，如果我将录制好的东西，送给温家，他们会怎么样？”

　　“呃！”

　　冷悠然顿时无言以对，她不知道温家会怎样做，但是她知道温家绝对不会让这东西流露出去的。

　　“真是期待啊！”段枫一脸蠢蠢欲动的说道：“明天，只要过了今天，所有的一切就都可以开始了！”


第1005章 只要你好，我就好

　　明媚的阳光从东方的天际倾洒而下，照耀在人们的身上，不再像是夏天那样灼热，而是给人一种暖洋洋的感觉。

　　但是在东海湘江九号别墅之中，却让人根本无法感受到这种暖洋洋的感觉，此刻湘江九号别墅之中完全被一股压抑的气氛所笼罩着，即使那明媚的阳光照射进房间里，但是依然会让人从心底忍不住的升起一股寒意，这股寒意仿佛深入骨髓一般，从里凉到外！

　　温浩瀚一脸阴沉的坐在书房之中，那双眸子之中充满了杀意！

　　而且这种诡异的气氛已经维持了近半个小时了，在这半个小时之内，温浩瀚的脸色一直如此，而且那双眸子之中的杀意也变得越来越浓厚了起来。

　　而温浩瀚之所以这个样子，完全是因为在半个小时前，网上突然出现了一份贪污受贿的名单，而且里面的人员竟然有百分之八十的人都是温家体制派系的人，而且有不少的信息，都将矛头指向了温家的人。

　　这一发现让温浩瀚内心之中顿时掀起了滔天巨浪，而且一浪要比一浪高，要知道段老爷子刚刚离世，体制内从上到下正在进行着清洗和大换血，如今这份贪污受贿的名单突然出现在了网络上，那么将会对温家造成什么波及可想而知，而且其传播的速度完全可比闪电，让人根本没有办法控制。

　　“嗡嗡！”

　　就在这个时候，温浩瀚那放在桌子上的手机突然响了起来！

　　听到手机响声后，温浩瀚才回过神来，直接拿起了一旁的手机，当看到来电显示的号码后，脸色微微一变，眉头也在这一刻完全拧成了川字！

　　深深的吸了一口气之后，温浩瀚从身上摸出香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口后，才慢慢的接通了电话！

　　“哥……”

　　“网络上流传的名单你都看到了吧？”温智尧的声音充满无比的愤怒。

　　温浩瀚咬牙说道：“看到了！”

　　“那你知道这代表什么吗？”温智尧的声音冷的有些渗人。

　　“我们温家将会因为此事受到很大的牵连……”

　　“牵连？”温智尧冷哼一声：“要只是牵连就好了，我看温家很有可能会因此受到重创！”

　　温浩瀚沉默了起来，温智尧说的没有错，温家因此受到牵连是肯定的，甚至温家将会因此受到重创，毕竟整个华夏近些年来一直在进行反贪污贿赂、反渎职侵权等！

　　如今出现了这么一大批名单在网上，而且就连日期等所有的一切都记录的非常详细，要说国家没有任何动作那就是怪事了。

　　“老三，你也能够看的出来吧，这次的事情，完全是有人在背后动手，不然怎么可能会在网络是流传这么快……”

　　温智尧的声音通过听筒传入到了温浩瀚的耳中，而温浩瀚则是一脸的沉思，突然脑海中闪过一道灵光，温浩瀚立刻打断了温智尧的话：“一定是他，一定是这个小杂种动的手脚！”

　　“你说是段枫？”

　　“不错，哥，昨天那个小杂种给我打了一个电话，说是要送我们温家一份大礼，他说最迟我们今天就能够看到……”

　　“老三，你是说，这件事情是段枫在背后动手！”温智尧的语气瞬间变得凝重到了极点。

　　如果真的是段枫，那么段枫就将会变得极为棘手。

　　“对，肯定是他，绝对是他！”

　　“可是他怎么会有这样的名单呢？”

　　愕然听到温智尧这句话后，温浩瀚的脸色猛然一变，是啊，如果是段枫做的，那么段枫是怎么有这份名单呢？

　　一时间，这让温浩瀚百思不得其解。

　　不仅是他，就连温智尧也是如此。

　　他们想不明白，如果真的是段枫做的，可是段枫怎么会有这么详细的东西呢，好像是他亲身经历过的一样呢！

　　半晌之后，温智尧再次的开口说道：“老三，如果真的是段枫做的，那么你就联系他们，让他们尽快对段枫动手，不然这样玩下去，我们温家就玩完了！”

　　温浩瀚深深的吸了一口气道：“哥，我知道了，我马上会找他们的！”

　　温智尧又交代了温浩瀚几句话后，才挂断电话。

　　而温浩瀚在挂断电话之后，直接将手机仍到了一旁，身体也靠在无力的靠在了椅子上，浑身上下的力气仿佛在这一刻完全被抽干了一般。

　　不知道过了多久，温浩瀚那丢到一旁的手机再次响了起来，听到手机响声后，温浩瀚浑身软绵无力慢慢的将手机哪的手中，再次看了一眼来电显示。

　　但就是这一眼，让温浩瀚的眼角肌肉狠狠的抽动了起来，就嘴角也开始抽搐了起来。

　　随即温浩瀚就直接接通了电话！

　　“小杂种，这件事是不是你做的？”温浩瀚接通电话后立刻咬牙问道。

　　“温老三，现在好戏不过才刚刚开始而已，怎么，你坐不住了吗？”段枫声音之中充满了嘲讽和不屑：“我们慢慢玩，我等你对我进行反击！”

　　耳畔响起段枫那不屑和鄙夷的声音后，温浩瀚一脸扭曲的说道：“你不要太得意了！”

　　“温老三，这不过是开胃菜而已，等明天我还会送你一份礼物，而且这份礼物，我保证会让你更加的满意！”段枫轻笑着说道。

　　温浩瀚在听到段枫又说起礼物之后，温浩瀚的呼吸立刻变得急促了起来：“段枫，你还要做什么？”

　　“做什么？”段枫冷笑一声：“温老三，我会将你用在我身上的游戏规则全部还回去，这不过只是第一步，斩断你们温家的羽翼而已！”

　　“你……”

　　“温老三，别着急，我会慢慢玩的！”段枫轻声说道：“我会让你们温家一步步的彻底走向深渊，我会让你们温家一个个的都在恐惧之中死亡，记住，是那种生不如死的恐惧中死亡！”

　　“小杂种……”

　　温浩瀚刚开口，段枫就立刻挂断了电话！

　　听着电话之中的忙碌声，温浩瀚气的直接将手机给狠狠的摔在了地上！

　　“砰！”

　　手机直接被温浩瀚给摔碎了！

　　“段枫，段枫，你千万不要犯在我的手里，不然我会让你求生不得秋思不能！”

　　对于温浩瀚的话，段枫根本就听不到，就算是听到了他也不会太在意，因为他才是猎人，而温家不过是他的猎物而已。

　　段枫站在中心大厦总统套房的落地窗前，看着东海街道那车水马龙的景象，嘴角泛起了一丝淡淡的笑意。

　　“段枫，今天我们还出去吗？”

　　戚烟梦的声音突然从段枫的身后传了过来。

　　听到戚烟梦的话后，段枫慢慢的转过身，一脸柔情的看着戚烟梦：“你在休息一中午吧，我们下午出去看看！”

　　“好，那我不和你说了，我在去休息一会！”戚烟梦对着段枫微微一笑道。

　　戚烟梦是一个聪明的女人，她知道男人在做事的时候，自己什么时候该回避，什么时候该出现。

　　比如现在，戚烟梦就应该回避。

　　话音落下，戚烟梦再次的走向了卧室之中。

　　而段枫也随即转过身，拿出手机拨通了纪含香的电话！

　　随即电话就被接通了。

　　“第二步可以准备了！”

　　“已经准备好了，就等你开口。”纪含香那动听的声音立刻从听筒传入到了段枫耳中。

　　“那就好，今天晚上凌晨，开始行动！”

　　“没问题，我保证明天也会是温家痛苦的一天！”纪含香的声音之中充斥着一道兴奋之意，但是随即纪含香的声音陡然一变，微微有些担忧的说道：“段枫，你千万要小心一些……”

　　“放心吧，我不会有事的！”段枫淡淡的说道：“倒是有些委屈你了！”

　　“只要你好，我就好！”纪含香那让人陶醉的声音从听筒之中立刻传到了段枫的耳中。

　　听到纪含香的话后，段枫的心中立刻被一股暖流所包裹，简简单单的一句话，不是甜言蜜语，但胜似甜言蜜语！

　　“那个东西你交给皇甫哲没有？”

　　“给他了！”纪含香轻声道：“我想他现在已经开始行动了！”

　　“那就好，现在万事俱备只欠东风了！”段枫长舒了一口气说道。

　　“可是，段枫你认为龙爷真的会跳出来帮助温家吗？”纪含香依然有些不放心的问道。

　　毕竟龙爷实在是太能够隐忍了，谁也不知道他是何方神圣，更不知道他会在什么时候蹦跶出来。

　　而且最为重要的是，只要龙爷现身，那就代表着一场血腥的杀戮降临。

　　“他会！”段枫非常肯定的说道：“他们肯定会出手帮助温家的，东海将是我和他们的主战场，他们不会这么轻易放弃的。”

　　“那你就要更加小心了，要不你让玲珑也去东海吧，毕竟她现在去哪里，她师父都会跟着的！”

　　“她已经来了！”段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意：“含香，你放心好了，这一次我是绝对不可能出事的，你就在一旁等着看我的完美演出吧！”

　　“那好吧，如果你遇到什么事情，记得第一时间通知我！”

　　“我会的！”段枫轻声道。

　　话音落下，段枫就挂断了电话。

　　就在段枫挂断电话的那一刻，纪含香立刻起身对着身边的落香说道：“跟我去河洛市见陈小雅！”


第1006章 两个智慧的女人

　　此刻的华夏阳光明媚，但是远在万里之外的米国却完全被黑夜所笼罩。

　　一轮弯月悬挂在高空之中，那满天繁星不停的闪烁和那街道两旁已经亮起的霓虹灯，遥遥相对！

　　夜风轻抚，夜色撩人，让无数型男靓女深陷其中，无法自拔。

　　米国洛杉矶，被称为天使之城的一家门槛极高的私人会所之中！

　　安琪儿穿着一件紧身的运动背心，那紧身的运动背心根本无法遮挡安琪儿的上半身，露出了大片晶莹剔透的肌肤，同时胸前那波涛汹涌的圣女峰将紧身背心撑的非常鼓，那深邃的沟壑给人一种强烈的视觉冲击力。

　　而她的下身则是穿着一条短裤，两条笔直而又修长的美腿完全暴露在空气之中，晃人眼球！

　　此刻的安琪儿的手中正拿着一把手枪，在手中把玩着，而在她的旁边则是有不少的型男靓女，有的人在玩枪，有的人则是在玩斯诺克，当然也有些人在玩保龄球等！

　　安琪儿犹如女神一般，只是仅仅的站在这里，便让不少的男人频频侧目，眸子里的欣赏之意没有丝毫掩饰，而在这欣赏之意中还掺杂着一丝占有欲，不过很淡！

　　因为他们清楚，现在的安琪儿已经是洛克菲勒家族的继承人，也就是说日后洛克菲勒家族所有的产业都将会掌握在她的手中。

　　想让这样一只高贵、骄傲的美孔雀开屏，绝对不是一件容易的事情。

　　而一些女人那张脸上则是充满了羡慕嫉妒恨，她们羡慕安琪儿现在的身份，嫉妒安琪儿所拥有的。

　　无论他人是什么目光，但是安琪儿没有丝毫的在意，仿佛她已经习惯了这些一般。

　　突然，安琪儿举起了手中的手枪，迅速的拉开保险，对着面前的靶子就扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹划破空气的阻力，直接向着安琪儿面前数米远的靶子上飞去。

　　“砰！”

　　下一刻，只见子弹准确无疑的打在了正中间，这让那些在时不时看安琪儿一眼的人，心中一惊。

　　今天晚上，安琪儿玩了一会斯诺克和保龄球之后就一直在玩枪，而且每当她一开枪，子弹都是全部命中圆心！

　　安琪儿看到这一幕之后，嘴角立刻微微上扬，露出了一道笑意。

　　但是随即一名身穿名牌西装的男子突然步伐急促的朝着安琪儿走了过来。

　　男子走到安琪儿的身边之后，立刻恭敬鞠躬喊道：“小姐。”

　　“戴维斯，发生了什么事情吗？”望着戴维斯，直觉告诉安琪儿应该是华夏，段枫那边又有什么消息传出了。

　　“恩，华夏那边的消息！”说着戴维斯从身上拿出了一个小型的笔记本：“这是我们刚刚收集到的消息，我已经全部记录了下来！”

　　安琪儿点了点头，伸出手慢慢的接过，轻轻的翻阅了一下！

　　安琪儿浏览的很慢，浏览的很认真，大约过了五分钟之后，安琪儿把笔记本又递给了戴维斯，那双犹如蓝宝石一般的眸子，不停的转动，心中不知道在想些什么！

　　“小姐，这是第一时间传来的消息，你看我们是否要加一把火！”戴维斯看着安琪儿轻声问道。

　　安琪儿微微沉吟了一下：“戴维斯，你也了解他是一个什么人吧？”

　　听到安琪儿的话，戴维斯微微一愣，沉默了一下后，一脸认真而又凝重的开口说道：“一个能够让所有人都会颤抖的男人！”

　　戴维斯这句话并不是空话，也不是大话。

　　段枫带领七杀在欧洲做的事情实在是太疯狂了，一个能够让整个西方都为之颤抖的男人，不能够让东方也为之颤抖吗？

　　“不错，他既然想要按照规则和温家玩下去，他会没有把握吗？”安琪儿淡淡的说道：“或者说，你认为温家有制定游戏规则的能力？”

　　戴维斯再次一怔，随即脸上露出了一道明悟之色：“小姐，那您的意思我们看他一个人精彩的表演？”

　　“在适当的时候，我们可以浇上一点油，让这场游戏变得更加精彩起来，不是更好吗？”安琪儿的嘴角微微上扬，露出了一道诡异的笑意。

　　“我明白了！”戴维斯重重的点了点头：“小姐，我就不打扰您在这玩了，我先去办这件事情！”

　　安琪儿点了点头没有说什么。

　　看着戴维斯慢慢消失的背影，安琪儿嘴角之上的笑意变得更加浓厚了起来：“亲爱的，真是没有想到你的大反击竟然来的这么快，我想，你应该是让温家一步步的走向万丈深渊吧？让他们在恐惧之中慢慢享受死神降临是什么滋味！”

　　说着安琪儿的右手猛然一抬，再次扣动的扳机！

　　“砰！”

　　子弹嗖的一下就向着旁边的靶子飞射而去。

　　“亲爱的，身为潜龙的你，也该一飞冲天了！”安琪儿的脸上露出了一道狡黠的神色：“不过在这之前，我想我应该为你做点什么才对！”

　　与此同时河洛市一家咖啡厅靠窗的桌子旁边坐着一个女人，女人看起来很恬静，长发及腰，给人一种古典美女的感觉，修长的双腿从那件黑色包臀裙下延伸而出，晶莹如玉！

　　此刻这个女人端着一杯咖啡，静静的看着窗外，那人来人往车流不息的街道，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，这家咖啡厅的门口突然停下了一辆玛拉莎蒂，车门缓缓的打开，一双红色的高跟鞋出现在了地面之上！

　　下一刻，一个身穿红色连衣裙的女人终于从车内走了下来。

　　女人的身材是所有女人羡慕的S曲线，高耸的圣女峰和那平坦的小腹间形成了一个鲜明的弧度，两条美腿笔直，配上一双红色的高跟鞋，让她整个人显得极为高挑，并且这个女人浑身上下还散发着一种妩媚而又成熟的气息。

　　这种气息对于懂得欣赏的男人来说，绝对是致命的诱惑。

　　虽然这个女人身上流露着妩媚的气息，但是她那双迷人的秋眸之中此刻却没有丝毫的妩媚。

　　此刻她的那双眸子就仿佛一把锋利的匕首一般，让人不敢直视！

　　冷艳、高贵、妩媚！

　　是这个女人的代名词。

　　她就是纪含香——美女蛇！

　　一个不知道多少男人在打她主意的女人。

　　纪含香走下车后，立刻向着咖啡厅里面走了进去，随后当看到靠窗的女人之后，她的脸上立刻露出了一道浓浓的笑意，那双眸子之中的强势也消失了。

　　顷刻间，纪含香就来到了女人的面前：“小雅，让你久等了，路上有些堵车！”

　　陈小雅淡然一笑：“我也是刚到没有多久。”

　　纪含香将手中的包放在一旁后，打了一个响指，点了一杯咖啡后，才缓缓的看着陈小雅说道：“段枫的事情你知道吗？”

　　“什么事情？”陈小雅虽然心中微微一怔，但是脸上却并没有丝毫的波动。

　　纪含香脸上的笑意变得越来越浓厚了起来，如果不是清风告诉她，陈小雅手中握着段枫父母生前给段枫留下的势力，打死她都不会想到，面前这个柔弱的女人，手中竟然会掌握着一股恐怖的力量。

　　而且你从她的脸上根本看不出任何的变化，她一脸的平静，没有丝毫的波动，仿佛就算是天塌下来也不会让她有任何情绪波动一般！

　　一时间纪含香不得不对陈小雅敬佩到了极点！

　　“好了，你不用在我面前掩饰了，我都知道了！”纪含香没有任何的隐瞒直接奔入主题说道：“是清风师父告诉我的，他说让我有什么事情可以找下你，和你商量一下！”

　　听到纪含香的话后，陈小雅心中立刻释然了下来，知道这些的人不多，恰好清风就是其中一个！

　　陈小雅微微有些惊讶的看着纪含香说道：“你见到师父了？”

　　纪含香点了点头：“恩，他昨天去江南市了！”

　　话音落下，纪含香目光玩味的看着陈小雅道：“怎么不在我面前装了，老同学！”

　　听到纪含香的话后，陈小雅并没有什么，而是轻声道：“你都知道了，我还隐瞒什么，说说找我来做什么吧？”

　　这一刻的陈小雅不在是那个柔弱，看起来娇滴滴的美人，她那双灵动的双眸之中闪烁着智者的光芒，身上的气势也在这一刻发生了变化！

　　这一刻的陈小雅就仿佛，那人世间掌握众生生死的女王一般！

　　让你对她只敢远观，不敢亵渎。

　　纪含香在感受到陈小雅身上气势的改变后，心中猛然一惊，但是却没有任何的犹豫，立刻开口说道：“今天的事情，你都知道了？”

　　“恩！”陈小雅淡淡的说道：“应该是你在背后帮他出手了吧？”

　　“你怎么知道？”纪含香的脸色微微一惊！

　　陈小雅神秘的一笑道：“因为你喜欢他，而在他的身边，虽然有不少可用之人，但是我感觉你最为合适，你的心细，而且做任何事情都考虑的非常全面，你将会把所有的因素都能够算计其中……”


第1007章 见不得光的事情

　　对于整个温家来说，今天绝对是最为难忘的一天。

　　因为自从网上出现了那份贪污受贿、滥用职权的名单后，已经不知道多少人被纪检给带走了，而且全部都是采用的雷霆手段，仿佛上面早就得到了消息一般，根本不给温家喘息的机会。

　　以至于一时间让温家陷入到了极度的慌乱之中，这种信号对于温家来说，绝对不是一个好征兆！

　　温珂琳在知道这件事情后，脸色瞬间煞白，整个人双眸也变得暗淡了起来，浑身无力的靠在一旁，再也没有了之前的嚣张气焰。

　　有人愁自然有人欢喜，荣铭哲在知道这个消息之后，立刻开怀大笑。

　　不过在开怀大笑的同时，荣铭哲心中也充满了庆幸，庆幸荣家没有和段枫为敌，而是选择了做段枫的朋友！

　　“荣少，他的速度好快，刚回东海，就是雷霆之击！”一旁的百顺看着荣铭哲唏嘘不已的说道。

　　“是啊，这一手玩的实在是太漂亮了。”荣铭哲也忍不住的赞叹道：“所有人都以为段老突然离世，将会是段枫灾难的开始，但是谁能够想到，他却给了所有人一巴掌，用事实告诉他们，这不过是才开始！”

　　话音落下，荣铭哲忍不住的给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后再次的开口说道：“如果我没有猜错的话，这不过是他的第一步计划！”

　　“第一步计划？”百顺的脸上忍不住的露出了疑惑之色。

　　荣铭哲轻轻的点了点头道：“不错，别忘记，在我们国家有个成语叫做杀鸡儆猴！”

　　缓缓的将烟雾从口中吐出，荣铭哲再次说道：“他是用这种办法警告所有人，都最好老实一点，不然他有上百种办法一个个弄死你们，他在威慑所有人，让任何人都不敢轻举妄动，不然就面临他段枫的雷霆之击！”

　　说到这里，荣铭哲眸子之中忍不住的出现了一道惧意，是对段枫的恐惧！

　　“本来段老的离世，体制就要面临大换血，而段枫这么做，会让温家如坐针毯，一心关注体制内的事情，从而忽略商业，然后再让我打头阵，将温家在商场上的生意搞的乌烟瘴气，他这是要温家首尾无法照应啊！”

　　不得不说，荣铭哲是一个非常聪明的人，同时也是一个合格的商人，他将所有的一切都看的通透，而且分析的极为正确，段枫要的就是这个效果，只不过这只是第一步而已。

　　百顺则是忍不住的倒抽了一口凉气，如果真让段枫成功了，那么温家将会大乱。

　　不知不觉间，荣铭哲手中的香烟已经燃完，掐灭香烟后，荣铭哲直接从口袋中拿出他那对核桃在手中把玩了起来，双眸之中闪烁着阵阵的精光，心中不知道在想些什么。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，荣铭哲缓缓的从沙发上了站了起来，看着百顺道：“百顺，走，我们去找冷悠然！”

　　愕然听到荣铭哲的这句话后，微微一怔：“荣少，这个时候，您找她做什么？”

　　“当然是商量一下，怎么对温家的商场上的生意出手了！”荣铭哲深深的吸了一口气，目光也眺望向了远方。

　　而与此同时，京城宁家老宅！

　　宁老爷子躺在太师椅上眯着眼睛，一脸惬意的享受着阳光的沐浴。

　　突然从不远处传来了一道窸窣的脚步声，脚步声虽然很轻，但依然还是被宁老爷子察觉到了，他虽然年事已高，可是他依然耳聪目明，不聋不瞎。

　　所以在听到脚步声后，宁老爷子那微微眯起的双眸立刻睁开了。

　　宁咏霖走到宁老爷子的身边后，对着宁老爷子微微一笑道：“爷爷！”

　　“如果我没有猜错的话，你现在过来，应该又是那小子又什么消息了吧？”宁老爷子淡淡的问道。

　　宁咏霖嘿嘿一笑道：“爷爷，他这一次可是大手笔啊！”

　　“什么意思？”

　　“他不知道从哪里搞到了一份贪污受贿，滥用职权的名单，发到了网上，只是顷刻间就传遍了整个华夏，而且这些名单之中有百分之八十的人全部都是温家战队里面的人！”

　　听到宁咏霖的话后，宁老爷子立刻来了兴致，慢慢的坐了起来：“给我详细说说！”

　　“爷爷，您还是自己看吧！”说着宁咏霖犹如变魔术一般，拿出了一个平板电脑，直接递给了宁老爷子。

　　宁老爷子接过电脑之后，立刻认真的浏览了起来，随着时间的推移，宁老爷子的脸上立刻充满了笑意。

　　大约过了十分钟左右的时间，宁老爷子才看完，忍不住的赞赏道：“确实是大手笔，这份名单如果属实，那么温家将会脱一层皮！”

　　宁咏霖也深感赞同的点了点头：“对了，爷爷，就在今天皇甫哲突然也去了东海市。”

　　“他也去了？”宁老爷子的眉头微微皱了起来：“知道他去做什么吗？”

　　“不清楚。”

　　宁老爷子陷入到了沉默之中，片刻之后，宁老爷子缓缓的开口说道：“既然如此，那你也去看看吧！”

　　“您让我去东海？”宁咏霖的脸上猛然一喜！

　　宁老爷子点了点头：“恩，去看看吧，如果我猜的没错，东海将会成为主战场，所有的风暴都会从哪里拉开，你去看看也好。”

　　“更何况，若柳那丫头每天都对她朝思墓想，上次的事情她都伤透了心，如果这次我们在不帮那小子做点什么，这小丫头不知道还会不会喊我一声爷爷！”

　　当宁老爷子说起宁若柳时，脸上立刻露出了一道溺爱之色！

　　“对了，她现在怎么样，好几天没见到她了！”

　　“您老放心吧，她好着呢！”宁咏霖苦笑一声道：“您还不了解她吗？只要段枫没事情，她活的就比任何人滋润！”

　　在宁老爷子，在让宁咏霖去东海的时候，京城叶家也开始有了动作，同时张家也是如此。

　　可以说，这份名单出现在网上之后，立刻挂起了一阵巨大的旋风。

　　但是身在东海市，主导这一切发生的段枫却仿佛没事人一样，坐在沙发上，喝着红酒，脸上的表情惬意到了极点。

　　不知道过了多久，房门突然从外面被敲响。

　　听到敲门声后，段枫立刻站起身，向着门口走去，直接打开了房门。

　　下一刻，一道靓丽的身影出现在了段枫的视线之中。

　　“小弟弟，姐姐我来的及时吗？”屈玲珑的脸上带着招牌式的妩媚笑意看着段枫问道。

　　今天的屈玲珑穿着一件白色的长衫，下身是一条黑色的包臀裙，脚下是一双百丽细高跟。

　　原本就长相妩媚，身材傲人的屈玲珑，经过这么打扮后，那诱惑的指数直线上升。

　　段枫没有理会屈玲珑而是直接转身向着屋内走了进去，直接坐在沙发上，端起自己那刚刚放下的红酒轻轻的喝了起来。

　　屈玲珑看了一眼四周，有些疑惑的问道：“怎么没有看到梦梦啊？”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，一道清脆悦耳的声音立刻从卧室之中传了出来！

　　“段枫，谁来了！”

　　下一刻，卧室的门直接打开，戚烟梦出现在了门口，在看到屈玲珑之后，戚烟梦的脸色猛然一喜：“玲珑，你不是回河洛市了，怎么……”

　　“问你的男人。”屈玲珑瞟了一眼段枫道：“不知道她是怎么想的，突然说东海有些事情，只能够我来办！”

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后，立刻将目光看向了段枫！

　　感受到戚烟梦目光之中的含义，段枫轻轻一笑道：“她不是想当女王吗，我在给她机会啊！”

　　屈玲珑在听到段枫的话后，那张精致的脸蛋上立刻露出了迷死人不偿命笑容，然后扭动着那诱人的水蛇腰朝着段枫走了过去：“你让我当你的女王，难道就不怕梦梦晚上不让你上床吗？”

　　段枫顿时一脸黑线！

　　“就算你要让我当你的女王，悄悄的告诉我就好了！”

　　段枫忍不住的咳嗽了起来：“那个，我想你误会我的意思了！”

　　“误会了吗？”

　　而戚烟梦在看到这一幕之后，则是无奈的叹息了一声，但是也没有多说什么，她是一个聪明的女人，知道很多事情，看透千万不要说透就可以了。

　　所以戚烟梦没有理会屈玲珑那露骨的话，而是直接走向一旁，拿了一个高脚杯，给屈玲珑倒了一杯酒之后，就直接递给了屈玲珑。

　　“谢谢！”屈玲珑对着戚烟梦轻声道。

　　轻轻的喝了一口红酒之后，屈玲珑看着段枫说道：“说吧，让我来做什么？”

　　段枫轻轻一笑道：“当然是做一些见不得光的事情了，这种事情你比较老练！”

　　“什么意思？”

　　“抓人收购股份！”段枫对着屈玲珑眨了一下眼睛。

　　愕然听到段枫的话后，屈玲珑的脸色立刻变得不善了起来：“老娘就知道你让我过来，绝对没有什么好事，这件事情我不干！”

　　“玲珑……”

　　“别给我扯那么多没用的，凭什么得罪人见不得光的事情全是我来做呢？”

　　段枫不好意思的挠了一下头：“这不是这个业务，你比较熟练吗？”


第1008章 去找温珂琳

　　“滚！”屈玲珑狠狠瞪了一眼段枫道。

　　而段枫则是不以为然的嘿嘿一笑，从口袋里摸出香烟，点燃，狠狠吸了一口。

　　让尼古丁在肺里转悠了一圈后，缓缓的吐出，段枫一脸认真的看着屈玲珑说道：“本来，这里确实不需要你，但是我突然想到，你的梦想好像是做这个世界阴暗面的女王，掌管地下世界，制定规则，而东海恰好是一块跳板，所以我需要你来这里，大展手脚！”

　　听到段枫的这句话后，屈玲珑的身子不受控制地哆嗦了一下。

　　虽然很轻微，但她确实是哆嗦了一下。

　　对此段枫并没有在意，依然继续说道：“而且我希望东海未来的主人是你，你掌管这个地下世界，届时，我会在规则允许的范围之内，我会给你提供更大的舞台，当然这个前提是要看你有多大的野心，多大的魄力！”

　　突然段枫的声音陡然一转：“只要你敢想，你敢做，别说南半国，乃至整个华夏地下世界的王，我都敢给你铺路！”

　　屈玲珑深深的吸了一口气，这一刻她的心跳开始陡然加速，成为地下世界的王，制定规则，是她梦寐以求的事情，她喜欢那种大权在握，掌控她人生死的感觉。

　　如今段枫这样一说，屈玲珑说不心动那是假的，但是她也知道国家是绝对不允许有这样的势力存在的，但是她更清楚，只要自己敢想，那么面前的这个男人就绝对敢给自己铺路！

　　沉默了片刻之后，屈玲珑看着段枫认真的说道：“整个华夏就算了，我的野心不大也不小，能够让成为整个南半国地下世界的女王，我就已经很知足了！”

　　话音刚刚落下，屈玲珑再次开口说道：“说吧，到底要我做什么？”

　　“我要温家商场之上其他股东手中的全部股份，我不问你用什么办法，三天之内，我要全部都在梦梦的手上！”段枫重重的说道。

　　这一刻，段枫那双眸子也变得犹如利刃一般，散发着阵阵的寒意。

　　段枫这边在打温家商场上其他股东手中的股份，而荣铭哲和冷悠然已经开始对温家在商场之上的商业开始攻击了起来，完全是雷霆之击！

　　可谓是打了温家在商业上所有产业一个措手不及，谁也没有料到，本来没有任何动静的荣氏竟然会联合河洛市的华泰集团和轻舞市的纪氏集团一同对温家商场上所有的产业出手。

　　这三家联合在一起之后，完全是一个超级巨无霸，最为重要的是他们在出手的时候分工明确！

　　荣铭哲的突然切断了凡是和温家在商业上挂边的合作，直接导致了东海商业圈之中发生了震动，这让所有人都察觉到了一股风雨欲来风满楼的气息。

　　一时间人人开始恐慌了起来，面对这三家巨无霸的碾压还真没有几个人能够承受的住。

　　对于这一切，荣铭哲并没有丝毫的在意，此刻的他坐在荣氏大楼总经理办公室的沙发上，手中把玩着核桃，嘴角微微上扬：“冷小姐，你说明天会有多少人选择跳楼呢？”

　　荣铭哲看着自己对面荧屏上的股票走势图，嘴角的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　荣铭哲看似表面上对温家出手是雷霆之击，但那只是表面，他不过是想让东海的商业圈混乱，而他真正这么做的原因，则是他把真正的重心放在了股票之上。

　　毕竟打蛇打七寸！

　　“这个就看荣少，你想让多少人跳楼了！”冷悠然淡淡的说道。

　　那模样，仿佛对温家商场的产业出手和她没有任何关系一样。

　　荣铭哲轻笑道：“股票真是一个好东西啊，能够让人暴富，也能够让人跌入万丈深渊！”

　　说着荣铭哲慢慢的站起身慢慢的走向了落地窗前，双眸眺望远方，双眸不停的转动，心中这一刻不知道又在想些什么。

　　而冷悠然也没有说话，而是看着股票的走势图，那嘴角嘴上露出了一道浓厚的笑意。

　　夜幕悄然降临，苍凉的夜色如水，霓虹灯再次绽放出了那诱人的光芒，诱惑着人们沉沦在这迷人的夜色之中。

　　段枫和戚烟梦以及屈玲珑吃过晚饭之后，就回到了中心大厦的总统套房之中。

　　“梦梦，玲珑，我出去办点事情，不用等我，早点休息！”段枫看了看时间轻声道。

　　愕然听到段枫的这句话后，两人均是微微一怔，但是却谁也没有多问什么。

　　“那好，你小心一点！”戚烟梦一脸关心的看着段枫道：“记得早点回来！”

　　段枫轻轻一笑：“放心，办完事情后，我就回来！”

　　话音落下，段枫没有在做停留，就直接走了出去。

　　“啪！”

　　等段枫刚刚关上门之后，屈玲珑就立刻开口说道：“梦梦，难道你不好奇他现在出去做什么吗？”

　　“好奇！”戚烟梦轻声道：“但是他不既然不想多说，那肯定是不想让我们担心。”

　　聪明的女人在某些时候总喜欢装糊涂，就比如现在的戚烟梦，明明知道段枫要去做的事情，可能会有危险，但是依然没有问什么。

　　屈玲珑的脸上立刻露出了一道迷人的笑意：“梦梦，难道你就不怕他是去找冷悠然啪啪啪？”

　　虽然屈玲珑的话有些露骨，但是戚烟梦早就从纪含香哪里领教过类似的话，当再次听到的时候，也就没有觉得什么，狠狠的白了一眼屈玲珑：“就算他要找别的女人啪啪啪，还用出去吗，要知道今天这里可是来了一个娇滴滴而且又非常妩媚的女人……”

　　而此刻段枫对于总统套房内所发生的事情根本不知道，他离开中心大厦之后，就直接奔着温珂琳的住处而去。

　　而且根据荣铭哲今天传递她的信息，今天的温珂琳并没有回温家去住，而是住在了东海香叶别墅之中。

　　所以段枫直接奔着香叶别墅而去，其目的不言而喻！

　　香叶别墅之中的七号别墅内，温珂琳穿着一件黑色的丝质睡袍站在落地窗前，那张脸上充满了不安之色。

　　或者说，自从知道段枫没有任何事情之后，温珂琳的心中就一直不安，而且就在今天温家派系之中不少体制内的人都被双规了起来，而且荣家和华泰集团以及纪氏集团在商场上也突然对温家出手，一时间，整个温家完全如临大敌。

　　更为主要的是，温家现在任何人出行身边都跟着数名保镖，整个人就犹如被监视一样，这更是让温珂琳的心中充满了不安。

　　此刻对于温珂琳来说，段枫就是挥之不去的梦魇，只要他活着一天，他温珂琳就要不安一天。

　　不知道过了多久，温珂琳重重的吐出了一口闷气，仿佛要被心中的压抑完全吐出来一般。

　　但是却根本没有起到任何作用，反而使得她的心中更加的压抑了起来。

　　这一刻，她知道，段枫已经成为了她的心魔，只要段枫不死，她就不会安稳。

　　随后，温珂琳缓缓的闭上了眼睛。

　　等她再次睁开双眼的时候，那双迷人的眸子之中泛着阴森的寒意：“段枫，我一定要让你死，我一定要让你死！”

　　而就在这个时候，一道身影宛如鬼魅一般潜入了香叶七号别墅院内。

　　虽然别墅院内有几名保镖在把守，一个个都充满了警惕，但是奈何这道身影的速度实在是太快了，一闪而逝，根本没有引起任何人的发现。

　　此时，温珂琳已经慢慢的从落地窗前走向了酒柜，给自己打开了一瓶红酒，然后倒在杯子之中，轻轻摇晃了一下，就将杯子之中的红酒一饮而尽了。

　　可以说自从知道段枫没有任何事情之后，她温珂琳每晚入睡都要靠着酒精的麻醉才能够入眠。

　　今晚也不例外。

　　只是转眼间，温珂琳就喝完了一瓶红酒，脸颊之上也慢慢升起了两团红晕，那双眸子也慢慢变得迷离了起来。

　　随后，她再次打开了一瓶，给自己倒了一杯！

　　就当她刚刚举起酒杯的时候，一道突兀的声音突然响了起来：“温小姐，好雅兴啊！”

　　刚想端起酒杯的温珂琳在听到这道熟悉的声音后，身体猛然一颤，急忙转过身，当看到面前的人之后，犹如被人施展了定身法一般，完全的怔在了哪里。

　　一时间温珂琳的呼吸慢慢变得急促了起来。

　　不知道过了多久，温珂琳终于回过神来，她以为自己出现了错觉，双手立刻忍不住的揉了一下眼睛。

　　但是下一刻，她的面前依然站着一个男人。

　　男人的嘴角挂着一道淡淡的笑意，但就是这道笑意落在温珂琳的眼中后，完全是恶魔的微笑，让她的身体不受控制的颤抖了起来。

　　“段……段枫！”温珂琳一脸煞白的看着段枫，颤抖的喊道。

　　那微醉之意也在这一刻消失！

　　段枫打了一个响指：“很荣幸竟然还被温小姐您记在心中。”

　　说着段枫作势就要像温珂琳走过去。

　　看到段枫的动作之后，温珂琳那苍白的脸上立刻出现了极度的慌乱之色：“你……你要做什么，你……你……你不要过来……”

　　对于温珂琳的话，段枫根本没有在意，依然向着温珂琳走了过去，脸上的笑意也变得越来越浓厚了起来！


第1009章 生不如死

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声就仿佛来自地狱的魔音一般，狠狠的撞击着温珂琳的内心，以至于让她的身体犹如抖筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　那张苍白的脸颊之上的恐惧之意并没有任何的隐藏！

　　在短短的数步距离，对于温珂琳来说仿佛是生与死的距离，她多么希望时间在这一刻可以停止，让段枫这个魔鬼停下脚步。

　　但事实给了她一记响亮的耳光，只是顷刻间的时间段枫就到了温珂琳的面前！

　　“你……你不要乱来，不然我就喊了……”温珂琳颤抖着说道。

　　对此，对方并没有在意，而是直接伸出手捏住了温珂琳的下巴，一脸玩味的看着温珂琳：“在你开口之前，我能够杀你十次，而且你以为就外面那些废物会是我的对手吗？”

　　耳畔响起段枫的话后，温珂琳的脸色顿时如同死灰。

　　“还记得在警局我对你说的话吗？”段枫猛的一捏温珂琳的下巴，目光如刀的看着温珂琳道！

　　下一刻，温珂琳的脑海中立刻响起了当时段枫的话：“如果你们不弄死我，我保证，我会让你生不如死！”

　　响起这句话之后，温珂琳只感觉自己眼前一黑，心也在这一刻犹如死灰。

　　“俗话说礼尚往来，你们温家送了我那么大一份礼物，而且你又抽了我几巴掌，我如果没有一点表示的话，那么岂不是显得我段枫好像软柿子一般，谁想捏就可以捏两下！”

　　说着段枫捏着温珂琳下巴的手，用力一抖。

　　温珂琳直接倒在了地上。

　　就连下巴之上也出现了一个清晰可见的手指印，显然是因为段枫用力捏所造成的。

　　但是此刻温珂琳根本顾不上下巴的疼痛，这一刻在她的内心之中除了恐惧，还是恐惧。

　　“怎么样，温小姐，现在是不是很不爽？”段枫一脸平静的看着温珂琳淡淡的说道：“当初你在警局对我动手，出言骂我时候的威风呢？怎么都不见了？”

　　耳畔响起段枫的话，温珂琳的脸上立刻泛起了苦涩，当时在警局之中她确实嚣张的不可一世，但是此一时彼一时。

　　现在她，说难听点，就是一条狗，段枫可以随时结束掉她的生命。

　　“你……你到底想要做什么？”温珂琳看着段枫颤抖着问道。

　　“你认为我会做什么呢？”段枫的脸上的笑意非常浓厚！

　　当温珂琳看到段枫脸上的笑意后，身子像是触电一般，剧烈地颤抖了起来，语气中带着浓浓的恐惧：“求……求你，放过我，我……我以后再也不和你作对了！”

　　段枫的脸上瞬间露出了不屑之色：“放过你，你认为可能吗？”

　　话音刚刚落下，段枫的声音陡然一变：“我说了，我会让你慢慢品尝什么叫做生不如死的滋味！”

　　听到段枫这句话后，温珂琳的身体颤抖的更加厉害了起来，那双眸子之中的恐惧之色，也变得更加浓厚了起来。

　　“你放心，我不会杀你！”段枫看着软倒在地上的温珂琳再次的开口说道。

　　温珂琳猛然一怔，他不杀自己，那她要做什么？

　　这一刻，温珂琳只知道火活命了，忘记了段枫所说的生不如死。

　　“你……你要让我帮你做什么？”温珂琳像是抓到了一根救命稻草一般，急忙颤抖着问道。

　　段枫的脸上突然露出了一道残忍的笑意：“岛国的爱情动作明星你知道吧？”

　　温珂琳在听到段枫的这句话后，脸色顿时大变：“你……”

　　“我觉得你很有这方面的潜质，你认为呢？”段枫轻声问道。

　　话音落下，段枫直接拨通了一个电话。

　　“带着人，进来！”

　　温珂琳在听到段枫的话后，如坠冰窟，浑身上下充满了凉意。

　　段枫慢慢的走向了温珂琳，啧啧的说道：“这皮肤保养的真好，我想肯定有不少的人垂涎吧，毕竟很多人做梦都想尝尝温家的大小姐是什么滋味……”

　　“你是魔鬼，你是魔鬼……”温珂琳歇斯底里的吼叫道。

　　“对于你来我就是魔鬼！”段枫的脸上立刻露出了疯狂的笑意：“你放心，我说不杀你，就不会杀你，我会让你生不如死，记住，是生不如死！”

　　话音落下，段枫直接转身向着一旁走去。

　　大约过了一分钟，一阵噪杂的声音立刻从楼下传了过来！

　　随即只见从楼梯口内走上来了七男一女！

　　温珂琳在看到这个来人之后，瞳孔陡然放大：“冷悠然，荣铭哲，竟然是你们！”

　　“温小姐，好久不见，不知道最近过的怎么样？”荣铭哲的脸上顿时露出了一道迷人的笑意：“不过看你的样子，你好像过的不怎么样啊！”

　　“你……”

　　“段少说，今天这里有一场好戏，让我过来欣赏一下。”荣铭哲故作惊讶的看着温珂琳说道：“不会是你温小姐要表演吧？”

　　“荣铭哲，你竟然敢和他在一起，我们温家不会放过你的，不会放过你的，还有你冷悠然，你们都会不得好死，不得好死……”这一刻温珂琳内心之中的恐惧完全被怒意所取代。

　　荣铭哲没有理会温珂琳，而是走向了段枫，一脸恭敬的说道：“段少，人都带来了！”

　　“那就开始吧！”段枫摆了摆手直接说道。

　　荣铭哲嘿嘿一笑道：“段少，外面的那些保镖我并没有让人杀掉，你看不如……”

　　段枫微微一愣，然后笑了起来：“你看着吧！”

　　荣铭哲在得到段枫的答应后，立刻转身向着楼梯口喊道：“百顺，带人上来！”

　　下一刻，直接百顺带着冷悠然的六名保镖从楼下走了上来，每一个人的脸上都充满了恐惧之色。

　　荣铭哲把玩着手中的文玩核桃，看着温珂琳的六名保镖淡淡的说道：“你们想活还是想死？”

　　愕然听到荣铭哲的这句话后，温珂琳的六名保镖全部都齐刷刷的点头。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是一个人了！

　　没有人会想死。

　　“好，既然你们都想活，那我给你们一次机会！”荣铭哲缓缓的转过身看着温珂琳说道：“上了你们温家的大小姐，然后你们就可以走了！”

　　这六名保镖在听到荣铭哲的话后，浑身上下忍不住的打了一个冷颤，脸上露出了为难之色，他们是想活，可是同时也知道玩了温珂琳之后，也很难活下去。

　　而温珂琳这个时候疯狂的吼道：“你们敢，你们要是敢碰我一下，我会让你们全部都死无葬身之地。”

　　“你们要是不上他，我现在就可以让你们去死！”荣铭哲狠狠的说道：“而且整个东海不知道多少人想要品尝一下温家大小姐什么滋味，你们不愿意，我想会有很多人都愿意的！”

　　听到荣铭哲的话后，这六名保镖身体不受控制的剧烈一震！

　　荣铭哲说的没有错，整个东海不知道多少人想要尝一下温家大小姐什么滋味，他们也不例外。

　　上也是死，不上也是死！

　　那么何不牡丹花下死，做鬼也风流呢？

　　更何况，温珂琳一向嚣张跋扈，目中无人，经常对他们呼来喝去，犹如一只狗一样，这样一想，这六个人咬了咬牙，直接朝着温珂琳走了过去。

　　“你们不要乱来，我告诉你们，你们要是碰我一下，不仅你们要死，你们的家人也要死！”温珂琳看着这六名保镖一步步的朝着她走来，整个人立刻蜷缩到了一起，一脸恐惧的说道：“荣铭哲，我们温家不会放过你的，不会放过你的！”

　　“温小姐，你还是先担心下你自己吧！”荣铭哲淡淡的说道！

　　“你们不要过来，不要碰我，不要……”温珂琳歇斯底里的吼叫道：“只要你们不碰我，我可以给你们钱，给你们很多钱……”

　　但是这六名保镖没有人理会温珂琳，一个个眼冒绿光的看着温珂琳，对于他们来说，如果不是今天荣铭哲和段枫到来，他们一辈子都没有机会尝一下豪门之中的女人是什么滋味。

　　“段……段少……”

　　眼看这六人一步步的向着自己靠近，温珂琳终于害怕了，她的脸上流露出了浓浓的恐惧，整个人蜷缩在一旁，浑身颤抖地看着段枫，试图说些什么，可是因为太过恐惧的缘故，她又不知道应该说些什么！

　　“不用求饶，也不用想着用什么人来威胁我，没有任何的用处！”段枫脸上没有任何的不忍，淡淡的说道：“从你在警局之中所做的一切时，你就应该想到了你的命运就已经注定了生不如死！”

　　话音落下，段枫看了一眼冷悠然：“悠然，帮我倒一杯红酒，这么精彩的画面必须要红酒来助兴才行啊！”

　　愕然听到段枫的话后，冷悠然点了点头，没有说什么，直接走到酒柜旁边，然后拿了一瓶红酒，和一个杯子向着段枫走了过去。

　　而就在这个时候，温珂琳的六名保镖已经到了温珂琳的面前，其中一人伸出手，一把抓住了温珂琳的头发，用力一拉……

　　“温小姐，我想温老三还没有听过你那销魂的声音吧？”段枫的嘴角慢慢的露出了一道恶魔的笑意！


第1010章 段枫是魔鬼

　　段枫的话音刚刚落下，温珂琳就立刻尖叫了起来，本能地扬起手，对着这六个保镖又抓又挠，开始挣脱了起来，可温珂琳毕竟只是一个女人，怎么可能能够挣脱开呢？

　　其中一人直接将温珂琳身上的黑色丝质睡袍已经被撕扯开来，露出了那光滑细腻、晶莹透亮，好似羊脂白玉的肌肤。

　　看到这一幕之后，这六个保镖眸子之中的绿光变得更加旺盛了起来。

　　“你们敢这样对我，一定会不得好死，不得好死的……”温珂琳歇斯底里的吼叫着，挣扎着。

　　但是她挣扎根本没有起到任何的作用，反而更加激起了男人的征服欲。

　　“啊，段枫，你个婊子养的杂种，温家不会放过你的，不会放过你的……”温珂琳撕心裂肺地吼叫，像是厉鬼一般，一脸怨毒地盯着段枫。

　　但是段枫对于温珂琳的咒骂和怨毒的眼神，完全无动于衷，就那么一脸不屑的看着温珂琳，在这份不屑的神色之中还夹杂着一丝的怜悯之意！

　　随后段枫慢慢的拨通了温浩瀚的电话。

　　他说了，他要温珂琳生不如死，他就要让温珂琳生不如死，而且他要成为整个温家的噩梦。

　　而荣铭哲，则是拿出手机扔给了带来的保镖，让他们拍下这精彩的一幕。

　　段枫将手机放在耳旁后，立刻给自己点燃了一根，望着面前温珂琳不摧残的一幕，那双眸子之中没有任何同情，也没有仁慈，甚至连激动和兴奋的神色都没有，他就这样面无表情的看着这一幕。

　　冷悠然则是有些不忍，毕竟她也是女人！

　　虽然心中不忍，但是冷悠然也知道，这是温珂琳罪有应得。

　　如果当初她没有蹦跶的那么欢快，怎么可能会遭受如此的折磨呢？

　　此时，湘江别墅内，温浩瀚站在落地窗前，一脸阴沉的抽着香烟，香雾环绕在他的脸上，使得他整个人显得略微有些狰狞！

　　今天温家派系体制内的人员遭受重创，而且荣家突然和温家商场上的生意全部暂停了合作，美名其曰，资金和货源不足，无法进行合作！

　　不说不合作，也不说合作，就这样暂停，让人拿他没有任何的办法。

　　更重要的一点，则是因为段枫说明天还有一份礼物想要送给温家，种种原因加在一起最终才导致温浩瀚如此！

　　当段老爷子离世以后，温浩瀚以为，段枫就是案板上的鱼肉，可以任其宰割，所以当初他设计了一盘棋局，或者说是一场游戏，他想要用游戏的规则置段枫于死地，可是偏偏让他失望了，段枫竟然把这个游戏给打通关了！

　　而且在今天段枫给他温家玩了这一手之后，他才意识到，想要对付段枫不是那么简单的！

　　这个鲜衣怒马的少年郎他敢舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　突然温浩瀚的手机在口袋之中发出了嗡嗡的震动声，这让温浩瀚立刻皱起了眉头，拿出手机，当看到上面的来电显示是段枫的号码之后，这让温浩瀚的眉头完全皱成了一个川字！

　　内心之中立刻出现了一个不好的预感。

　　而且随着手机的震动，温浩瀚心中那份不安就越来越多了起来。

　　深深的吸了一口气之后，温浩瀚调整了一下自己的心情，直接接通了电话。

　　还没有等段枫说话，听筒里面立刻传来一道女人撕心裂肺的叫声，而且还伴有男人的喘息声！

　　只是一下，温浩瀚就立刻听出了这是温珂琳的声音，这个发现让温浩瀚的眼角肌肉狠狠的抽动了一下，脸色在这一刻也变得异常难看了起来：“段枫，你对珂琳做了什么？”

　　而就在这个时候，段枫已经打开了手机的免提功能！

　　温浩瀚那阴森的声音立刻从听筒里面传了出来，直接传到了温珂琳和她的这六个保镖的耳中，这使得他们的动作微微停滞了一下，忍不住的将目光看向了段枫！

　　温珂琳在听到温浩瀚的声音后，她下意识地大声呼喊，开始向温浩瀚求救：“三叔救我，救我……”

　　温珂琳的声音立刻从听筒之中传入到了温浩瀚的耳中：“段枫，你个小杂种你到底对珂琳做了什么？”

　　“温老三，你知道着急了吗？”段枫那一脸玩味的说道。

　　“段枫，你有什么冲着我来，你冲着一个女人算什么本事！”温浩瀚怒吼道。

　　“冲着你来？”段枫冷笑一声：“不要着急，我会去找你的，不过不是现在，我需要慢慢玩，我要让你们温家所有人都慢慢的享受恐惧，享受死亡的压迫感！”

　　“你……”

　　“温老三，难道你不好奇，我现在在对温珂琳做什么吗？”段枫直接打断了温浩瀚的话淡淡的说道：“你一定没有听过，你这宝贝侄女在男人胯下呻吟的声音吧，现在我给了你这么一个机会，你说你该怎么感谢我呢？”

　　话音落下，段枫那双眸子之中立刻凝聚出了一道杀意，看着温珂琳的保镖到：“让她叫两声！”

　　“段枫，你个畜生，我要把你千刀万剐，我……”

　　而就在这个时候，温珂琳那带着撕心裂肺的销魂声传了出来。

　　温浩瀚的脸庞完全扭曲到了一起，脸色也变得极度狰狞了起来：“段枫，放了他，有种你冲我来……”

　　“温老三，你说我是不是应该给你拍两张照片发过去呢？”段枫再次打断温浩瀚的话：“你知道吗？你这宝贝的侄女的皮肤保养的可是非常好，晶莹透亮，好似羊脂白玉一样，还有那身段，那轻轻一握的小蛮腰，啧啧，如果她不是醒温的话，恐怕我都会忍不住的想要去尝试一下是什么滋味……”

　　说着段枫对这荣铭哲做了一个手势，荣铭哲立刻明白了其中的意思，没有任何犹豫，直接拍了几张照片，就给温老三发送了过去。

　　温浩瀚耳畔响起段枫的话后，只感觉五脏六腑之中，上下一片翻滚！

　　“对了，忘记告诉你最重要的一点了，她的姿势也不错！”段枫再次补充了一句道。

　　温浩瀚的脸色异常难看，呼吸也在这一刻变得急促了起来。

　　“忘记问你了，温老三，你有没有让你这迷人的侄女陪过你？”段枫一脸风轻云淡的说道：“上次在江南，卢家的人都喜欢乱搞，不知道你们温家的人有没有这种习惯！”

　　“段枫，你就是一个畜生，我饶不了你，还有你的女人，今天你敢这样对待珂琳，明天我就敢抓你的女人，你的女人好像不少吧？”温浩瀚一脸扭曲的说道。

　　段枫在听到温浩瀚的脸色之后立刻冷了下来，声音之中也充满了杀意：“温老三，你如果感觉自己有这个能耐，尽管可以去试试，不过你最好一次成功，不然接下来，我让人搞的就很有可能是你的妻子，对了，我听说你还有一个在英国上大学的女儿吧？”

　　“段枫，你……你要做什么？”温浩瀚的声音之中在这一刻开始出现了一道慌乱之色！

　　“我觉得我应该告诉你，西方那是我火狐的地盘，我想要找一个人，应该不难吧，更何况还是你们温家的人！”段枫的嘴角微微上扬，脸上露出了一道残忍之意！

　　“段枫，你敢，如果你敢动我女儿，我不杀你誓不为人！”温浩瀚立刻怒吼道！

　　“现在你难道就不杀我了吗？”段枫不咸不淡的说道：“温浩瀚，我们慢慢玩，这不过是一个开始，你的恐惧还在后面呢！”

　　“你……”

　　“对了，这场爱情动作大战，我会找人刻成光盘，然后大量销售的，日后你们温家也有了演艺界的明星，你不用对我说些，因为我是当代红领巾！”段枫一脸浓厚笑意的说道！

　　“段枫，你到底要怎么样？”温浩瀚咬着牙问道。

　　“不怎么样，我说了，我要让你们温家所有人在恐惧之中死亡！”段枫伸出舌头轻轻的舔了一下嘴唇：“明天，我会让人把你侄女的动作大战，送到你家门口，别忘记欣赏一下，以后若是缺少女人的话，就别去祸害别人家的女孩了，那样不好，而且我想温珂琳就应该能够把你给服务好的，不过你不要着急，我已经让人拍了照片给你发过去，你先欣赏预热一下！”

　　“你……”

　　“如果我是你的话，我现在就会立刻挂断电话，拨通自己在英国的女儿的电话，看看还能不能联系到她！”

　　再次听到段枫说起自己的女儿，温浩瀚的脸色铁青到了极点，急忙挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，段枫的脸上露出了一道残忍的笑意，看了看温珂琳，发现这六个个男人之中的其中依然在温珂琳身上驰聘着，而其他六个则是双手不停的在温珂琳身上游走！

　　而温珂琳犹如一个死人一般，双眸无神，就那么仍由男人在身上不停的动！

　　段枫冷冷的扫了一眼这六个保镖：“好了，你们可以滚了，我和温小姐有几句话要说！”

　　这六个保镖在听到段枫的话后，动作全部停滞了下来！

　　虽然温珂琳是一个美人，但是在温珂琳身上驰聘的时候，他们并没有任何的感觉，他们知道，如果不按照段枫的要求做，就要死！

　　如今刚刚又感觉，段枫竟然让他滚，心中充满不甘！

　　“段少，让你们滚，还不滚！”荣铭哲这个时候，突然冷声喝道。


第1011章 游戏才开始

　　温珂琳的这六个保镖，犹如丧家之犬一样，飞速的逃离了这里。

　　而此刻温珂琳衣衫不整，大部分的身子完全暴露在空气之中，可是现在她并没有在意，此刻的她犹如活死人一般，双眼无神地盯着天花板。

　　而段枫则是一手端着酒杯，一手拿着酒瓶向着温珂琳走了过去。

　　当走到温珂琳的身边后，段枫缓缓的蹲下身子，双眸之中的目光没有一丝的不忍，有的只是那冰冷的寒意：“怎么样，温小姐是不是很舒服？”

　　说着段枫抬起左手，将酒瓶之中的红酒全部都慢慢的浇在了温珂琳的身上，猩红的红酒犹如鲜血一般，在灯光的照耀下显得异常刺眼！

　　“我给你来点红酒助兴，解解乏！”

　　被红酒浇在身上，一股凉意瞬间游走温珂琳全身，使得她那原本因为被六个男人而摧残双无神的眸子也在这一刻终于出现了一丝的波动，随即那双眸子之中就立刻充满了恶毒的目光，那模样恨不得吃段枫的肉，喝段枫的血，扒段枫的皮，抽段枫的筋！

　　看到温珂琳清醒过来后，段枫的嘴角慢慢泛起了一丝邪恶的笑意：“从来没有享受过被六个男人一起伺候吧？”

　　“你一定会不得好死的，温家不会放过你的！”

　　“我等着温家来报复我！”段枫打了一个响指说道：“不过你现在还是担心担心你自己吧！”

　　“你……你还要做什么？”温珂琳在听到段枫的话后，心头猛然一颤，那恶毒的眼神在这一刻也随之消失了不少。

　　“你以为这样就算完了吗？”段枫慢慢的站起身，一副居高临下的模样看着温珂琳说道：“如果这样就算完了，那么你也就太小看我段枫了！”

　　“你……你到底要做什么？”温珂琳那双眸子之中的恶毒完全的消失殆尽，取而代之的是深入骨髓的恐惧。

　　想起之前的一幕，温珂琳的娇躯就忍不住颤抖了起来，对于她来说，段枫完全就是从地狱之中爬出来的恶魔，不是人！

　　“我说了我会让你生不如死，就会让你生不如死！”

　　“你……”

　　温珂琳刚刚开口就被段枫给直接打断道：“对了，夜莺夜总会你应该也去过吧？”

　　段枫的话音刚刚落下，温珂琳的脸色猛然剧变，呼吸在这一刻变得极为急促了起来，而且身体抖动的也更加厉害了起来。

　　“据说，夜莺是东海上流社会名流出没地方频繁的夜总会。”段枫脸上挂着淡淡的笑意说道：“不过我想那里面却一点东西！”

　　说着段枫慢慢的转过身，看着荣铭哲问道：“荣少，你说缺什么呢？”

　　“高级小姐！”荣铭哲没有任何的思索直接开口说道。

　　而且嘴角还露出了一丝玩味的色彩，甚至在温珂琳被她的保镖给摧残的时候，他的脸上都没有一丝的不忍，反而一脸的欣赏。

　　要知道荣铭哲可是东海荣家的人，是华夏在世界上真正称得上是财团的最早家族的继承人，对于他来说，仁慈这个词语根本不会出现在他的字典之中。

　　凡是仁慈的人，有几个笑到最后的，有几个能够成功的！

　　项羽的仁慈使得刘邦称帝，最终将他自己逼的在乌江自刎的例子比比皆是，所以仁慈这两个字早已经被荣铭哲给踢出了字典。

　　他心中清楚对于敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　段枫打了一个响指：“对，就是缺少高级小姐！”

　　说着段枫在温珂琳的身上看了几眼。

　　感受到段枫那带有侵略性的目光以及耳畔响起段枫的话后，温珂琳的已经再次蜷缩了起来。

　　“温小姐如果过去的话，我想客人肯定会很多，毕竟温小姐如果稍微打扮一下，绝对不是里面的那些胭脂俗粉能够比拟的，而且凭借温小姐这身份也能够吸引不少的男人前去捧场吧？”

　　段枫的话就像是一道晴天霹雷一般在温珂琳的耳畔炸响，又像是一记有力的重锤，狠狠地捶在了捶在了她的心脏之上。

　　“不……不……不要……”温珂琳在听到段枫的话后，立刻紧张的开口，一脸恐惧而又带祈求的看着段枫。

　　她在东海凭借温家，嚣张跋扈，不知道得罪了多少人，如果段枫把他真的弄进夜莺，那些被她曾经羞辱过，得罪过的男人，肯定会过去，有的是看她笑话，有的肯定是要玩她，一直高高在上的温家大小姐怎么可能能够承受的住呢？

　　到时候她恐怕真的会生不如死。

　　“怎么，害怕了？”段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口。

　　“求求你，放过我，放过我，你让我做什么我都答应你，你让我做什么我都答应你！”温珂琳说着直接跪在了地上，对着段枫不停的磕头求饶道。

　　看着温珂琳跪地求饶的目光，段枫的脸上没有一丝的怜悯，他知道如果今天他和温珂琳调换一下位置，温珂琳也绝对不可能放过他。

　　这点从当初在警局的时候就能够看得出来。

　　缓缓的将烟雾从口中吐出，一脸不屑的看着温珂琳道：“你认为可能吗？”

　　“段少，求求你，求求你，放了我，真的知道错了……”温珂琳一边说着，一边跪着向段枫爬了过去，扯住段枫的右腿，深深的吸了一口气道：“段少，只要你放了，我帮助您一起毁灭温家！”

　　这一刻，温珂琳为了能够不受到那惨绝人寰的折磨，完全豁出去了。

　　什么是人性，这就是人性，在生与死，生不如死的面前，人性会让你失去一切，会让你变得毫无顾忌，犹如疯狗一般，只要能够好好的活下去，她什么都能够做的出来。

　　对于温珂琳的话，段枫没有感到任何的意外，直接低头看着温珂琳说道：“你帮我一起毁了温家？”

　　听到段枫的话后，温珂琳像是抓到了一根救命稻草一般，急忙点头道：“只要段少能够让我好好的活下去，我发誓，我一定帮你毁了温家！”

　　“是吗？”

　　“是，我真的会……”

　　还没有等温珂琳把话说完，就被段枫直接打断道：“温珂琳，我宁愿相信婊子的话，也不会相信你的话！”

　　这一刻段枫声音之中充满了寒意，一个连自己亲人都可以出卖的女人，到时候会不反水吧？

　　随即段枫直接一脚将温珂琳给踢到了一旁！

　　灯光下，温珂琳像是丢失了灵魂一般，双眼无神，面死如灰，这一刻她觉得自己就像是一个在舞台上蹦跶许久的小丑而已！

　　就在温珂琳面如死灰的同时，耳畔再次响起了段枫的声音。

　　“温珂琳，我说了我不杀你，就不会杀你，从现在开始你的噩梦已经降临。”段枫掐灭手中的烟头，冷声喝道：“我们玩一场游戏，从现在开始，你躲我找，我给你三次的机会，如果连续三次被我给找到，那么你知道你的下场！”

　　话音落下，段枫像是想到了什么似的，再次开口说道：“对了，每当被我找到一次，场面就和今天的一样，不过下次可能是几个糟老头也说不定，你可千万要藏好！”

　　随后段枫直接转身向着楼下而去。

　　冷悠然则是慢慢的瞟了一眼温珂琳，无奈的叹息了一声，和段枫斗，十个温珂琳都不可能是一个段枫的对手！

　　可是这能够怪谁呢？

　　要怪就怪温珂琳得意的太早了，怪她自作自受。

　　冷悠然随着段枫向着楼下走去，但是荣铭哲并没有立刻离去，而是在温珂琳的身上瞟了几眼：“温小姐，说实话，我也想尝尝你什么滋味，但是很可惜，段少不让碰你，而且我也没有穿破鞋的习惯，不过我依然我很期待你在夜莺的表现，到时候如果你加盟夜莺，我会把夜莺收购过来，找顶级大师好好教教你！”

　　话音落下，荣铭哲哈哈一笑立刻转身向着楼下走去。

　　而温珂琳此刻脸色发白，身子僵硬，双眼无神！

　　不知道过了多久，温珂琳想到了段枫在走之前说的话，他给自己机会，让自己跑，让自己躲……

　　想起这些的时候，温珂琳浑身上下不知道从哪里涌出来一股力量，直接站起身，向着卧室之中而去，这一刻她要拿上钱，立刻离开这里，不然她的末日就要真的来临了！

　　不只是温珂琳感觉自己的末日来临了，温浩瀚也是如此！

　　在挂断电话之后，温浩瀚就立刻拨打远在英国女儿温依琳的电话，可是无论他怎么拨打，都是那冷冰冰的语音小姐提示声！

　　这让温浩瀚的心中立刻慌乱了起来，脸色也变得异常难看了起来。

　　整个房间之中也充满了刺鼻的烟草味，温浩瀚面目扭曲，双眸喷火，咬牙切齿的怒吼道：“段枫，你个杂种，如果我女儿有一点事情，我要让你陪葬，我一定要让你陪葬！”

　　对于温浩瀚和温珂琳来说，这是噩梦，是末日，但是对于段枫来说，这不过才是游戏刚刚开始而已，好玩的还在后面！


第1012章 连环套

　　段枫和冷悠然一起走出了香叶别墅，而荣铭哲则是随后走了出来。

　　走出别墅后，荣铭哲直接扔给了段枫一支香烟：“段少，这场戏看的我是神清气爽啊，以后这有这样的场面记得喊上我，我带点好东西，肯定比这场面更加火爆和惹人眼球！”

　　段枫缓缓的将烟雾从口中吐出，看着荣铭哲点了点头：“好，以后再有这种事情，我一定喊上你，不过你下次能不能带个摄像机过来，拍摄的更加清洗一点呢？”

　　“这个没问题，我回去就让人购买专业摄像机，拿过来，到时候我他妈的也过一次导演瘾！”荣铭哲直接拍着胸脯保证道。

　　冷悠然听着段枫和荣铭哲两人毫不避讳的讨论这个话题，脸颊上忍不住的泛起了一道红晕，当脑海中响起刚刚她一个女人和几个男人欣赏了一副毁三观的一幕时，脸颊忍不住的发烫了起来，一时间也变得更加通红了起来，犹如熟透的水蜜桃一般，让人忍不住的想要趴上去咬一口。

　　突然荣铭哲看着段枫说道：“段少，不说了，我先走了，刚刚看了那么劲爆的画面，我这也有些火气，我要去败败火，怎么样要不要一起！”

　　荣铭哲对段枫发出了邀请。

　　但是话音刚刚落下，荣铭哲像是想到了什么似的，急忙再次的开口说道：“差点忘记了，段少现在身边就有一个美女，怎么可能会和我一起去找那些胭脂俗粉呢，得，段少，冷小姐，你们两个悠着点啊，尤其是段少，回去的时候千万不要被戚小姐抓到把柄，不然就有你受的了！”

　　“滚！”段枫狠狠的瞪了一眼荣铭哲，随即对着荣铭哲踢出了一脚。

　　荣铭哲嘿嘿一笑，没有说什么，直接大手一挥，身后的百顺带着人立刻向着一旁快步走去。

　　一时间之剩下了段枫和冷悠然两人。

　　冷悠然在听到荣铭哲的话后，脸颊变得更加红润了起来，在路边霓虹灯的照耀下，白里透着红，红里透着白，粉嫩粉嫩的，看的段枫一阵砰砰心动！

　　妖孽啊！

　　段枫在心中忍不住的叹息道。

　　随着和冷悠然的接触，段枫发现这个女人身上的魅力就越来越大，如果不是他的意志坚定，恐怕早已经和冷悠然发生了超友谊的关系。

　　而且段枫也知道，只要自己开口，冷悠然绝对是不会拒绝的。

　　看着冷悠然脸上的神色，段枫忍不住的在心中将荣铭哲给骂了一个狗血喷头。

　　而此刻荣铭哲早已经带人开车离开了香叶别墅。

　　车内荣铭哲一脸惬意的靠在座位上，手中把玩着核桃！

　　“荣少，段枫好像和冷悠然两个人没有什么吧？”百顺一边开着车一边说道。

　　“我知道！”荣铭哲轻声道。

　　百顺在听到荣铭哲的话后，脸上立刻露出了深深的疑惑之色：“荣少，既然您知道您还说那句话，这……”

　　“你难道没有看出来冷悠然对段枫有意思吗？”荣铭哲的嘴角慢慢勾勒出了一道让女人能够为之晕眩的笑意。

　　“你该不会是想要给冷悠然和段枫拉红线吧？”百顺脸上立刻露出了震惊之色。

　　“难道不可以吗？”

　　百顺顿时无语了起来，他真的搞不明白，荣铭哲为什么要这么做，这样做对他又能够有什么好处呢？

　　但是他了解荣铭哲的脾气，知道没有利益的事情，他是不可能干的，所以也就没有多问什么。

　　段枫和冷悠然也离开了香叶别墅之中，两人谁都没有说话，车内充满了压抑的气氛。

　　不知道过了多久，段枫扭过头看着冷悠然道：“冷……”

　　而这个时候，冷悠然有突然开口：“段……”

　　下一刻，两人的脸上全部都露出了一道笑意，直接将这车厢内压抑的气氛给打破了。

　　“你先说！”

　　冷悠然点了点头：“段少，你怎么知道温老三有一个女儿在英国读书？”

　　段枫淡淡的一笑道：“纪含香告诉我的！”

　　听到段枫这么一说，冷悠然没有再问什么，而是轻声道：“你想说什么呢？”

　　“是不是觉得我很残忍？”

　　愕然听到段枫的这句话后，冷悠然微微一愣，随即摇摇头道：“揭去披在人们身上这件虚伪的文明外衣，这个世界终究还是弱肉强食的时代，谁的拳头大，谁说的算！”

　　“而且如果你落在温珂琳的手中她也不会放过你的不是吗？”

　　段枫含笑点头。

　　“所以，你不能够算的上是残忍。”冷悠然的嘴角立刻绽放出了一道犹如牡丹盛开的笑意。

　　而就在冷悠然的话音刚刚落下的时候，段枫的手机突然响了起来。

　　没有任何迟疑，段枫直接拿出了电话，当看到来电显示之后，嘴角弥漫了一道浓厚的笑意，立刻接通了电话：“安琪儿，看样子人你抓到了！”

　　“是的，亲爱的！”安琪儿那诱人的声音立刻从听筒之中传了过来：“你交代的事情，我敢不用心去办吗？”

　　“谢谢你！”

　　“亲爱的，你什么时候和我也变得这么客气了起来，这好像不像你！”安琪儿微微有些惊讶的说道。

　　“人都是会变的。”段枫淡淡的说道：“我也不例外！”

　　“好吧！”安琪儿无奈的叹息了一声：“人我是给你抓到了，不过你真忍心动手吗，这个温依琳可是一个娇滴滴的美女哦！”

　　“在美的女人到头来都会变成一具红粉骷髅而已！”段枫的声音随之也变得低沉了下来：“再说杀人就要用自己的手吗？”

　　安琪儿在听到段枫的声音后，微微一愣，随即无比聪明而且非常了解段枫的她，像是想到了什么，声音之中充满了惊讶之色：“亲爱的，你该不会是要……”

　　“你明白就好，麻烦你将人给我送到东海来。”段枫的脸上立刻露出了残忍之意：“至于她是生还是死，就看温老三了！”

　　“没问题，后天我保证让你看到人！”

　　“好，那我就不和你多说了！”

　　“亲爱的，我还没有说完呢！”安琪儿轻笑一声道：“温依琳我是给你抓到了，不过我今天得到消息，教廷的圣女突然要访华，我想要她应该是冲着你去的，你小心一点吧！”

　　段枫的眉头微微的皱了起来，这个疯女人竟然在这个时候要访华，她想做什么？

　　段枫沉吟了一下后，再次说道：“我知道了！”

　　“亲爱的，你猜，我现在在做什么？”

　　愕然听到安琪儿这句话后，段枫微微一怔，随即直接将电话给挂断了。

　　远在米国落砂机的安琪儿听着听筒里面传来的忙音，冷哼了一声：“敢挂我电话，下次我一定让你从床上爬不起来，让你知道挂我电话的后果！”

　　如果让段枫听到安琪儿的话后，肯定会忍不住的颤抖。

　　段枫在挂断安琪儿电话之后，立刻摸向了自己的口袋，可是却发现自己的香烟已经抽完了。

　　冷悠然在看到这一幕之后，立刻将放在车上的一包九五至尊拿了出来，递给了段枫：“我这有！”

　　段枫脸上露出了一道惊讶之色，但也没有客气，直接接过香烟，拆开就给自己点燃轻轻的抽了起来。

　　看到段枫抽起自己给他的香烟之后，冷悠然的心中立刻涌现了一道喜色，犹如吃了蜂蜜一般。

　　这包香烟本来就是她为段枫准备的，她相信，段枫总有一天会抽到的，如今终于派上了用场。

　　“谢谢！”

　　“没什么！”冷悠然看了一眼段枫，仿佛随口说起一般：“如果我没猜错，你刚刚应该是和洛克菲勒家族的安琪儿小姐打电话吧？”

　　段枫点了点头：“恩……”

　　段枫刚说出了一个字，手机就再次的响了起来，这让段枫对着冷悠然歉意的一笑，再次拿出了手机！

　　当看到来电显示之后，段枫脸上立刻露出了一道喜色。

　　没有接通电话，而是仍由手机不停的响。

　　发现这一幕后，冷悠然有些不解的说道：“怎么不接电话？”

　　“你知道谁打来的吗？”

　　“温老三？”冷悠然没有任何犹豫直接脱口而出。

　　“聪明！”段枫忍不住的打了一个响指，冷悠然不愧是凭借一己之力就能够挤进江南市上流社会，一手创建名媛会所的女人，单是这份聪明，就足以说明她的成功不是偶然，而是必然！

　　段枫一脸赞赏的看着冷悠然：“让这老杂毛急一会！”

　　冷悠然点了点头没有说什么。

　　时间一分一秒流逝，手机铃声连续响了四遍之后，段枫才慢慢的接通电话：“温老三，这么快就想我了吗？”

　　“段枫，你把我女儿怎么了？”

　　温浩瀚那充满暴怒的声音立刻从听筒中传到了段枫的耳中。

　　“好着呢，你不用担心，你女儿长的不错，你放心，我一定会好好对她的！”

　　“你……”

　　“温老三，如果我是你的话，我现在就不会只是关心自己的女儿，而是顺便也关心一下你的那个模特情人！”段枫突然间像是想到了什么一般，继续说道：“对了，她好像给你还生了一个儿子吧，也就是你唯一的儿子！”

　　这一刻，段枫给温浩瀚设计了一个连环套，让他的噩梦慢慢开始！


第1013章 忍不住不用忍

　　耳畔响起段枫的话后，温浩瀚身体不受控制的摇晃了起来，这一刻，他只觉得胸口一阵发闷，心头好像被什么东西给压住了一般，让他喘息极为困难！

　　那感觉仿佛只要一口气上不来，他温浩瀚就要伸腿瞪眼一样。

　　温浩瀚的双眸在这一刻泛起了猩红的光芒，面部完全扭曲到了一起：“段枫，如果他们母子出了一点的事情，我一定会将你剁碎了喂狗！”

　　温浩瀚的声音之中充满了刺骨的寒意。

　　“对啊，我怎么没有想到呢，跺了喂狗，温老三谢谢你的提醒，我会将他们跺了喂狗！”段枫淡淡的说道：“不过在喂狗之前，我想我应该做点其他事情才对！”

　　“你……”

　　“你那个模特情人那双美腿真是诱人啊，洁白如玉，摸上去的感觉就像是在抚摸上等的绸缎一般，真是爽啊！”段枫声音之中带着一丝陶醉之意说道：“温老三，你肯定没少抚摸这双美腿吧？”

　　“段枫，你敢……”

　　“我有什么不敢的？”段枫不屑的说道：“不过你不用担心，我对你的情人没什么兴趣，也不会帮你把头上的颜色给改变一下，不过我想应该有人很乐意给你改变一下头上的颜色吧？”

　　“你……”温浩瀚只觉得眼前一黑，身体立刻摇晃的更加厉害了起来，那模样仿佛随时都会晕倒过去一般。

　　“对了，还有你这个儿子！”段枫轻笑道：“你这个儿子长的也不错，细皮嫩肉的……”

　　“你闭嘴！”温浩瀚歇斯底里的吼叫道：“你到底要做什么，你怎么样才肯放过他们？”

　　“温老三，你的女儿好像不知道你还有一个私生子吧？”

　　温浩瀚在听到段枫的话后，心中猛的咯噔了一下，一股不好的预感立刻从心头升起！

　　还没有等温浩瀚开口，段枫的声音已经再次通过听筒传入到了温浩瀚的耳中：“天龙八部之中段誉和木婉清被四大恶人之首段延庆关押在你一起那段你看过吧？”

　　“段枫，你个畜生，你……”

　　“你说如果我把他们两个关在一起，再用段延庆的对付两人的方法，你说会发生什么事情呢？”段枫的声音在这一刻充满了邪恶之意：“对了，段誉不是段正淳的儿子就算和木婉清真的发生什么，也没事，毕竟人家不是兄妹，就是不知道你这是不是姐弟！”

　　温浩瀚只觉得心头一震翻滚，喉咙处立刻传来一股血腥的味道，一张嘴，一口鲜血直接从温浩瀚的口中喷了出来。

　　脸色瞬间也变得苍白了起来。

　　“段枫，有什么你冲着我来，你他妈的冲着我来……”温浩瀚犹如一头受伤的野兽一般，疯狂的吼叫道。

　　“别急，我会去找你的，但不会是现在，我说了，咱们慢慢玩！”段枫轻声道：“你不是想用规则和我玩吗？那成，我就奉陪到底，看看在规则里面，咱们两个鹿死谁手！”

　　“段枫，如果你敢这么做，我发誓，你身边的女人一个个都会被他人践踏……”

　　“温老三，别把自己说的那么高尚，如果我不这样做，你有机会就不会动我身边的女人吗？”段枫不屑的说道：“只不过我的速度比你快了那么一步而已！”

　　“不过我希望你下一局能够扳回来，毕竟这样玩着才有意思！”段枫抽了一口香烟，然后吐出继续说道：“不过我还需要提醒你一点！”

　　“段枫，你到底抓了我们温家多少人？”温浩瀚狠狠的说道。

　　这一刻的段枫就是光脚的，而温家是穿鞋的。

　　温家人员较多，而段枫身边就那么几个人，而且每个人的身边都有人保护，温家想要动他身边的人，很难！

　　更何况段枫身边的女人，那一个好动？

　　他光脚的怎么可能会怕温家这穿鞋的呢！

　　“不要把我想的那么不堪！”段枫微微有些不满的说道：“我只是想提醒你一声，别忘记明天还有一份大礼要收，不，是两份，一份你侄女温珂琳的光盘，另外一份吗，等你明天看到了就知道了！”

　　“到时候我只希望你不被气死就成！”

　　话音落下，段枫直接挂断了电话。

　　听着手机里面的忙碌声，温浩瀚直接重重的将手机摔在了地面上！

　　“段枫，段枫，你个畜生，我温浩瀚此生若不杀你，誓不为人！”温浩瀚双拳紧握，双眸通红的吼道。

　　夜已深，可是东海的街道上依旧是车水马龙，人流如潮！

　　冷悠然开着车，忍不住的看了段枫几眼，这一刻她感觉，段枫比她想象中的还要可怕，他的速度太快了，而且他是怎么知道温浩瀚有个情人给他生了一个私生子呢？

　　段枫仿佛擦觉到了冷悠然目光之中所包含的含义一般，轻轻一笑：“是不是感觉我现在又非常残忍了？”

　　“有点！”冷悠然点了点头：“段少，您不会是真的要那么对待温老三的女儿和儿子吧？”

　　“不一定！”段枫深深的吸了一口气，眼神在这一刻也变得深邃了起来，心中不知道在想些什么。

　　冷悠然见状没有在说什么，而是专心致志的开着车，直接向着东海中心大厦而去。

　　大约过了十五分钟左右时间，冷悠然开车来到了中心大厦，将车给停稳之后，看了段枫一眼！

　　段枫见车挺好，扭头看着冷悠然道：“要不要上去坐坐？”

　　冷悠然妩媚的一笑：“不了，已经很晚了，你也该休息了！”

　　段枫点了点头：“那好，你回去的时候路上注意点！”

　　“恩！”

　　段枫没有在说什么，而是直接打开车门走了下去。

　　冷悠然坐在车内看着段枫那慢慢消失的背影，脸上露出了一道苦涩之意，然后长叹了一声。

　　这声叹息之中充满了复杂之色。

　　随后，冷悠然开车直接离开了这里。

　　而就在冷悠然开车刚离开的时候，段枫突然又从中心大厦走了出来，看着那渐行渐远的汽车，段枫的脸上露出了一道轻笑，然后拿出手机编辑了一条短信，飞快的发送了出去。

　　做完这一切之后，段枫直接转身再次的向着中心大厦内走去。

　　大约过了三分钟的时间，段枫来到了总统套房的门口。

　　拿出房卡直接打开了房门走了进去。

　　“小弟弟，你回来了！”屈玲珑那诱人的声音立刻在整个大厅之中响起。

　　只见屈玲珑穿着一件单薄睡衣，半躺在沙发上，那单薄的睡衣根本无法遮掩屈玲珑那诱人的娇躯，完美的曲线清晰可见，深邃的沟壑若隐若现，两块对称性感的锁骨完全暴露在了空气当中，配上那白皙的皮肤，完全是一个尤物，只要是男人看上一眼此刻的屈玲珑，内心之中恐怕就会忍不住的想要将她给推到好好的蹂躏一番！

　　段枫在看到这一幕之后，微微一愣！

　　而这个时候，屈玲珑脸上的笑意则是变得更加浓厚了起来，而且还对着段枫勾了勾手指！

　　段枫无奈的苦笑了一声：“梦梦呢？”

　　“休息了！”屈玲珑脸上那迷死人不偿命的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　“那你怎么还不休息？”

　　“人家这不是不放心吗？”说着屈玲珑露出了一副小女孩担忧的神情：“这么晚了，你还不回来，人家可是担心的要死啊！”

　　段枫顿时无语了起来，这个屈玲珑……

　　看着段枫站在那里，无动于衷的模样，屈玲珑的脸上立刻一变，出现了一道幽怨之色：“过来啊！”

　　“我站着挺好的！”段枫急忙说道。

　　过去，怎么可能，就你穿这一身，看着我都想犯罪，要是过去，指不定会做出什么呢！

　　“来啊，难道我能够把你吃了不成！”屈玲珑伸出舌头舔了一下那诱人的红唇妩媚的说道。

　　段枫这一刻只感觉自己内心之中仿佛有一股火在燃烧一般，难受得要命！

　　屈玲珑看着段枫那依然无动于衷的神情，忍不住的给了段枫一个白眼：“如果你在不过来，我可就喊你非礼了！”

　　段枫在听到这句话后，忍不住的打了一个冷颤，急忙向着屈玲珑走了过去。

　　看到段枫朝着自己走过来，屈玲珑脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　等段枫来到屈玲珑身边坐下的时候，屈玲珑立刻犹如一个八爪鱼一般直接搂住了段枫的脖子。

　　一股芬香，立刻传入到了段枫的鼻孔之中，让段枫浑身上下猛然一震。

　　“你这么紧张干吗，我又不会吃了你！”屈玲珑在感受到段枫的变化后，立刻媚笑着，口吐热气地说道！

　　热气直接喷在段枫的脸上，立刻传来了一股热热的，麻麻的，痒痒的感觉，好不诱人。

　　而且此刻段枫的眼神只要稍微转动下，就能够清晰的看到屈玲珑那深邃的沟壑！

　　“玲珑，你到底想要做什么，能不能不折磨我啊？”段枫苦笑道。

　　“我折磨你了吗？”

　　“玲珑，别闹了成吗？”段枫无奈的说道：“我怕我真的忍不住，做出什么犯罪的事情！”

　　“忍不住可以不用忍！”屈玲珑的嘴唇在这一刻已经完全要贴到了段枫的耳朵上面！


第1014章 为爱装傻

　　此刻屈玲珑整个人已经完全从后面贴在了段枫的身上，一股软绵绵的感觉直接挑战着段枫的神经。

　　尤其是那诱人的嘴唇不停的对着段枫喷着热气，那热气令得段枫浑身上下都有一种酥麻的感觉，仿佛是吃了兴奋剂后药效发作了一般。

　　本来段枫因为欣赏了一出毁三观的画面就已经兽血沸腾，又和冷悠然在一起这么长时间，心中早就有些蠢蠢欲动了。

　　如今被屈玲珑这么撩拨，段枫立刻有了一个男人应该有的反应，但是他却凭借自己拿恐怖的意志力压制着自己心中过得欲望，压制着自己心中的邪火！

　　他可是清楚，戚烟梦如今就在卧室之中，如果此刻和屈玲珑发生肢体上的摩擦，让戚烟梦知道，倒霉的肯定是他段枫。

　　这点段枫心中还是非常清楚的，所以他苦苦压制着。

　　“玲珑，我求求你，放过我成吗？”段枫无奈的对着屈玲珑求饶道。

　　屈玲珑在听到段枫的话后，立刻咯咯的娇笑了起来，这一笑可谓是媚态横生。

　　“难道我怎么你了吗？”

　　段枫顿时无奈的叹息了一声，女人啊，女人，你就是一个妖孽！

　　“那个，你能不能松开我？”

　　“难道我搂着你，你很不舒服吗？”屈玲珑一脸媚笑着轻声道：“不知道多少人想要姑奶奶这样搂着他，我还不乐意呢，怎么难道你不乐意让我这么搂着你！”

　　一时间，段枫的脸上充满了苦涩之意，这要是只有他们两个人的话，段枫绝对不介意这样被屈玲珑搂着，甚至很有可能段枫还会和她发生点什么肢体上的碰触呢！

　　但是现在真的不行。

　　如果现在和屈玲珑真的发生肢体上的碰撞，惊动到戚烟梦，那么接下来倒霉的肯定是段枫。

　　所以段枫不得不忍着！

　　段枫挤出了一个比哭还难看的笑容，扭头看向了屈玲珑。

　　但就在这个时候，屈玲珑突然抬起头，向前探了一下身子。

　　下一刻，两人的嘴唇直接碰触在了一起。

　　这突兀的变化，让所有人都愣住了，段枫的双眸瞪的和铜铃一样，脸上充满了震惊，尼玛，这么巧？

　　而屈玲珑的身体在这一刻完全变得僵硬了下来。

　　两人就这样四唇相碰，谁也没有动！

　　就在两人四唇相接的时，戚烟梦卧室的门，突然被悄无声息的从里面打开了。

　　戚烟梦的身影也随之出现在了门口，但是在看到面前的一幕后，戚烟梦犹如被电击了一般，浑身上下颤抖不已，双手捂着嘴，慢慢的退回到了卧室之中，然后轻轻的将房门给关上了。

　　戚烟梦靠在房门之上，泪水忍不住的从眼眶之中滑落，她感觉自己的心头像是被什么东西狠狠的刺一下一般，让她疼痛的脸呼吸都有些困难，而且她还感觉，自己最为心爱的东西仿佛要离开自己一般，让她心中异常的难过。

　　戚烟梦竭力的控制自己不让自己流泪，但是那泪水根本不受控制地夺眶而出，沿着那张微微泛白而憔悴的脸庞，悄然滑落。

　　这一刻她的心好痛，好痛，让她有种窒息的感觉。

　　她早就知道段枫在外面还有女人，但是她却什么都没有说，就这样在爱情之中扮演着一个傻女人，不管不闻不问！

　　她一直在用阿Q精神安慰自己，只要自己看不到，那段枫就是她一个人的，永远属于她一个人。

　　但是今天她却看到了这让她痛彻心扉的一幕，她那借用阿Q精神安慰自己的想法，瞬间破碎了起来，她的心也犹如刀割一般的疼痛。

　　而此刻大厅之中，段枫和屈玲珑四唇相接，谁也没有动。

　　这样的画面没有僵持多久，屈玲珑就直接挪动了一下身体，脸颊之上升起了一道红晕。

　　段枫在看到这幅画面之后，顿时惊呆了！

　　屈玲珑竟然还会有害羞的一面？

　　这他妈的真是一个爆炸性的新闻啊！

　　而就在这个时候，屈玲珑看着段枫突然开口说道：“小弟弟，你亲了我，可要负责哦！”

　　听到这句话后段枫的脸色立刻黑了下来，这女人竟然连害羞的时候，也那么无敌吗？

　　“恩，只要你当一回小受，让我当一回女王，就可以了！”屈玲珑脸上微微泛着红晕，看着段枫妩媚的笑道。

　　再次听到屈玲珑的话后，段枫直接回过神来，没有像刚刚才那样，面对屈玲珑的撩拨无所适从，而是一副非常期待的看着屈玲珑道：“就在客厅里吗？”

　　愕然听到段枫的这句话后，屈玲珑微微一怔。

　　而就在这个时候，段枫再次的开口说道：“果然颇具女王范，我喜欢！”

　　“如果你喜欢的话，我无所谓！”屈玲珑丝毫不在意的说道。

　　话音刚刚落下，屈玲珑就轻轻的扯了一下身上的睡衣，使得那更多洁白如玉的肌肤暴露在了空气之中，散发着诱人的气息。

　　段枫顿时被惊的目瞪口呆！

　　看着段枫那一脸目瞪口呆的模样，屈玲珑慢慢的伸出了那诱人的丁香舌，轻轻的舔了一下嘴唇，用一种男人无法拒绝的语气看着段枫说道：“小弟弟，说好的，你当受，我当女王哦！”

　　再次听到屈玲珑的话后，段枫犹如一头受惊的小鹿一般，嗖的一下从沙发上站了起来，以闪电般的速度冲进了卧室之中！

　　看着段枫那飞快逃离的模样，屈玲珑的脸上露出了一道深厚而又得意的笑容：“小样和我斗，看我不玩死你！”

　　但是话音落下，屈玲珑的脸上顿时露出了一道失落之意！

　　无奈的叹息了一声，然后双眸之中射出了一道精光，重重的说道：“段枫，姑奶奶就不信拿不下你，你等着，我早晚有一天要做你的女王！”

　　而段枫在跑进卧室之中，急忙把门给关上了，重重的喘息着，一副惊魂未定的感觉。

　　此刻的段枫只顾得喘息了，丝毫没有注意到，躺在床上的戚烟梦不知道什么时候已经翻了一个身，单手支撑着脑袋，一脸笑意的看着段枫。

　　“你回来了？”

　　“恩……”段枫刚开口，突然间像是意识到了什么一般，急忙向着床上看去，顿时看到戚烟梦正似笑非笑的看着自己，心头猛然一颤，她不会知道了刚才所发生的事情吧？

　　心中虽然这样想，但是段枫表面依然镇定的看着戚烟梦道：“你怎么还没有休息？”

　　“听到开门声，被惊醒了！”戚烟梦打了一个哈欠仿佛什么都不知道一般对着段枫轻声说道。

　　这一刻，戚烟梦再次做起了段枫的傻女人，为段枫心甘情愿的装傻充愣，当做什么都不知道。

　　对此，段枫并不知道，在听到戚烟梦的话后，段枫那已经提到嗓子眼上的心，立刻放回到了肚子里面，长舒了一口气说道：“那个不好意思啊！”

　　“你怎么回来这么晚？”戚烟梦轻声问道，那清脆悦耳的声音之中充满了关心之意。

　　段枫慢慢的坐在床上，看着戚烟梦温馨的一笑道：“事情比较多，就耽误的时间有些长，再说我这不是安然无恙的回来了吗？”

　　说着段枫就伸出手去搂戚烟梦。

　　不过还没有等段枫的手碰到她，就被戚烟梦一手给打掉了：“先别碰我，你还没洗澡呢，先去洗澡！”

　　段枫讪讪一笑，然后不好意思的挠了一下头：“忘记了，我马上去洗澡，在床上等着我啊！”

　　话音落下，段枫直接迅速的从床上站了起来，然后冲进了浴室之中。

　　看着段枫那消失的背影，戚烟梦的脸上再次泛起了一道苦涩之意，深深的吸了一口气，喃喃的说道：“段枫，你在外面到底还有多少女人呢？”

　　话音落下，戚烟梦就再次的躺了下去，双眸盯着天花板，一脸迷离：“下次你能不能不要被我发现，不要让我看到，不然我真的很难受！”

　　对于戚烟梦的话，段枫根本听不到，此刻的他正在浴室之中冲着凉水澡。

　　凉水冲在段枫的身上，并没有浇灭段枫心头那之前升起的邪火，反而变得更加旺盛了起来。

　　段枫洗澡的速度很快，大约只用了五分钟的时间，就从浴室之中裹着浴巾走了出来。

　　看到躺在床上的戚烟梦之后，段枫的脸上露出了一道欲望之色，然后一个饿狼扑食，直接向着大床之上扑了过去，一把将戚烟梦给搂在了怀中。

　　而戚烟梦对此并没有感到意外，而是一脸深情的看着段枫！

　　“梦梦，今晚我们那个……”

　　说着段枫就要吻向戚烟梦那诱人的红唇！

　　可是还没有等段枫吻到，戚烟梦伸出手指，直接挡住了段枫的嘴唇，轻声说道：“你是不是在外面做了什么对不起我的事情，这么猴急！”

　　段枫在听到戚烟梦的话后，微微一愣，然后嘿嘿一笑道：“怎么可能，现在我就让你验验货，我有没有做对不起你的事情！”

　　话音落下，段枫直接对着戚烟梦狠狠的吻了下去。

　　一时间柔软的大床上，立刻传出了女人那诱人犯罪的声音和男人浓重的喘息声！


第1015章 运筹帷幄

　　红日从东方缓缓升起，明媚的阳光洒落在华夏大地的各个角落驱除了黑暗之中留下的糜烂气息。

　　湘江九号别墅的书房内，温浩瀚如同往常一样，穿着一身得体的西服！

　　只不过现在的温浩瀚没有像以前那样给人一种笑里藏刀的感觉，此刻的他窝隐约下陷，眼圈红的吓人，脸庞完全扭曲到了一起，显得十分狰狞！

　　而且一股无法掩饰的滔天杀意，没有任何隐藏从他的身上迸发出来，令得整个书房的气氛压抑至极，温度似乎也随之下降。

　　就在一个小时前，他受到了段枫送来的第一份大礼，没有观看，就直接被他给砸碎了，但是随后段枫的第二份大礼就送了过来。

　　这份大礼，直接使得温浩瀚为之抓狂，一时间内心中充满了滔天的杀意。

　　而这份大礼则是温家那些纨绔公子哥被抓，其原因则是这些人因为温家在东海是巨无霸的身份，欺男霸女，作奸犯科！

　　并且证据确凿，让温家根本无法反驳。

　　怒意完全包裹了温浩瀚的内心，那双眸子里面的目光让人不寒而栗，这一刻，他想要杀人！

　　“段枫，段枫，你一定要死，你必须要死！”温浩瀚双拳紧紧的握在了一起，以至于那手指甲已经刺进了肉里面，他都没有丝毫的感觉。

　　这一刻，温浩瀚心中只有一个想法，那就是让段枫死，死的越早越好，不然如果任由段枫这么玩下去，那么最终倒霉的肯定是他们温家。

　　温浩瀚不停的吸气吐气，努力的调整自己的心情，大约过了五分钟的时间，温浩瀚的脸色才慢慢变得好看一些，但是那张脸上依然留着阴沉之色！

　　随后拿起桌子上的电话，直接拨通了温智尧的号码！

　　大约过了七八秒的时间，电话就被接通了。

　　还没有等温智尧开口，温浩瀚就立刻说道：“哥，你有什么办法救他们吗？”

　　温浩瀚口中的他们自然指的是温家被抓的那些人，这点温智尧心中非常清楚。

　　温智尧无奈的叹息了一声：“老三，我也想救他们，可是在证据面前，我无能为力啊，而且这次背后出手的人竟然是皇甫哲！”

　　“皇甫哲？”温浩瀚在听到温智尧的话后，微微一怔：“哥，难道皇甫哲在东海？”

　　“恩！”温智尧的声音之中充满了苦楚：“他在东海，而且来到东海的第一件事情，就是让人抓我们温家的人，仿佛他早就掌握了什么一样！”

　　“段枫，肯定是段枫！”温浩瀚的脸庞再次变得阴森狰狞了起来：“杂种，我已经忍不了，我一定要让他死！”

　　“哥，你可能不知道吧，段枫抓了依琳和我唯一的儿子。”

　　温智尧的在听到这句话后，声音之中立刻充满了颤意：“老三，你说什么？”

　　温浩瀚有一个私生子这件事情很少有人知道，就算在温家也没有几个人知道，段枫是怎么查到的？

　　一时间温智尧的心中充满了疑惑。

　　“哥，你没有听错，不止是如此，这个杂碎昨天竟然还找人非礼了珂琳！”

　　“畜生！”温智尧咬牙切齿的说道：“老三，你立刻联系他们，告诉他们，如果他们再敢推三阻四不出手的话，我们温家就和段枫鱼死网破，到时候牵连到他们，可别怪我们温家！”

　　这一刻，一向城府极深，涵养很好的温智尧也怒了，表情也变得狰狞无比。

　　如果让段枫这样一直玩下去，那么温家的下一代，全部都会被段枫给弄死，就算段枫不在出手对付他们，温家也会淹没在历史的长河之中。

　　毕竟连一个后人都没有了，谁来继承这个家？谁来发扬这个家？

　　温浩瀚深深的吸了一口气道：“哥，我会马上联系他们，现在的问题是，我们怎么样才能够阻止段枫继续这样下去，不然每天玩一出，我们温家早晚都要被他给整垮，现在温家恐怕已经有不少人开始慌乱了吧？”

　　一个家族若是人心惶惶，人心不齐，那么这个家族早晚会随之覆灭！

　　温智尧再次叹息了一声，这也是他目前最为头疼的事情，温家不少的人都开始慌了，都害怕下一次灾难为降临在自己的头上。

　　“老三，他们我会尽量的稳住；你只需要让他们出手就可以了！”

　　“好！”

　　温智尧在得到温浩瀚的回答之后，没有在说什么，就直接挂断了电话。

　　温浩瀚在温智尧挂断电话之后，又直接拨通了一个号码。

　　顷刻间电话就被接通了，还没有等段枫开口，温浩瀚就冷声道：“我要段枫死！”

　　“我知道，你想让段枫死，我也想！”

　　这道低沉的声音立刻从听筒传入到了温浩瀚的耳中。

　　“那你们还在等什么，为何不出手？”温浩瀚咬牙切齿的问道：“当初，你不是说有足够的把握对付段枫吗？甚至可以做的故伎重演，为什么现在没有任何动作？”

　　“你不要着急……”

　　“不着急？”温浩瀚冷笑一声直接打断对方的话：“感情现在遭殃的不是你的家族，你当然不着急！”

　　“那你说应该怎么办？”这道声音立刻变得微微有些不悦了起来。

　　“我说了，我要段枫死，以最快的速度让他死。”

　　“不要白日做梦好吗？”

　　“你……”

　　“当年杀死段莫宁，我们耗费了三年的时间，整整布局了三年才杀死他，如今你说以最快的速度杀死段枫，你自己认为可能吗？”这道声音充满了凉意：“虽然我现在论武力值是能够杀的了段枫，但是你不要忘记他还有一个师父，如果我杀了他，那么他师父，第一个要屠的就是你们温家！”

　　“你自己掂量一下，如果你不在乎温家其他人的生死，那么今天晚上我就亲自动手要了段枫的狗命！”

　　话音落下，这道主人的声音像是想到了什么一般：“对了，忘记告诉你了，屈玲珑也在东海，她在东海，赫连千叶必定也隐藏在暗中，我若出手杀段枫，他肯定会救人，到时候，段枫和他两个人联手，我可不保证真的能够杀死段枫！”

　　“如果杀不死，目前最倒霉的还是你们温家！”

　　温浩瀚顿时沉默了起来，这个人说的没有错，如果段枫真的被人杀了，那么所有人都肯定会认为是温家动的手，到时候清风绝对会让温家鸡犬不留！

　　如果杀不死段枫，那么以段枫的性格，绝对会疯狂的对温家出手，而不是这样慢慢玩！

　　一时间温浩瀚的呼吸变得急促了起来，内心之中充满了憋屈，本来以为段老爷子死了段枫就好对付了，可是现在这个清风和赫连千叶又成了一个阻碍！

　　“你也不用着急，我们现在已经着手准备了，给我一星期的时间，我保证不仅能够让段枫跪在你面前颤抖，还能够让你杀了他，而且也丝毫不用担心有人来报复你们温家！”

　　“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　温浩瀚微微的沉吟了一下，然后说道：“好，我就信你一次，如果你敢耍我，那就别怪我拉你下水，到时候要死一起死，要生一起生！”

　　“没问题！”

　　温浩瀚深深的吸了一口，缓缓的开口说道：“那我们再说另外一件事情！”

　　“说吧！”

　　“我女儿被段枫抓了，还有我唯一的儿子也在他的手上，我要你们查到我女儿和儿子踪迹，你们出手救他们！”温浩瀚重重的说道。

　　“没问题，我马上派人开始查找，不过我没有见过你儿子，不知道长什么样子！”

　　“我会把他照片发送给你！”

　　而就在这个时候中心大厦，段枫拨打温浩瀚的电话想要问声好，可是无论如何都打不通，语音小姐一直就在提示，正在通话中。

　　这让段枫的眉头微微皱了起来。

　　微微沉吟了片刻之后，段枫像是想到了什么一般，嘴角立刻露出了一道浓厚的笑意。

　　“笑什么呢，笑的这么傻？”屈玲珑看着一脸笑意的段枫道。

　　“鱼儿上钩了，等我在加把火，我估计就可以收网了！”段枫深深的吸了一口气。

　　“你怎么知道鱼儿上钩了？”

　　“温浩瀚的手机一直占线，这说明他肯定在和其他人联系着，如果我没有猜错的话，一定是另外一个龙爷！”段枫非常肯定的说道。

　　“也有可能是温家的人啊！”屈玲珑忍不住的打击段枫说道。

　　对于屈玲珑的打击，段枫根本不以为然，而端起泡好的茶，轻轻的喝了一口，然后吧唧吧唧了两下嘴唇道：“无论是谁，都无所谓，只要我在加把火，温浩瀚肯定会方寸大乱，整个温家的人心也会瞬间涣散，再也不可能聚集在一起，这样我想，温家背后的人应该站出来吧？”

　　“对方要是不站出来呢？”

　　“没关系，我相信温家肯会有人咬上一口！”段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　此刻的段枫就犹如一个运筹帷幄的军师一般，那感觉仿佛一切完全尽在掌握之中一样。

　　现在的他，只等温家的动作，只等其他龙爷出手。


第1016章 宁家兄妹下东海

　　京城之中，宁若柳今天显得特别高兴，从早晨起床后，脸上的笑意就一直挂在脸上，而且嘴中还不停的哼着小曲！

　　而宁若柳之所以这个样子，完全是因为今天宁咏霖要去东海，而且这还是宁家老爷子的决定。

　　当知道这个消息后，宁若柳整个人就兴奋不已。

　　就当宁若柳刚想要去找宁咏霖的时候，宁咏霖从外面走了进来。

　　“哥！”宁若柳在看到宁咏霖之后，脸上的笑容变得更加浓厚了起来：“你现在就要去东海吗？”

　　宁咏霖一脸溺爱的看着宁若柳点了点头道：“恩，马上就走，我是来给说一声。”

　　宁若柳在听到宁咏霖的话后，双手立刻抓在了一起，一副小女孩姿态低着头说道：“哥，我想和你一起去东海！”

　　愕然听到宁若柳的这句话，宁咏霖微微一怔，随即脸上泛起了一道苦涩之意，无奈的叹息了一声：“若柳……”

　　“哥，我保证，我这次去不会给你添麻烦，我什么都听你的，你就带着我一起去好吗？”宁若柳一脸祈求的看着宁咏霖。

　　看着宁若柳此刻的模样，宁咏霖再次无奈的叹息了一声：“若柳，他现在很好，你真的不用……”

　　“哥，我真的很想看看他，你就带我去好吗？我真的什么都听你的，绝对不给你添麻烦，我只是想看看他，真的只是想看看他而已！”宁若柳低着头说道。

　　宁咏霖的脸上充满了苦涩的笑意，自己这个妹妹无论是工作还是其他方面都非常的强势，但是在感情的路上，她一直是个卑微的乞讨者，不得不说，这是一个悲剧，一个无法改变的悲剧！

　　明知道不可能，但却偏偏在那无尽的黑暗之中给自己绘画出一片虚幻的光明，然后傻傻的朝这个虚幻的光明方向就这样一直走下去，她相信这片光明是一定可以到达的，于是怀着辛苦酸楚，面带笑容咬着牙走下去，一路上荆棘不断，即使浑身上下被荆棘给伤的伤痕累累，但是却从未想过后退一步，一直往前在，她相信只要坚持住，自己一定能够走到最后，一定能够走到光明的面前，于是就这样一步步深陷其中，无法自拔！

　　她就这样在这种自我欺骗中逝去了青春、逝去了芳华，但仍无怨无悔，一直坚持着，相信自己一定能够到达彼岸，一定能够拨开雨雾见月明！

　　恐怕这个世界上不止宁若柳一个女人这样为爱坚持吧？

　　只不过她是其中的一个代表而已。

　　深陷爱情之河之中的女人，就是这样，很傻，很可悲！

　　看着宁咏霖沉默，宁若柳慢慢的抬起头，依然一脸祈求的看着宁咏霖道：“哥，带我一起去东海好吗？”

　　“若柳，我去东海不是去玩的，你……”

　　“哥，我真的不会给你添麻烦的，你让我做什么我就做什么，只要你带着我去，好吗？”宁若柳可怜兮兮的看着宁咏霖说道。

　　看着宁若柳的模样，宁咏霖心中那柔软的地方瞬间被触动了，长长的叹息了一声道：“若柳啊，你真的好糊涂，不是我自夸，就你出落得亭亭玉立，沉鱼落雁，那么多青年才俊追求你，你干嘛非要喜欢上一个明知道没有可能的人！”

　　“因为他是我心中的英雄！”

　　话音落下，宁若柳的脑海之中立刻浮现出了那张时常挂着笑意的脸庞！

　　宁咏霖萧然叹道：“好吧，我带你去东海，但是你要记住，什么都听我的，不能给我添乱，更不能给我惹麻烦！”

　　听到宁咏霖的话后，宁若柳的脸上立刻露出了一道如烟花灿烂般的笑意：“谢谢你，哥！”

　　“收拾一下，我去给爷爷说一声，等下来喊你！”宁咏霖伸出手，轻轻的摸了一下宁若柳的脸颊说道。

　　“恩！”宁若柳急忙点头。

　　宁咏霖没有在说什么，直接转身向着后院之中而去。

　　此刻后院之中的宁老爷子正坐在小池塘旁边，手中握着一副鱼竿，一脸悠然自得的在钓自己养的鱼！

　　既然不远处传来脚步声，宁老爷子都没有动，依然这样专心致志的钓着鱼。

　　“爷爷，您就这么无聊吗？”宁咏霖来到宁老爷子的身边立刻开口说道：“钓上来不吃，在放掉，你图的什么？”

　　“图的心情！”宁老爷子淡淡的说道！

　　宁咏霖顿时无语了起来，对于宁老爷子怎么想的，他真的搞不懂。

　　“是不是来告诉我，若柳要跟你去东海？”宁老爷子慢慢的放下鱼竿，抬头看了一眼宁咏霖说道。

　　“恩！”宁咏霖立刻点了点头：“爷爷，您不会不同意吧？”

　　“我不同意有用吗？”宁老爷子端起旁边的茶，轻轻的喝了一口说道：“去就去吧，她能够和段枫走到一起，那是他们有这个缘分，若是走不到一起，日后也不会因此而怪我们横加阻拦！”

　　话音落下，宁老爷子再次开口说道：“看好若柳，不要任由她的性子胡来就成了！”

　　“我知道的，您放心，我一定会管好她的。”宁咏霖信誓旦旦的看着宁老爷子说道。

　　宁老爷子点了点头：“你也不要胡来，静观其变知道吗？”

　　“爷爷，您是不是又收到了什么消息？”

　　“清风昨天来了！”

　　“清风？”宁咏霖心头猛然一紧：“他来干什么呢？”

　　“让我保叶菩提上位，你应该知道这代表什么吧？”宁老爷子长叹一声：“恐怕他不止来找我了，他肯定也去找张文麟等人了！”

　　“这么说，叶菩提坐定了叶家家主之位？”

　　“不止如此，如果我猜的没错的话，在这个体制内大清洗的时候，叶菩提将会坐上一代封疆大吏的位置！”宁老爷子轻声道：“到时候如果叶菩提坐上了这个位置，对于段枫来说代表什么，我想不用我多说吧？”

　　宁咏霖重重的点了点头，如果叶菩提真的坐上了这个位置，那么对于段枫来说，绝对是一大助力。

　　只要段枫开口，叶菩提绝对会不遗余力的给段枫提供最大的帮助。

　　“看来东海是真的要成为主战场了！”宁咏霖深深的吸了一口气道。

　　宁老爷子再次喝了一口茶道：“好了，你去东海吧，一切都要小心一点！”

　　“恩！”宁咏霖点了点头，直接离开了后院。

　　而就在这个时候，宁老爷子缓缓的站起身，看着那蔚蓝的天空，那双浑浊的眸子之中射出一道精光，心中不知道在想些什么。

　　与此同时，河洛市！

　　陈小雅坐在办公桌前，脸上充满了笑意，果然和她猜想的一样，只是短短的两三天时间里，段枫就打了温家一个措手不及。

　　在这规则的游戏里面，他不仅打通关了，而且还要逆袭所有人！

　　而就在这个时候，陈小雅办公室的门突然从外面被敲响了！

　　“进来！”

　　下一刻，房门就从外面被推开了。

　　只见纪含香一脸笑意的从外面走了进来，没有任何客气，直接坐在了沙发上。

　　“喝点什么，茶还是咖啡？”陈小雅在看到纪含香之后没有任何的意外，直接轻声问道。

　　“现在我感觉喝茶比较合适！”

　　陈小雅点了点头没有说什么，直接站起身，给纪含香泡了一杯茶，走到纪含香的身边，直接递给了她！

　　“你找我有什么事情吗？”陈小雅坐下后，看着纪含香轻声问道。

　　纪含香轻笑一声道：“我只是想问问你，你不出手吗？”

　　“我为什么要出手？”

　　“现在可是一个好机会，只要你出手的话，那么温家将会立刻为之倒塌！”

　　“我知道！”陈小雅看着纪含香淡淡的说道：“如果我现在出手的话，恐怕会打乱段枫的计划，你知道吗？”

　　“计划？”

　　“对！”陈小雅重重的点了点头：“如果我没有猜错的话，段枫是想要慢慢的和温家进行这场游戏，让温家在恐惧之中慢慢的陷入死亡！”

　　纪含香在听到陈小雅的话后，微微一愣！

　　“而且你不认为，这场游戏可能会引出其他龙爷吗？”

　　纪含香的脸上露出了一道沉思之色，随后脸上露出了一道明悟之色，陈小雅这是在等大鱼上钩，然后在动手，到时候无论是龙爷还是温家，都将会被一网打尽！

　　想明白这一切之后，纪含香忍不住的打了一个冷颤，看着陈小雅说道：“你真的很可怕！”

　　陈小雅对此并不以为然：“难道你不可怕吗？”

　　愕然听到陈小雅的这句话后，纪含香微微一愣，随即轻笑了起来：“我们两个好像是一路人！”

　　话音落下，纪含香再次的开口道：“对了，你知道吗，教廷的圣女要来访华！”

　　“刚收到消息！”陈小雅的脸色变得微微有些凝重了起来：“她这一来，不知道目前的局势又会变成什么样子？”

　　“你感觉我动手杀了她怎么样？”

　　话音落下，纪含香浑身上下立刻露出了一道由尸骨和鲜血堆积的阴森杀意！

　　一时间，整个屋内的温度也仿佛随之下降了数度一般！


第1017章 强烈的危机感

　　自从来到东海之后，段枫就一直被麻烦缠身，还未在东海四处转过，如今终于空闲了下来，便和戚烟梦、屈玲珑两人来东海大世界来了！

　　东海大世界是东海著名的游乐中心，由游乐世界、博览世界、竞技世界、美食世界四部分组成，其中强烈的海派文化色彩，追求时代气息的娱乐设施，吸引着成千上万的海内外来宾！

　　拥有东方巴黎之称的东海，人自然很多，在加上今天是周末，大世界更是人满为患，人多，美女自然也多。

　　各种肤色的应有尽有，纵使已经到了深秋，天气微微已经转凉，但是这并没有影响女人的爱美之心，黑色丝袜，超短裙……

　　在这里应有尽有，仿佛形成了一道靓丽的风景线一般！

　　形形色色的美女连绵不断，她们几乎吸引了所有男人的目光。

　　段枫自然也不例外，在人群之中扫来扫去，脸上时不时的露出一道猥琐的笑意！

　　“段枫，你看的好像很爽啊？”屈玲珑看着一脸猥琐笑意的段枫问道。

　　听到屈玲珑的话后，段枫嘿嘿一笑，然后看了一眼戚烟梦，发现戚烟梦并没有什么变化后，才缓缓的开口说道：“别误会啊，我只是想看看有没有女人能够和你屈大美女相比！”

　　“那你找到了吗？”

　　段枫无奈的叹息了一声：“看了这么多，我发现除了我老婆能够和你比，其他女人都不行！”

　　段枫这一记不轻不重的马屁，顿时让戚烟梦和屈玲珑轻笑了起来，笑声犹如天籁一般，非常动听。

　　走在段枫周围的男人们此刻在望向段枫的时候充满了羡慕嫉妒恨，要知道无论是戚烟梦还是屈玲珑都是难得一见的美女，更何况戚烟梦和屈玲珑两人气质截然不同，一个冷艳高贵，一个妩媚诱人！

　　而且段枫不知道说了什么，把这两个大美女逗的立刻笑了起来，要知道左拥右抱可是男人梦寐以求的梦想。

　　女人则是没有像男人们那样去看戚烟梦和屈玲珑，而是将目光落在了段枫的身上。

　　不是她们不想去看戚烟梦和屈玲珑，而是她们越看越自卑，毕竟屈玲珑和戚烟梦根本不是她们能够相比的，再者，她们也非常的好奇段枫到底凭借什么，能够让这两位无论放到任何时代、任何地点都会让男人为之疯狂的美女相伴左右！

　　“少拍马屁啊！”屈玲珑轻声说道，但是那脸上迷死人不偿命的笑容则是越来越浓厚了起来。

　　段枫一脸认真的看着屈玲珑说道：“我这那是拍马屁，这是事实！”

　　“好，是事实行了吧！”戚烟梦这个时候突然开口道：“玲珑，我们找个地方喝点东西吧？”

　　听到戚烟梦的提议后，屈玲珑立刻非常赞同的点了点头，然后看了看四周：“我们去哪里吧！”

　　戚烟梦顺着屈玲珑的指去的方向看了过去，立刻点头：“好！”

　　而段枫在听到两人的话后，心里顿时乐开了花，他早就巴不得找个地方坐坐呢，这样可以将这人来人往的美女看个遍！

　　三人一同走进了咖啡厅！

　　屈玲珑挑选了一个角落的位置坐了下去。

　　这让段枫傻眼了，如果坐在这个位置上，别说看美女了，外面的一切都看不到啊！

　　“你是不是打算坐在靠窗的地方，好一边喝着咖啡，一边欣赏那络绎不绝的美女呢？”屈玲珑似笑非笑的看着段枫问道。

　　愕然听到屈玲珑的这句话后，段枫微微一愣，这女人是故意坐在这个位置上的！

　　想摆明后，段枫随即摇头，一脸郑重的说道：“我身边就有两个绝世大美女，还需要看其他胭脂俗粉吗？”

　　屈玲珑没有在理会段枫，而是打了一个响指叫来侍者，点了三杯咖啡。

　　很快侍者就端着三杯咖啡走了过来，非常绅士的将咖啡放好，然后恭敬的离开了这里。

　　戚烟梦轻轻的搅了一下咖啡，然后端起来，轻轻的喝了一口，才缓缓的开口说道：“玲珑，等下我们去商业街买点东西吧？”

　　“我也正有此意！”屈玲珑立刻随声附和道。

　　不过说着，屈玲珑瞟了一眼段枫。

　　就这一眼，让段枫浑身上下冷汗直冒。

　　买东西？那自己不是要成为苦力了？

　　“那个啥……”

　　“不许说有事情要去办！”屈玲珑和戚烟梦两人突然异口同声的开口道。

　　段枫顿时欲哭无泪，无奈的叹息了一声，没有在说什么，而是闷头喝起了咖啡。

　　倒是戚烟梦和屈玲珑一脸兴奋的叽叽喳喳的说了起来。

　　完全将段枫给忽视了。

　　大约过了半个小时候，三人起身离开了咖啡厅，准备向着商业街而去。

　　来到停车场后，三人就直接坐上了车，段枫充当司机向着商业街而去。

　　就当快要当商业街的时候，屈玲珑突然开口说道：“段枫，好像有人跟踪我们！”

　　“跳梁小丑而已，不用理会。”段枫不屑的说道。

　　听到段枫这么说，屈玲珑也没有再说什么，又再次的和戚烟梦闲聊了起来。

　　随后，段枫开车来到了商业街，将车给停稳之后，三人立刻打开车门从车内走了下来。

　　段枫下车后，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，然后看了一眼紧随其后而停下的莲花轿车，没有说什么，直接和屈玲珑和戚烟梦一头扎进了商业街之中。

　　以前和戚烟梦逛街的时候，段枫倒是没有什么感觉，但是今天他终于知道了什么叫购物狂，什么叫挥金如土！

　　两个女人联合在一起逛街的威力，果然不容小视！

　　名牌服饰店，珠宝首饰店，香水店，皮包店等，全部被戚烟梦和屈玲珑两人扫荡了一片，每次只要进去，就绝不空手出来，只是短短的一个小时，段枫手中就拎了不知道多少袋子！

　　“两位，可以了吧？”段枫一脸痛苦的看着两人问道。

　　屈玲珑和戚烟梦在听到段枫的话后，嫣然一笑：“我们在逛一会，就一会！”

　　段枫满脸黑线的说道：“你们一直就给我说一会，一会，这一会到底是多长时间啊？”

　　“看心情吧！”

　　段枫顿时欲哭无泪！

　　两女没有理会段枫，而是再次开始消费了起来，整个商业街除了内衣店没去逛，基本上都逛了一遍。

　　又过了一个小时，两女终于结束了逛街，这让段枫长舒了一口气。

　　他发誓，以后只要女人聚在一起，他绝对不说来逛街。

　　“先找个地方吃点东西吧？”段枫看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦点了点头：“你不说我还不饿，你这一说，我还真有点饿了！”

　　三人随意找了一家餐厅走了进去。

　　而就在这个时候，一个长相极为普通的男人一脸焦虑的朝着段枫等人走了过来。

　　不知道是有意还是无意，这个男人在走到段枫身边的时候，突然撞了他一下。

　　这让段枫的眉头微微皱了起来。

　　而这个男人则是急忙低头说道：“对不起，对不起……”

　　“没事！”段枫淡淡的说道：“下次注意一点就好了！”

　　“谢谢你……”男人对着段枫道了声谢后，就满脸焦虑的向着前方走去。

　　不过等他刚走几步之后，他那脸上的焦虑之色立刻消失不见，取而代之的是一道凌厉的杀意。

　　“我已经完成了任务！”男人轻轻的拽了一下自己的衣领说道。

　　而段枫不知道为何在被这个男人撞了一下之后，心神开始有不宁了起来，他总感觉那里不对劲，但是又说不出来！

　　“怎么了吗？”戚烟梦在看到段枫眉头微微皱起后，立刻轻声问道。

　　“没什么！”段枫强笑道：“或许是我太敏感了吧！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦也就没有在问什么。

　　但是段枫心中那不好的预感越来越浓厚了起来，他总感觉一股危险的气息已经将他笼罩，死神正在悄无声息的像他招手。

　　而且这种感觉随着时间的推移变得越来越浓厚！

　　一时间段枫的眉头完全皱成了一个川字，到底是哪里不对，到底是哪里出了问题？

　　“段枫，你的脸色不对劲，怎么了？”屈玲珑突然问道。

　　听到屈玲珑的话后，戚烟梦也看向了段枫，发现段枫的脸色很难看，也忍不住的问道：“段枫，你是不是哪里不舒服啊？”

　　“没有！”段枫轻轻的摇摇头：“我总感觉那里不对劲，而且这种感觉越来越强烈了起来，我感觉自己仿佛被毒蛇给盯上了一般，稍有不慎，就会被咬一口！”

　　“可是我又不知道到底是哪里不对劲！”

　　段枫的眉头皱的越来越紧了起来。

　　要知道对于一个长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人。

　　段枫是火狐，曾经游荡在世界各个阴暗的角落之中，对于危险的感应力，更是远超于常人，而且凭借这份感应力，不知道救了他多少次！

　　“段枫，会不会是多疑了？”

　　“不会，绝对不是，肯定那里有问题！”段枫一脸信誓旦旦的说道。


第1018章 商业街的变故

　　一时间，段枫的脸色越来越难看了起来，心头那股不好的预感也变得极为强烈了起来：“到底是哪里不对劲，哪里不对劲呢？”

　　段枫死死的皱着眉头，脑海中不停的在想这个问题。

　　刚刚段枫或许会以为自己是太紧张了，是错觉，但是随着时间的流逝，段枫知道，这绝对不是错觉，绝对是哪里有问题！

　　随即，段枫习惯性的想要去摸香烟，但是手中拎着的袋子，让他的动作微微停滞了一下。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，立刻就明白了段枫要做什么，于是开口说道：“我来拎着吧！”

　　说着戚烟梦就要去拿段枫手中的袋子！

　　就在戚烟梦刚刚伸手的那一刻，段枫突然说道：“等一下！”

　　话音落下，在戚烟梦和屈玲珑两人的注意下，段枫就将手中的袋子全部放在了地上，然后迅速的蹲下身子，将袋子一个个打开看了起来。

　　看到这一幕之后，戚烟梦和屈玲珑微微一怔：“怎么了？”

　　而就在这个时候，段枫的身体微微一怔，眼角肌肉也随之剧烈地跳动了起来，眸子之中在这一刻也闪烁起了森冷的杀意。

　　瞬间，四周的温度，仿佛在急速下降一般。

　　屈玲珑和戚烟梦两人立刻感受到了段枫的变化，慢慢的弯下腰看去，顿时两女的嘴巴立刻微微张开，脸上充满了惊讶的神情。

　　他们所买衣服的袋子里面竟然有定时炸弹！

　　而且上面已经进入了倒计时！

　　这一刻戚烟梦和屈玲珑只感觉背后凉飕飕的，浑身上下冷汗直冒，如果不是段枫这对危险变态的感应力，今天她们都要被炸的尸骨无存！

　　段枫深深的吸了一口气，他终于知道自己为什么不安了，一切都是因为这个炸弹，而且肯定是刚才那个撞了段枫一下的人放到袋子里面的！

　　随即段枫给看了一眼四周，发现依然人来人往，而那个撞到他的人，早就没有任何踪迹了，这让段枫的眉头死死的皱在了一起。

　　段枫再次低头看了一眼袋子中的定时炸弹，这颗炸弹虽然是微小型的，但是段枫心中清楚这颗炸弹要是成功引爆的话，那么至少距离他周围五十米的人，一个都别想活！

　　看着定时炸弹上面所剩下的时间越来越少，段枫的心跳也随之加快了起来，他想要亲自动手拆除，但是却又没有任何的把握。

　　再次深深的吸了一口气，段枫直接将袋子之中的炸弹给拿了出来，嗖的一下站起身，将炸弹举了起来：“大家快跑，有炸弹！”

　　一声出，如虎啸如闷雷！

　　虽然商业街上人声鼎沸，但是段枫这一声犹如闷雷一般，使得不少的人都听到了，一个个立刻向着声音来源处看去，当看到段枫手中举着的定时炸弹，以及那已经进入倒计时的时间，四周立刻陷入了慌乱，所有人都开始疯狂的逃窜了起来。

　　一时间有人喊着有炸弹快跑，也有各种惊呼，小孩的哭声，大人的呐喊声……

　　总之整个商业街立刻陷入到了前所未有的混乱。

　　段枫看了一眼四周逃窜的众人，深深的吸了一口气，看了一眼还有几十秒就要爆炸的定时炸弹，段枫额头之上顿时充满了豆粒大的冷汗。

　　一时间，段枫所在的位置立刻成为了一片空地，四周一个人也没有！

　　段枫也没有停留，把炸弹直接仍在了地上，然后拉着戚烟梦和屈玲珑就像着远处跑去！

　　刚跑没有多远，后面立刻传来一道“砰”的闷响声！

　　火焰冲天而起，一股浓烈的火药味立刻扑鼻而来，紧接着，一股浓重的硝烟味也扑鼻而来。

　　而就在这个时候，段枫双手一伸，直接将屈玲珑和戚烟梦两人搂在怀中趴在了地上！

　　就当段枫想要开口的时候，段枫的心头再次猛然一颤，一股浓烈的危机感再次袭来。

　　下一刻，一颗子弹划破空气的阻力，带着浓重的死亡之意，向着段枫袭来。

　　段枫在看到这急速而来子弹之后，心神猛然一紧，犹如条件反射一般，直接将身上的打火机朝这颗飞速而来的子弹扔了过去！

　　“砰！”

　　随即，子弹和打火机相撞，发出了一声闷响。

　　而与此同时，段枫已经将戚烟梦和屈玲珑从地上拉了起来，没有任何的犹豫立刻向着一旁跑去。

　　同时段枫也在脑海中不停的想着，到底是谁竟然敢冒天下之大不韪在这个人声鼎沸的商业街动手，难道他不知道这会造成什么样的轰动吗？

　　“嗖！”

　　一颗经过消音的子弹，再次的朝着段枫飞速袭来。

　　而段枫的背后仿佛长了眼睛一般，直接将身边的戚烟梦和屈玲珑两女给推到了一旁，然后自己突然向后仰天斜倚！

　　铁板桥！

　　在关键时刻，段枫再次运用了躲避暗器的绝招！

　　“嗖！”

　　子弹从段枫身体上方飞速而过。

　　就当子弹飞速而过后，段枫唰的一下再次站起了身子，身影急速的向着一旁闪躲而去。

　　就在段枫向着一旁闪躲而去的时候，又是一颗子弹再次的朝着段枫袭来。

　　“嗖！”

　　子弹再次与段枫擦肩而过。

　　下一刻，段枫的身影如同鬼魅一般，以恐怖的速度向着一旁闪躲着。

　　段枫的速度是快，但是对方开枪的速度也不慢！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三声经过消音的枪声几乎瞬间响起，三个子弹相继出膛，以三个不同的角度飞射而出！

　　三枪，三个角度，而且还是一同开枪，甚至在开枪的时候都精确到了秒！

　　由此可想而知，这里有三个狙击手，而且还配合的天衣无缝！

　　就在这三颗子弹飞速而出后，又是三颗子弹急速朝着段枫而去，依然还是三个不同的角度，仿佛要把段枫所有能够闪避的路线给全部封锁一般！

　　一时间，段枫浑身上下的汗毛瞬间乍起，一股死亡的气息瞬间笼罩他的心头。

　　随即段枫停止了闪躲，猛的抬起脚，朝着地面猛的一跺脚，那由混凝土打造的水泥路立刻破碎了起来，紧接着，段枫就地一扫，一块块破碎的水泥立刻段枫一腿踢了出去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　紧接着水泥块和子弹就撞在了一起，发出了一阵阵的闷响声。

　　可是其中一颗子弹竟然没有被水泥块给挡住，而是飞速的朝着段枫袭来。

　　看到这一幕之后，段枫的心头猛然一颤，这一刻他已经来不及做出任何躲闪动作，飞快的抬起手臂，肌肉紧绷，横挡在眉心处！

　　“噗嗤！”

　　子弹直接击中了段枫的手臂，胳膊顿时鲜血四溅！

　　在看到这一幕之后，戚烟梦和屈玲珑的一颗心已经完全提到了嗓子眼上面，脸色在这一刻也变得煞白了起来，其中的担忧之意不言而喻。

　　而商业街那四处逃窜的人在看到这一幕之后，商业街变得更加混乱了起来，呐喊声，小孩的哭声在这一刻完全交织在了一起，如同世界末日到来一般。

　　他们做梦都没有想到这只能够出现在好莱坞大片上的一幕竟然被他们给遇到了。

　　“嗖嗖……”

　　子弹依然无情的向着段枫射来。

　　段枫凭借那敏捷的身手是能够躲避致命的子弹，但是不代表商业街上其他人也全部都和他一样，能够躲过去。

　　一时间商业街上，已经倒下了数人。

　　人们变得更加慌乱了起来，有的抱头蹲在地面上尖叫着，则有的人则是直接躺在了地面上。

　　毕竟子弹无眼。

　　段枫的脸色也变得越来越难看了起来，身体之中那隐藏的戾气在这一刻也全面爆发了出来。

　　这么长时间了，段枫还没有看到狙击手到底隐藏在那里。

　　怒意，杀意在这一刻完全交织在了一起，使得段枫整个人犹如从地狱之中走出来的魔鬼一般，浑身上下散发着冰冷的死意。

　　“嗖！”

　　子弹划破空气阻力的子弹再次朝着段枫袭来！

　　段枫没有任何的犹豫，急忙侧身闪躲。

　　子弹擦着段枫的脸庞而过，一道血迹立刻出现在了段枫的脸上。

　　而就在这个时候，十几个脸上看起来充满慌乱之色男人朝着段枫所在的位置跑了过去，如果仔细观察的话会发现，这十几个人脸上虽然充满了慌乱之色，但是那双眸子之中却闪烁着极度凶狠的光芒。

　　他们装作是逃窜的人们，分散的朝着段枫冲了过去。

　　对此，段枫并没有发现，此刻的他只顾得躲避子弹了。

　　段枫是越躲避，心中也憋屈，这他妈的到底是几个狙击手啊，竟然能够配合的这么好，每一次都是数颗子弹一同袭来，每一次都是不同的位置。

　　商业街的变故，只是顷刻间就传入到了东海体制人员的耳中。

　　当得到这个消息后，所有体制内的人员都为之一颤，在这个格局大震动的时候，东海竟然发生恐怖袭击的事情，这对于他们来说绝对不是一件好事！

　　于是立刻派了数百名武警特警急速的向着商业街而来。

　　不只是武警特警出动了，皇甫哲仿佛也嗅到了什么味道一般，也向着商业街赶了过来！


第1019章 最后一击

　　“呜呜呜……”

　　刺耳的警笛声响彻整个东海的上空，一辆辆警车呼啸向着商业街而去！

　　其他街道上的人们在看到呼啸而过的警车，便直接议论起发生了什么事情，竟然能够令得如此多的警察出动。

　　对于商业街上的变故，这样普通市民还不知道，毕竟传递消息也需要时间，尤其是传到普通市民的耳中更需要时间。

　　虽然这些普通使命不知道究竟发生了什么事情，但是从这大批警察出动的情况下来看，绝对是发生了大事，不然不可能一下子直接出动这么多的警力！

　　此刻对于商业街上的其他人来说，这绝对是一场飞来的横祸，短短的时间里面，就已经有数十个无辜的路人中了枪，整个商业街显得更加嘈杂了起来。

　　“嗖！”

　　子弹带着死亡的气息，呼啸着从段枫的身边擦肩而过。

　　顿时段枫的肩膀上传来了一道火辣的疼痛之意，但是此刻他却顾不上肩膀上的疼痛，便直接再次如同之前那样，毫无规律地跳跃了起来，让人无法捕捉到他的身影。

　　这一刻的段枫就像是一头彻底被激怒的雄狮一般，浑身上下的杀意变得越来越浓厚了起来，那股用鲜血和尸体堆积的戾气急速的向着四周蔓延。

　　只是顷刻间的时间，四周完全被杀气所笼罩。

　　段枫想要寻找狙击手，但是对方根本不给他机会，子弹仿佛不要钱一般，嗖嗖的朝他射来。

　　无论打中还是打不中，子弹从来就没有停下过。

　　而就在这个时候，那十几个大汉已经快要冲到了段枫的身边，其中有几人则是装作慌不择路的朝着段枫冲了过去，而其他人则是分成两拨，向着戚烟梦和屈玲珑而去。

　　危机在这一刻悄然降临。

　　就在这个时候，段枫的心头猛然一紧，心中再次升起了一股不好的预感。

　　还没有等他反应过来，已经冲到段枫身边的人立刻有了动作。

　　出手如闪电，声势若惊雷。

　　一把泛着寒意的三棱军刺犹如来自地狱之中的勾魂使者一般，直接向着段枫飞速的袭来。

　　“唰！”

　　段枫立刻反应了过来，脚尖紧绷，犹如一道利刃一般向着这个人的胸口闪电般的踢了出去。

　　“砰！”

　　对方还没有到段枫面前，就被段枫给一脚踢了出去，重重的砸在了地面上，浑身上下不停的抽搐了起来。

　　而就在这个时候，三把白光闪闪的一同向着段枫刺了过来。

　　看到这一幕之后，段枫没有任何的犹豫，就地一蹬，整个人立刻弹跳到了半空之中，直接扭腰，踢腿，一记漂移而又带着强烈杀意的连环踢直接被段枫踢了出去。

　　段枫这一记连环踢又快又急，而且力量极为恐怖！

　　“砰砰砰！”

　　连续三声闷响立刻传出，第一个被段枫踢中的人，脑袋瞬间被段枫给踢爆了，鲜血冲天而起，喷了段枫一身。

　　而剩余的两个虽然没有被段枫给踢爆脑袋，但是也全部被踢飞了出去，重重的砸在地面上，脖子一歪，直接倒地断气了。

　　与此同时，那些冲向戚烟梦和屈玲珑的人已经到了她们两人面前，脸上的慌张之意立刻消失不见，取而代之的是疯狂的杀戮之意。

　　“段枫……”屈玲珑突然喊了一声。

　　听到屈玲珑的声音后，段枫立刻回过神，就地一踏，整个人犹如一道被射出去的利箭一般，嗖的一下就到了屈玲珑的身旁。

　　紧握的右拳，犹如炮弹一般，对着其中一人直接重重的砸了下去！

　　“砰！”

　　闷声响，人头爆！

　　但是段枫并没有就此停留，紧接着一记扫腿！

　　“砰砰……”

　　这些人全部都被段枫给一脚扫飞了出去。

　　眼看这些人一脚被踢飞了出去，但是段枫的眉头却死死的皱在了一起。

　　这些人实在是太好对付了，充其量也就有特警的身手，和特种兵都没有办法相比，更不用说和段枫这种武者来比了！

　　事出反常必有妖！

　　但是到底哪里有问题根本没有给段枫思考的时间，因为另一拨人已经到了戚烟梦的身边。

　　看到这一幕之后，段枫就地一蹬，整个人嗖的一下，犹如鬼魅一般，一闪就到了戚烟梦的身边。

　　三下五除二的，段枫就将这些人给干掉了。

　　一切都显得太顺利了，一切都充满了诡异。

　　段枫心头那股不好的预感越来越强烈了起来，他现在总感觉一场更大的危机已经在酝酿，而且很快就会来到他的身边。

　　一手拉着戚烟梦直接向着屈玲珑跑了过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三颗子弹再次在同一时间以三个不同的位置朝段枫和戚烟梦射了过来，根本不给段枫和戚烟梦两人闪躲的机会。

　　一时间，段枫和戚烟梦两人命悬一线！

　　其中有两枪完全是冲着戚烟梦而来，只有一枪是冲着段枫。

　　仿佛隐藏在暗中的狙击手知道他们想要打中段枫很难，于是将目标放在了戚烟梦的身上，他们知道段枫要是躲避子弹轻而易举，但是却要眼睁睁的看着戚烟梦去死。

　　而想要带着戚烟梦一起闪躲，可不是一件容易的事情！

　　屈玲珑在看到这一幕之后，脸色立刻变得煞白了起来，瞳孔瞪大，双手也在这一刻紧紧的握在了一起，只是以顷刻间，屈玲珑的手心之中就充满了冷汗。

　　段枫第一时间就察觉到了危机的降临，没有任何的犹豫，直接将戚烟梦一手给搂在了怀中，然后侧身直接向着地面之上倒去。

　　“嗖……”

　　三颗子弹划破空气的阻力，呼啸着从两人的上方飞去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虽然段枫和戚烟梦是躲了过去这致命的子弹，但是路边逃窜的路上却没有段枫这敏锐的反应力，直接被子弹打在了身上。

　　而段枫和戚烟梦倒在地上之后，立刻发出了一声闷响。

　　倒地后，戚烟梦整个人的身体立刻变得僵硬了起来，整颗心也提到了嗓子眼上面。

　　怀中抱着戚烟梦，鼻孔中传来戚烟梦身上那芬香的味道，感受着戚烟梦胸前的圣女峰的柔软，段枫心中没有任何的邪念，反而变得更加紧张了起来。

　　屈玲珑在看到这一幕之后，那颗已经提到了嗓子眼上的心，再次放回到了肚子里面，就在刚刚她以为自己的天要塌下来了一般，心中犹如刀绞一般，异常的难受。

　　随即，段枫没有任何的犹豫，直接将戚烟梦从地上拉起，然后向着屈玲珑而去。

　　眨眼间就到了屈玲珑的身边，段枫立刻看着屈玲珑说道：“玲珑，你先带着梦梦走，越快越好，这里绝对还有其他的危机！”

　　屈玲珑在听到段枫的声音后，立刻回过神来，看着段枫一脸担忧的问道：“那你怎么办？”

　　“我不能够走，他们目标好像是我，我如果要是逃的话，他们会更加的疯狂，路上的行人不知道要死多少！”段枫说话的语速极快。

　　就在这个时候，段枫的心头再次猛然一跳！

　　没有任何犹豫，段枫急忙转身，立刻看到又是三颗子弹朝着他飞速而来！

　　“快走啊！”段枫立刻怒吼一声，直接推了一把屈玲珑。

　　话音落下，段枫就直接猛的再次一踏，水泥路立刻破碎开来，就地一扫，数快水泥块飞速的向着飞来的子弹撞击而去。

　　而这个时候，屈玲珑和戚烟梦两人一脸不舍的看着段枫，都没有动！

　　“走啊！”段枫仿佛背后长了眼睛一般，再次的怒吼道。

　　再次听到段枫的怒吼声，戚烟梦和屈玲珑彼此对望了一眼，两人咬了咬牙，最终拉着彼此的手，向着一旁跑去。

　　不过却是两步一回头，三步一回首，那双眸子之中充满了不舍之意。

　　泪水也在这一刻无声的滑落而下！

　　仿佛察觉到了戚烟梦和屈玲珑跑进了人群，段枫的脸上露出了一道狰狞之意，浑身上下气势疯狂的上涨了起来。

　　顷刻间，段枫整个人身上的杀意仿佛到了一个沸点一般，停止了攀升！

　　“杂碎，我不问你们是谁，但是你们的命，今天我要了！”段枫怒喝道。

　　一声出，犹如闷雷一般，在整个商业街的上空嗡嗡诈响。

　　戚烟梦和屈玲珑也听到了段枫的声音，两人不约而同的停下了脚步，看向了段枫。

　　这一刻的段枫就如同战神一般，浑身上下杀意沸腾，那双眸子之中充满了冰冷之意，没有任何的感情色彩！

　　与此同时，一栋楼顶，一个身穿黑色西服的男人握着狙击枪，嘴角露出了一道残忍的笑意：“最后一击，马上撤退！”

　　“是！”

　　听到无线耳麦之中的回应后，这个男人直接扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　阳光下，一颗狙击弹从狙击枪那冰冷而又黑黝黝的枪口之中射出。

　　这颗子弹刚射出，另外两个子弹也同一时间射出。

　　不过这次的目标不是段枫，而是那些刚刚冲向段枫如今被段枫放倒在地上的人！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三颗子弹飞速而来，段枫在看到三颗子弹射来的轨迹之后，微微一愣，但是下一刻段枫仿佛猜到了什么，脸色巨变！

　　“混蛋，不要让我抓到你，不然我要将你千刀万剐！”

　　话音落下，段枫就拔腿向着一旁跑去！


第1020章 死士

　　这一刻的段枫犹如从天坠落的流星一般，划出一道绚丽的轨迹，让人无法捕捉到他的身影。

　　急促的呼吸和满脸的愤怒，使得段枫将自己的速度完全发挥到了极限！

　　此刻段枫的内心之中充满了愤怒的火焰，如果他没有猜错的话，刚刚那些冲过来的人，应该是人肉炸弹，是故意冲过来的，是故意来让他杀的！

　　所以段枫此刻不得不将速度发挥到极限，不然等子弹打中这些人肉炸弹，那么必定会火焰冲天，如果他不跑，那么恐怕也会葬身在这火海之中！

　　段枫的速度快，子弹的速度也不慢。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　子弹划破空气的阻力，飞速的向着地上这些人肉炸弹射来！

　　“砰！”

　　三颗子弹几乎是在同一时间打在了这些人肉炸弹的身上。

　　“轰隆！”

　　一道巨响声，立刻响彻整个商业街的上空，就连地面都狠狠的颤动了一下，仿佛地震来临一般，随即火焰冲天而起。

　　戚烟梦和屈玲珑在听到这声爆炸后，身体猛的一颤，脚步立刻停止了下来，立刻扭头看去，脸色瞬间变得苍白一片。

　　只见四周，残肢断体横飞，整个上商业圈犹如人间炼狱一般，显得极为狰狞恐怖！

　　这一刻戚烟梦和屈玲珑只觉得有一把锋利的匕首在她们的心头狠狠的戳来戳去，每一刀都带血，每一刀都让她们有种窒息的感觉！

　　但是爆炸并没有就此结束，依然朝着四周蔓延开来。

　　“轰隆……”

　　戚烟梦在看到这一幕之后，身体立刻僵硬了起来，精致的脸蛋上再也没有任何的血丝！

　　“不！”戚烟梦看着面前的一幕，立刻歇斯底里的吼叫道，那声音之中充满了痛苦之意，那声音之中充满了无尽的悲痛，泪水直接顺着脸颊滑落。

　　下一刻，戚烟梦作势就要朝着火海之中冲过去。

　　而就在这个时候屈玲珑也反应了过来，在看到戚烟梦朝火海之中冲去的时候，屈玲珑立刻一把抓住了戚烟梦！

　　“梦梦，冷静！”屈玲珑立刻吼道。

　　戚烟梦仿佛没有听到屈玲珑的声音一般，依然挣扎着想要火海中冲进去，那里有段枫，那里有她心爱的男人，有她的天！

　　看着不停挣扎的戚烟梦，屈玲珑心中也是异常难受，犹如刀绞一般，戚烟梦想要冲过去，难道她不想吗？段枫是戚烟梦心爱的男人，难道她屈玲珑就不爱吗？

　　她也爱，她也想不顾一切的冲过去，可是那残留的理智告诉她，不能冲过去，冲过去只有死路一条！

　　“梦梦，不能过去，不然我们……”

　　还没有等屈玲珑把话说完，那爆炸的余波立刻向着屈玲珑和戚烟梦犹如海浪一般席卷而来。

　　看到这突兀的变化之后，屈玲珑没有任何的犹豫，一把抓起戚烟梦，硬拽着她向着前方跑去。

　　怎么说屈玲珑都是一个武者，虽然实力低的可怜，但是将戚烟梦这样一个弱女子给拉走还是能够做到的。

　　“轰隆……”

　　爆炸之声在瞬间席卷了整个商业街，而且那恐怖的余波不停的向着四周扩散。

　　稍微跑的慢一点的人，立刻就被吞噬在了其中，要么尸骨无存，要么残肢断体横飞。

　　与此同时，那大批出动的警察已经即将抵到商业街的时候，一股强烈的震感和爆炸声，让他们心头猛的一颤。

　　这些警察都能够听到爆炸声，就更不用说皇甫哲了。

　　皇甫哲的脸色瞬间难看到了极点，一道凌厉的杀意立刻从他身上迸发而出，使得整个车厢内立刻被一股恐怖的杀意所笼罩。

　　“无论你是谁，这次我皇甫哲绝对饶不了你！”皇甫哲咬着牙说道。

　　他是狼牙，和以前的段枫一样，都是国之利刃，其职责就是守护国之根本，如今竟然有人敢在东海，华夏这座被誉为东方巴黎的地方搞恐怖袭击，这等于是在打脸！

　　此刻，屈玲珑已经拉着戚烟梦已经到了一个安全地带，看着那漫天的火焰，心中凉了半截。

　　戚烟梦那双眸子之中在此时也变得空洞洞的，失去了所有的色彩，她感觉自己的天仿佛塌陷了一般，她感觉自己的世界在这一刻已经变得漆黑了起来，再也不可能出现曙光！

　　屈玲珑紧紧的咬着嘴唇，即使嘴唇已经被咬破，她也没有丝毫的感觉，就这样怔怔的看着面前不远处的一幕，心中疼痛到了极点。

　　在她们看来，这么大的爆炸，这么大的威力，段枫根本不可能在其中活下去。

　　而事实呢？

　　段枫完全活的好好的，在爆炸的那一刻，段枫冲进了一家服装店，没有任何犹豫，以闪电般的速度直接奔着楼顶的天台而去。

　　此刻的段枫已经站在了天台之上，显得极为狼狈，浑身上下破烂不堪，就连嘴角也溢出了丝丝的鲜血，显然刚刚也受到了爆炸的波及。

　　但是段枫并没有在意自己身上的伤势，而是站在天台之上，看着脚下的爆炸，双拳紧紧的握在了一起，那双眸子之中的杀意，让人不寒而栗！

　　“畜生，畜生！”段枫咬牙切齿的说道：“温家，希望不是你们，不然我会让你们死的更加难看！”

　　话音落下，段枫扭头看向了西南三十度的天台之上，双眸之中立刻射出一道冰冷的杀意。

　　没有任何的犹豫，段枫整个人犹如鬼魅一般，身影一闪就消失在了原地，在阳光下，只能够看到一道残影在天台之上犹如一只身手敏捷的猴子一般飞速的跳跃，向着西南三十度的方向而去。

　　而在这三西南三十度方向的天台之上，一个黑衣大汉看着商业街那火焰冲天的一幕，嘴角露出了一道阴森的笑意，随后没有任何的犹豫，立刻开始收拾自己的东西，准备离去。

　　就在他收拾东西的时候，一道鬼魅的身影已经飞速来到了这里。

　　“是你动的手？”

　　愕然听到这句话后，这个大汉微微一怔，心头立刻涌现出了一道不好的预感，急忙拿着枪转身！

　　突然，段枫动了，一闪就到了这个大汉的身边，右手化爪，直接抓在了这个大汉的喉咙之上。

　　“谁派你们来的？”段枫那沙哑而又带着浓烈杀意的声音再次响起。

　　这个大汉当看到段枫之后，眸子之中充满了震惊，就连身体也在这一刻不受控制的颤抖了起来。

　　“是不是我没死，很意外？”段枫阴森着脸庞问道。

　　“你……”

　　“难道你主子让你来的时候没有告诉你吗，想杀我很难！”

　　耳畔响起段枫的话后，这个大汉的喉结微微蠕动了一下，脸上充满了恐惧之色！

　　“告诉我，谁派你来的！”说话间段枫的右手猛的用力。

　　这个大汉立刻忍不住的咳嗽了起来。

　　“你可以选择沉默，但是我相信，我至少有一百种让你开口的办法！”

　　话音落下，段枫动了，右手猛然一抖，直接抓在了这个大汉的肩膀之上，用力一扯！

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声立刻在整个天台之上响起。

　　只见，这个大汉的一条手臂就这样硬生生的被段枫给扯了下来，鲜血如同喷泉一般，立刻喷洒而出，血淋淋的一片。

　　鲜血溅在段枫的身上，段枫并没有丝毫的在意，拿着这条手臂，站在一旁。

　　而这个大汉在被段枫给硬生生的扯断一条手臂之后，立刻倒在了地上，剧烈的疼痛湿的他像是羊癫疯发作了一般，浑身上下抽搐不止，面部肌肉也在这一刻完全扭曲在了一起，眸子里流露着痛苦到了极点的神色！

　　但是对方却没有嚎叫一声，目光怨毒地瞪着段枫，那目光仿佛厉鬼的恶毒目光一般，充满了寒意！

　　“会有人给我报仇的！”

　　段枫在听到这句话后，心中立刻升起了一道不好的预感，还没有等他有任何的动作，这个大汉脖子一歪，立刻没有了任何的动静。

　　随即，他的脸色变得漆黑一片，显然是因为服用了剧烈的毒药所导致的。

　　段枫在看到这一幕之后，脸色变得更加阴森了起来，对方明显是死士，在动手之前，就做好了赴死的准备！

　　而此刻皇甫哲和其他警察终于来到了商业街，在看到这犹如人间炼狱一幕的画面之后，一些警察的脸色立刻变得苍白了起来，特警还稍微好一点，毕竟他们所受过的训练不同！

　　皇甫哲看了一眼四周之后，立刻冷声说道：“灭火，封锁现场！”

　　话音落下，皇甫哲满脸阴沉的向着一旁走去，双拳紧紧的握在了一起，浑身上下的杀意不言而喻！

　　郎礼君在看到这一幕之后，急忙开口道：“首长，前方危险，你不能够过去……”

　　“滚！”皇甫哲立刻冷声喝到！

　　听到皇甫哲的话，感受到皇甫哲身上那冰冷的杀意，所有人都忍不住的打了一个冷颤！

　　但是下一刻，皇甫哲像是发现了什么一般，立刻扭头看向了正北方的方向，随即皇甫哲的眼眸之中射出了一道冰冷的寒意：“封锁整个商业街，一个人也不能够放走！”

　　话音落下，皇甫哲立刻就地一窜，向着前面冲了过去！


第1021章 会是谁

　　入秋之后的阳光不在像是夏天的阳光那般灼热，而是给人一种暖洋洋的感觉。

　　可是此刻的阳光从天际倾洒而下，照耀在东海商业街上空，却弥漫着一股阴霾的气息。

　　整个商业街在这一刻也失去了那原先的繁华，大半条街道完全成为了一片废墟，而且道路之上还有不少的残肢断体以及路人躺在地面上痛苦的呻吟着！

　　在皇甫哲消失后，郎礼君立刻让警察开始封锁住了四周所有的路线，而且还有警力再向商业街赶来，由此可想这次的恐怖袭击在东海造成了什么样的轰动！

　　并且郎礼君在第一时间也拿出电话拨通了医院的急救电话，毕竟这里这么多的伤员都要处理吧！

　　皇甫哲在离开现场之后，以闪电般的速度冲进了一栋大厦之中，然后飞速的向着天台而去，就在刚刚他从这栋大厦的上方感受到了一股淡淡的杀意，甚至可以说是若有若无，但是却依然被皇甫哲给捕捉到了，所以皇甫哲才让郎礼君将四周所有的路线都给封锁住，然后冲进了这栋大厦！

　　皇甫哲并没有感应错，在这栋大厦之上却是有一个鹰钩鼻的魁梧大汉，浑身上下散发着阴冷的杀意，尤其是在看到皇甫哲之后，这个鹰钩鼻大汉甚至举起了手中的狙击枪，想要给皇甫哲一枪，但是不知道为什么，又没有开枪，而是迅速的将东西给收拾好，准备离去。

　　而与此同时愤怒的段枫竟然将这个服毒自尽的大汉一脚从天台之上给踢了下来。

　　然后看了看四周之后，段枫身影一闪，犹如鬼魅一般消失在了原地，向着另外一边跳跃而去。

　　“砰！”

　　那个服毒自尽的大汉被段枫从楼上从地上踢下来之后，重重的砸在地面上。

　　听到响声后，郎礼君郎礼君心头狠狠的颤抖了一下，急忙带着警察向声音发源处走了过去。

　　当看到已经被摔成肉饼的大汉后，脸色立刻猛然一变，尤其是在看到这个大汉少了一只手臂之后，浑身上下立刻被一股寒意所包裹，从那模糊不清的伤口上来看，这绝对是被人撕扯掉的。

　　到底是谁竟然这么残忍？

　　而此刻皇甫哲已经来到了天台之上，只是此刻整个天台已经没有了任何的人影，这让皇甫哲的眉头微微皱了起来，双眸立刻向着四周看去。

　　突然皇甫哲看到一道人影飞速的向着东方而去。

　　皇甫哲没有任何的犹豫，就地一蹬整个人直接蹿出去了数米之远，飞速的向着这道人影追去。

　　对方的速度快，皇甫哲速度更快。

　　只是短短的数分钟，两人的距离就被皇甫哲给无限拉近了。

　　“站住！”皇甫哲大吼一声。

　　声音犹如闷闷闷雷从天而降一般，立刻响彻四周。

　　但是对方并没有因为皇甫哲的吼声而停下脚步，反而比之前跑的更加快了起来。

　　看到这一幕之后，皇甫哲的嘴角立刻露出了一道冷笑，速度也变得比之前更加快了，犹如闪电一般。

　　嗖的一下就和对方再次把距离拉近了一些。

　　“你跑不掉的！”皇甫哲冷喝道！

　　可是对方依然没有停留的意思不停的向前奔跑而去。

　　两人就这样你追我赶，但是对方的速度明显还是没有皇甫哲快，只是顷刻间就被皇甫哲给追到了！

　　“还想跑，给我过来！”皇甫哲右手呈爪状，迅速挥出，如同探囊取物一般，一把扣在了对方的肩膀之上。

　　肩膀被皇甫哲给抓住，这个鹰钩鼻大汉脸色陡然一变，试图挣扎，却发现自己仿佛被一把铁钳给夹住了一般，根本挣脱不开。

　　就当对方的左手摸向腰间的匕首之时，皇甫哲右手陡然发力，用力一拽！

　　这个鹰钩鼻大汉的身体便不受控制的向着皇甫哲靠了过去。

　　随即只见皇甫哲腰部猛然一扭，像拉开的弓一样，一股恐怖的气势直接向着这个鹰钩鼻大汉席卷而去。

　　动如绷弓，发若炸雷——八极拳！

　　“砰！”

　　只见这个鹰钩鼻大汉直接被皇甫哲那恐怖的力道给震飞了出去，一口猩红的鲜血从嘴中喷出，洒落在了地面之上。

　　随后，皇甫哲就地一蹬整个人再次蹿了出去，还没有等这个鹰钩鼻大汉落在地面之上，皇甫哲就一把抓住了他的腿，然后右手陡然发力！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声立刻在四周响起。

　　紧接着皇甫哲右手猛然向下一拉！

　　“砰！”

　　只见这个鹰钩鼻大汉重重的砸在了地面之上，脸上充满了痛苦的神色。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　皇甫哲迈着沉闷的步伐立刻向着这个男人走了过去，当走到这个男人面前的时候皇甫哲右脚里抬起，一记足以载入教科书上的正蹬被他踢了出去。

　　“砰！”

　　这个鹰钩鼻大汉再次倒飞了出去，而且胸口也为之塌陷了下去！

　　“哐当！”

　　这个鹰钩鼻大汉重重砸在了地面之上，恐怖的力量让他有种浑身散架的感觉，意识也因此微微变得有些模糊了起来。

　　随后，皇甫哲再次朝着这个鹰钩鼻大汉走了过去，抬起脚直接踩在了对方的胸口之上，一副居高临下的模样看着这个对方问道：“谁派你来的，你们的目标是不是火狐段枫！”

　　听到皇甫哲的声音后，鹰钩鼻大汉慢慢的回过神，一脸恶毒的看着皇甫哲说道：“刚刚我真应该给你一枪！”

　　皇甫哲冷哼一声：“很可惜，现在你已经没有机会了，告诉我你们的目的，谁派你来的？我可以给你一个痛苦的死法！”

　　鹰钩鼻大汉对着皇甫哲呲牙一笑。

　　看到对方脸上的笑意之后，皇甫哲心头立刻生出了一道不好的预感！

　　“他口中有毒药！”

　　一道突兀的声音立刻从不远处传进了皇甫哲的耳中。

　　皇甫哲在听到这道声音之后，心头猛然一颤，急忙弯腰就要去捏住对方的嘴，但皇甫哲最终还是慢了一拍！

　　就在这突兀的声音传来的时候，鹰钩鼻大汉已经服毒自尽了，随即脸色变得漆黑一片！

　　“混蛋！”皇甫哲双拳紧紧的握在了一起，一脸愤怒的模样。

　　下一刻，皇甫哲慢慢的转过身，看了一眼段枫：“我就知道这些人是来对付你的！”

　　段枫无奈的苦笑了一声，他当然知道皇甫哲这话中所包含的其他含义，无非就是因为他，死了不少无辜的路人，但是对此段枫又无可奈何。

　　随即皇甫哲看到了段枫手臂上的枪伤，微微一愣，再次开口道：“你受伤了？”

　　段枫点了点头：“恩，对方有三个狙击手，配合的天衣无缝，每次都是同一时间三连击，我躲闪不及……”

　　“那两个呢？”

　　“我杀了一个，你杀了一个，另外一个我也不知道隐藏在什么地方。”段枫微微叹息了一声，显然心中充满了不甘，但是却又无可奈何。

　　“知道是谁吗？”皇甫哲说着从身上摸出香烟，扔给了段枫一根，然后给自己点燃了一根轻轻的抽了一口。

　　“想不到是谁！”段枫接过香烟，又给皇甫哲要来打火机给自己点燃了香烟。

　　听到段枫的话后，皇甫哲的眉头立刻皱了起来。

　　段枫也想不到，那会是谁呢？

　　温家？

　　可是温家这样做对他们能够有什么好处呢，只要查出来是温家动的手，那么不用段枫，国家也不会允许温家存在的。

　　皇甫哲沉吟了片刻之后，再次开口说道：“有没有可能是龙爷？”

　　段枫听到皇甫哲的话后沉默了起来，龙爷有可能，温家也有可能，其他人也有可能，毕竟想让段枫死的人不少，谁让当年段莫宁拉的仇恨太多了。

　　现在他死了，所有的仇和恨自然都算在了段枫的头上。

　　毕竟父债子偿！

　　尤其是现在段老爷子过世，段枫基本上已经被逐出了段家，魑魅魍魉恐怕也全部都忍不住跳了出来吧！

　　“有可能，但是不确定！”段枫说了一句基本上等于是废话的废话！

　　皇甫哲在听到段枫的话后，没有在说什么，而是再次陷入到了沉默之中，这次的事情明显是有预谋的，而且对方还掌握了段枫的踪迹。

　　突然段枫脑海中闪过一道灵光像是想到了什么一般，立刻开口道：“我想起来了，刚刚从大世界来商业街的时候有一辆莲花轿车在跟踪我，我当时没有放在心上，会不会和他们有关！”

　　耳畔响起段枫的话后，皇甫哲立刻开口问道：“车牌号是多少？”

　　段枫眉头立刻微微皱了起来：“我没有注意，不过梦梦和屈玲珑都看到了，我想她们两个应该……”

　　话刚说到一般，段枫像是想到了什么似的，猛的一拍大腿：“槽糕，梦梦和玲珑都在下面！”

　　话音落下，段枫没有任何犹豫，直接将手中的半截香烟给仍在了地上，然后急速的向着天台的出口跑去。

　　皇甫哲心头猛然一沉，脸色难看到了极点，他了解段枫，知道如果戚烟梦和屈玲珑真的出了什么事情，他一定会将整个东海掀个底朝天。

　　更为让皇甫哲忌惮的是，屈玲珑的师傅赫连千叶这尊杀神！


第1022章 好像是戚烟梦

　　无论任何消息，第一时间总会出现在有钱有势的人手中，对于东海商业街突然遭遇恐怖袭击，无论是东海体制内的人还是东海上流社会有钱的大爷们都已经知道了消息。

　　而他们的第一想法全部都是温家要对付段枫，采取了极端的手段！

　　本来因为段枫的到来，加上温家最近连续出事，就已经人心惶惶了，如今出现这样的事情，更让这些上流社会的大佬们恐慌了起来。

　　他们害怕自己会成为对方博弈之中的牺牲品！

　　荣铭哲在知道消息后，眉头立刻死死的皱在了一起，把玩着手中的核桃，一脸沉思！

　　别人认为是温家出手了，但是他可不这样认为，除非温家的脑袋锈掉了才会这样做，不然他们绝对不敢，要知道如果被查出来，那么温家就别想立足。

　　而温智尧在知道这个消息之后，立刻暴跳如雷，这看似是为在为他们温家除掉段枫，但事实上却是在往温家的头上扣屎盆子，毕竟现在谁不知道段枫和温家是不死不休的局面。

　　出现这样的事情，其他人第一时间自然会联系到温家。

　　可事实上温家却并没有动手，对于段枫这接二连三的疯狂出手，他们选择的是沉默，等的是机会，一击致命的机会，可是如今却出现了这样的事情，他温智尧怎么可能会不愤怒呢？

　　虽然这招栽赃嫁祸用的并不高明，但是却用的恰到好处！

　　一脸铁青的温智尧立刻拿出手机拨通了温浩瀚的号码。

　　顷刻间，电话就被接通，还没有等温浩瀚说话，温智尧那要充满杀意的声音立刻通过听筒传入到了温浩瀚的耳中。

　　“老三，这是不是他们那群混蛋动的手？”

　　温智尧在知道这个消息后，心中充满了愤怒，他温浩瀚也一样，昨天他刚给段枫放过狠话，如今又出现了这样的事情，第一时间要怀疑的人绝对是温浩瀚，是温家！

　　“我不知道！”温浩瀚咬牙切齿的说道：“他们只是告诉我，他们会告诉段枫！”

　　“你现在给我打电话，问他们，是不是他们动的手，看看他们到底是什么意思，是不是想让我温家就此覆灭！”温智尧狠狠的说道：“如果真是他们动的手，那么就算我们温家死，也要拉上他们一起下地狱！”

　　“哥，我马上就问，你等一下！”

　　话音落下，温浩瀚就直接挂断了电话，然后拨通了一个记在脑海之中的号码。

　　下一刻，电话被接通，还没有等温浩瀚开口，听筒里面立刻传出了一道充满兴奋的声音。

　　“这场大戏精彩吧？”

　　听到这句话后，温浩瀚微微一怔，接着愤怒的说道：“果然是你们动的手！”

　　“当然！”对方非常痛快的承认道：“这场大戏，我可是设计了很久很久，本来是想在大世界动手的，但是谁知他们离开的太快了，我只好转移在了商业街！”

　　“你……”

　　“怎么，难道这场大戏不好看吗？”

　　“好看，好看尼玛！”温浩瀚立刻骂道：“你到底什么意思，你知道不知道你这样做，会让很多人直接认为是我们温家做的，你知道不知道你这么一搞，死了多少人？”

　　“怎么，你温老三什么时候改行吃素了？”这道声音之中充满了不在意。

　　“你……”

　　“先别生气，我慢慢给你说。”

　　“希望你能够给我一个合理的解释！”

　　“虽然很多人都会以为是你们动的手，但是事实上不是，就算查，也查不到你们的头上，你们有什么可担心的？”对方非常轻松的说道：“再说，这些人都是死士，他们就算抓到了，也抓不到活的，更得不到任何有用的话，所以你无需担心！”

　　“而且，段枫又不傻，肯定知道不是你们温家动的手，再说，你不认为现在这种局面对于你们温家很有利吗？”

　　“有利？”温浩瀚冷哼一声：“那你告诉我哪里对我们温家有利了？”

　　“段家那老杂毛一走，体制内已经开始清洗了，而且就在前天，你们温家梯队的人，不是有很多人都落马了吗？”

　　“你说这些什么意思？”温浩瀚强忍着心中的怒火问道。

　　“你想啊，在这个大动荡的时候，你们温家肯定还有不少人落马吧，但是如今出现了这样的事情，如果上面还要动你们温家在东海体制内的人，那么就必须对外宣布，如今我设计了这么一场大戏，已经够让所有人头疼了，如果上面在动你们温家梯队的人，那么无疑是在给广大市民心头上洒下一层霜……”

　　听着对方的诉说，温浩瀚脸上的怒意也慢慢的消散了不少，眉头也微微皱起，一脸沉思，显然是在想对方的话。

　　“所以你就放心吧，我不会害你们温家的！”

　　“希望你说的是真的！”

　　“我们现在可是一根绳上的蚂蚱，你们完了，我们也好过不到哪里去吧！”

　　“最好如此！”温浩瀚重重的说道：“不然你花千古就不要怪我们温家将你们花家给拉下水！”

　　“我知道，所以你放心好了！”

　　“还有我儿子和女儿的事情，不要忘记了！”温浩瀚提醒一声道。

　　“你放心，我已经着手开始准备了。”

　　“那就好！”

　　话音落下，温浩瀚就直接挂断了电话，然后给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了两口，再次拨通了温智尧的电话。

　　“哥，是他们动的手！”

　　“混蛋，他们到底想要干什么？”

　　“哥，你先别着急，听我说……”温浩瀚将花千古对他说的话，完全告诉了温智尧。

　　一时间，温智尧陷入到了沉默之中。

　　他不得不承认，花千古这看似是在给温家拉仇恨的栽赃嫁祸，其实完全的是在变相帮助温家，帮助他们温家暂时的保住他们梯队的人！

　　毕竟东海发生了这样的事情，首先要做的就是安抚民心，谁来安抚民心呢？

　　当然是东海体制内的人，如果这个时候依然开始大清洗的话，那么民心必定会骚动起来，会不安起来，每一个人都会提心吊胆。

　　要知道东海可是国际性繁华大都市，民心不稳很有可能会出大乱子，到时候丢脸丢的是整个华夏的脸。

　　所以这个时候，绝对不能够动体制内的人，而是想尽办法的先把这件事情给稳下来，才能够说清晰。

　　而在这段时间内，足够温家做很多事情了！

　　虽然温智尧心中明白了这点，但是他的声音却依然十分冰冷：“下次若是再有什么事情，让他们提前通知我们，不然这样玩，我可受不了！”

　　“哥，你放心，我会告诉他们的！”

　　“那好，我先去处理这次的事情。”

　　话音落下，温智尧就挂断了电话。

　　挂断电话之后，温智尧立刻给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，将烟雾缓缓的从口中吐出：“段枫，较量才刚刚开始，看看到底是你死，还是我们温家亡！”

　　随即，温智尧的眸子之中闪过一道杀意！

　　而与此同时，已经来到东海的宁若柳和宁咏霖，在得到东海商业街的变故之后，就立刻向着商业街而去。

　　车厢之中，宁若柳望着外面，脸上充满了担忧之意。

　　“若柳，你不用担心，段枫不会有事的！”宁咏霖轻声安慰道。

　　“我知道！”宁若柳轻声说道。

　　虽然话是这样说，但是宁若柳脸上的担忧之意，并没有丝毫的减少，反而加重了几分。

　　看着宁若柳一脸担忧的模样，宁咏霖苦笑一声，他实在搞不懂，段枫这个人到底有那里好，为什么让这么多女人为他牵肠挂肚！

　　在苦笑的同时，宁咏霖又开始担忧了起来，如果宁若柳真的成为段枫的女人，那么每天都要面临着生死的危机。

　　一时间宁咏霖开始蛋疼了起来！

　　而就在这个时候，宁若柳那双眸子之中闪过一道精光，立刻喊道：“哥，快调头，追上那辆莲花轿车！”

　　愕然听到宁若柳的话后，宁咏霖微微一愣，有些不解的看了一眼宁若柳：“怎么了？”

　　“我好像看到了戚烟梦在那辆车之中！”宁若柳有些不确定的说道。

　　刚刚只是一闪而过，而且宁若柳还微微有些走神，所以只是感觉坐在车中的人影有些像戚烟梦，但是却又不敢确定！

　　宁咏霖在听到宁若柳这么一说，仿佛意识到了什么，脸色猛然一沉，也顾不得什么交通法，直接一个摆尾，立刻开始调头！

　　而后面的车辆在宁咏霖突然紧急调头的时候，立刻发生了连环撞车事件，一个个司机立刻破口大骂了起来！

　　车身不小心擦到了路边的铁栏杆，发出了一道刺耳的摩擦声，以及一道让人触目惊心的火花。

　　但是宁咏霖根本没有在乎，掉过头之后，猛的一踩油门，宝马车发出了一声低吼，犹如一道利箭一般直接蹿了出去。

　　同时，宁咏霖的脸上充满了担忧之意，如果车内真的是戚烟梦的话，那么后果不堪设想！


第1023章 她可是竹叶青

　　这是一个信息的时代，东海商业街发生恐怖袭击的消息传出去后，那些记者犹如闻到腥味的猫一样，一个个呼啸的向着商业街而来。

　　只不过现在商业街已经被警方全面封锁了起来，这些闻讯而来的记者只能够停留在警戒线外，远远的观望其中的情景。

　　或许是因为这次的事情不知道应该如何说，于是在商业街现场体制的大佬们没有一个接受采访，对此这些记者只能够耐着性子等待着。

　　虽然如此，但是却并没有影响这些记者报道着商业街所发生的事情。

　　郎礼君等体制内的人在看到这一幕之后，脸色一片铁青，但是心中却充满了无奈，他们想要封锁关于商业街上的所有消息，但是他们也知道这根本是一件不可能的事情。

　　毕竟这是一个信息爆炸的时代，所以只是一瞬间的时间，商业街遭遇到恐怖袭击的事情就已经传遍了整个东海，而且还在不停的向外蔓延着。

　　而就在这个时候段枫呼啸的从天台之上跑了下来。

　　那些认识段枫的人在看到这一幕之后，心头猛然一颤，这里所发生的事情果然是因为段枫而起。

　　东海体制内的大佬们，唯有郎礼君和段枫打过交道，所以在看到段枫之后，郎礼君的反应比别人要大一些。

　　毕竟当初在警局所发生的一幕，至今都让郎礼君记忆犹新，他知道这个男人绝对不是他能够招惹的，哪怕他现在没有段家这一层身份也不是他能够惹的起的。

　　所以，在段枫和温家这段博弈的时间，他郎礼君选择的是中立，他和其他人也一样，不想当无辜的炮灰！

　　随即皇甫哲也随之出现在了众人的面前。

　　郎礼君在看到皇甫哲之后，没有任何的犹豫，直接向着皇甫哲走了过去。

　　此刻，段枫的双眸则是不停的在四周扫射，那张脸上充满紧张担忧和焦虑之色。

　　“首长！”郎礼君一脸恭敬的对着皇甫哲喊道。

　　皇甫哲点了点头，刚想开口说话，段枫那沙哑的声音立刻传了出来：“梦梦呢，玲珑呢，人在那？”

　　郎礼君在听到段枫的话后，微微一怔。

　　下一刻，段枫的双眸如同利刃一般直接射向了郎礼君：“我问你话呢，梦梦呢，玲珑呢？”

　　感受到段枫那双眸子之中的杀意之后，郎礼君忍不住的打了一个冷颤，这一刻，他只感觉自己仿佛坠入到了冰窟之中，浑身上下充满了刺骨的凉意。

　　“有没有看到戚烟梦和屈玲珑？”皇甫哲在看到郎礼君的表情之后，缓缓的开口说道，声音虽然没有像段枫那样杀意凛然，但是却也显得十分低沉。

　　耳旁响起皇甫哲的话后，郎礼君轻轻的蠕动了一下喉咙，然后颤抖着说道：“首长，段少，我们……我们的人并没有发现戚小姐和屈小姐！”

　　话音刚落下，郎礼君心头充满了苦涩。

　　戚烟梦现在可是整个南半国著名的企业家，如果她出了什么事情，那么整个东海体制内的人都要倒霉，毕竟她不是普通人。

　　而且还加上一个屈玲珑，虽然屈玲珑的产业都是灰色产业，但是她在河洛市等其他地方平民的眼中确实名副其实的慈善家。

　　如果这两位今天都出事，那么后果可想而知！

　　段枫在听到这句话后，犹如被电击到了一般，浑身上下立刻忍不住的颤抖了起来，脸色也在这一刻也变得难看到了极点。

　　或许是因为左手握的太紧的原因，以至于段枫手臂上的伤口再次溢出了丝丝的鲜血，在阳光的照耀下，显得异常眨眼！

　　皇甫哲的脸色在这一刻也难看到了极点，郎礼君只知道戚烟梦是企业家，但是皇甫哲却知道戚烟梦不仅仅是企业家，同时她还是人体潜能开发的专家，所有人体潜能开发的资料都掌握在她的手中，如果她……

　　“找，马上派人找！”皇甫哲冷冷的说道：“就算挖地三尺，也要把人给我找到！”

　　顿时，郎礼君浑身上下就冷汗直冒，犹如小鸡啄米一般，急忙点头道：“是，是……”

　　就在郎礼君转身的那一刻，皇甫哲再次开口：“找不到，就不要来见我！”

　　郎礼君在听到这句话后，脸色立刻变得苍白了起来，但是却没有敢说什么，立刻扭头向着一旁走去。

　　随即不停的拨打电话，封锁所有的路线，继续调派警力！

　　而此刻，段枫浑身上下充满了恐怖的戾气和杀意，就连站在段枫一旁的皇甫哲都忍不住的微微颤抖，他能够清晰的感受到段枫是真的被激怒了。

　　戚烟梦就是他的逆鳞，任何人都不能够碰！

　　不然就死！

　　“你也不用太过担心，戚小姐和屈小姐一定会没事的。”皇甫哲轻声道：“现在我先帮你处理下伤口吧？”

　　“不需要！”段枫冷冷的说道：“皇甫哲，如果她们两个出现任何事情，我保证会让东海血流成河，到时，你若敢拦我，别怪我无情！”

　　皇甫哲在听到段枫的话后，脸色立刻变得难看了起来：“段枫，你……”

　　“我现在是以鱼肠剑主之名来对你说话的，不是火狐！”段枫狠狠的说道！

　　皇甫哲眉头立刻死死的皱在了一起，一脸铁青，但是却又无可奈何，段枫虽然是火狐但他还是鱼肠剑主！

　　深深的吸了一口气，皇甫哲平复了一下自己的心情，看着段枫缓缓的开口说道：“给我六个小时的时间……”

　　还没有等皇甫哲把话说完，就被段枫重重的打断道：“三个小时！”

　　“四个小时！”

　　段枫看了一眼皇甫哲，然后点了点头：“好，四个小时，四个小时若是还没有任何消息，那么我会用我自己的办法！”

　　“好，四个小时，若是我不能够给你一个交代，你要杀谁，对付谁，我皇甫哲绝对不拦你，甚至可以出手助你！”

　　“成交！”

　　皇甫哲没有在说什么，拿出香烟给自己点燃了一根，然后看了看段枫，将身上的香烟和打火机全部扔给了段枫，然后直接转身向着一旁走去。

　　段枫接过香烟之后，给自己点燃了之后，立刻开口道：“皇甫哲，你手机也留下，我要用！”

　　“我也要用！”皇甫哲头也不回的说道。

　　想让皇甫哲将手机给段枫，那根本是一件不可能的事情。

　　别人不了解段枫，他皇甫哲怎么可能不了解呢，看似段枫答应给了四个小时的时间，但是皇甫哲知道段枫一个小时都不会给你，他会立刻让他的人动手！

　　看着皇甫哲的背影，段枫一脸铁青：“混蛋！”

　　而此刻，宁咏霖开着车急速的在道路上奔驰着，紧紧的跟着前面的莲花轿车，距离莲花汽车只有短短数米距离。

　　莲花车加速，宁咏霖也加速，而且全部是有多快开多快，车流穿梭的闹市里，一前一后两道车影呼啸而过。

　　宁若柳并没有看错，车内坐着的确实是戚烟梦，不仅只有戚烟梦，就连屈玲珑也在车中！

　　此时的戚烟梦双眸之中充满了死气，没有任何的色彩。

　　在商业街发生爆炸的时候，戚烟梦的心脏仿佛就随着那爆炸声被炸碎了一般，心中异常难受，脸色十分苍白！

　　而屈玲珑也没有好到那里去，只是和戚烟梦不同的是，屈玲珑的脸上还有一丝的色彩，是焦虑的色彩，是想要逃跑的色彩！

　　但是身边的男人却用匕首架在了她的脖子上，冰冷的寒意泛着死气，使得她不敢有任何异动。

　　屈玲珑眼珠子不停的转动，显然是在想有没有什么办法能够脱身。

　　大约过了两分钟，屈玲珑的脑海中闪过一道灵光，看了一眼身边的男人，脸上露出了一道迷死人不偿命的笑意：“大哥……”

　　屈玲珑刚刚开口，就立刻被对方给打断道：“屈小姐，你最好不要打什么歪主意，不然我手中的匕首可没有长眼睛，万一我手一抖，那样对你可就不好了！”

　　屈玲珑在听到对方的话后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“我怎么可能会有什么歪主意呢，我只是想要问问你们这是要带我们去那？”

　　“去你该去的地方！”男人冷冷的说道。

　　听到对方这么一说，屈玲珑心中知道，想要从他口中套出什么话，基本上是不可能的，于是眼珠子微微一转，微微的抬了一下手！

　　看到屈玲珑的动作之后，男人心头猛然一紧：“你想要作什么？”

　　“没事，身上有些痒！”说着屈玲珑就抬起手挠了一下自己的肩膀，随即屈玲珑仿佛是不小心一般，轻轻一扯，直接露出了那迷人的肩膀。

　　白皙光滑如玉的肌肤暴露在空气之中后，屈玲珑并没有在意，反而又扯了一下自己的衣服，使得那雪白肌肤更多的暴露在了空气之中。

　　看到这一幕之后，屈玲珑身旁的男人双眸之中顿时露出了一道绿光。

　　屈玲珑在看到对方的变化之后，眼神之中闪过一道狡黠的意味，然后放下手，轻轻的在自己那诱人的美腿之上轻轻的拨弄了一下，同时还伸出那诱人的丁香舌舔了一下自己那诱人的红唇！

　　这个男人心中顿时升起了一道无名的邪火！

　　而在这个时候，开车的男人陡然开口说道：“难道你想死不成，她可是竹叶青！”


第1024章 不会让他伤心的

　　由于今天是周末，陈小雅并没有去上班，也没有外出，而是待在了家中，至于段惜君则是在戚天寒那里，空荡荡的房间之中显得特别冷清。

　　自从戚天寒知道段惜君是他的亲生孙女之后，段惜君三天两头都要去戚家，而且每到周末都会在那住一天！

　　但是陈小雅却并没有感受到房间之中的冷清，她一脸平静的坐在沙发上，而在她的面前则是摆着一副精致的茶具。

　　此刻陈小雅则是非常熟练的洗茶、净杯、冲茶，动作显得十分娴熟，在加上陈小雅那看起来柔弱的外表而又充满江南女子的温柔娴淑和那恬静的自然气质，更是吸引人！

　　可以说，只看陈小雅在这泡茶也是一种人生上的享受，但是很可惜，整个房间内只有她一个人，没有人欣赏。

　　对此，陈小雅仿佛已经习惯了一般，没有丝毫的在意！

　　很早之前，她就已经习惯了这种生活，每当她一个人在家闲来无事的时候，她都会如此，所以对此她早已经习惯了。

　　片刻之后，陈小雅将茶洗好之后，便开始冲茶。

　　如果此刻有茶道大师再次的话，一定会对陈小雅非常的钦佩，无论是洗茶还是净杯，亦或者是冲茶，动作都显得十分老练，那感觉仿佛陈小雅沉浸茶道数十年之久一般，已经隐隐约约具有一代茶道宗师的风范。

　　又过了片刻的时间，陈小雅终于泡好了茶，然后直接倒了一杯，慢慢的端起，看了一眼手中的茶色之后，脸上露出了一道浓厚的笑意，显然是对自己泡好的茶非常满意。

　　随即，陈小雅动作优美的将茶杯放在了嘴唇旁边，轻轻的泯了一口。

　　下一刻，陈小雅的脸上笑意变得更加浓厚了起来，看着面前的茶具，喃喃的说道：“不知道他还喜欢不喜欢喝茶？”

　　话音落下，陈小雅微微的叹息了一声，慢慢的将茶杯放在了桌子上面，缓缓的站起身，向着落地窗前走去！

　　看着那安静的小区，在看着那蔚蓝的天空，陈小雅缓缓的闭上了双眸，嘴角绽放出了一道迷人的笑意。

　　不知道过了多久，突然陈小雅放在客厅之中的手机响了起来。

　　手机的铃声立刻使得陈小雅睁开了双眸，慢慢的走了过去。

　　顷刻间，陈小雅就到了沙发面前，直接拿起手机，在看到上面的来电显示之后，陈小雅的眉头微微皱了起来，但是依然还是接通了电话。

　　“有什么事情吗？”陈小雅轻声的问道。

　　陈小雅的话音刚刚落下，听筒里面立刻传出了一道急促的声音：“陈小姐，东海商业街发生了恐怖袭击，据传段枫和戚烟梦以及屈玲珑三人恰好就在那里！”

　　听到这句话后，陈小雅的脸色立刻陡然一变。

　　“这次恐怖袭击的影响十分巨大，整个商业街最少被毁了三分之一……”

　　“我不想知道这些，我只想知道现在情况如何！”陈小雅立刻打断对方的话开口问道。

　　“段枫现在还好，至于戚烟梦和屈玲珑两个人好像失踪了。”这道声音微微有些不确定。

　　陈小雅微微沉吟了一下，然后开口说道：“让我们的人在能够离开东海所有的路口以及火车站等其他地方严密监视，如果发现她们的踪迹，立刻救人，下面的不用我教了吧？”

　　“我知道了，我马上去办！”

　　“恩，记住动作要利落一点，不要留下任何蛛丝马迹，最好让别人以为是段枫的人做的或者是其他人也可以。”

　　“我明白！”

　　听到对方的话后，陈小雅没有再说什么直接，挂断了电话，然后慢慢的坐在了沙发上，看了一眼桌子上刚刚泡好的一壶茶，轻声道：“看来今天这一壶茶，不会浪费了！”

　　话音落下，陈小雅直接靠在了沙发上，然后微微的沉思了起来。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了二十分钟左右，房门突然从外面被敲响了。

　　听到敲门声之后，陈小雅立刻从沙发上站了起来，然后向着门口走去。

　　走到门旁后，陈小雅立刻将房门给打开了，下一刻，一个美得冒泡的女人出现在了陈小雅的视线之中！

　　“进来吧！”

　　说着陈小雅就直接转身向着里面走去，然后再次坐到了沙发上，端起泡好的茶倒了一杯：“你来的真巧，我刚刚泡好的茶，尝尝怎么样！”

　　纪含香一脸紧张的说道：“你难道不知道东海发生的事情吗？”

　　“知道！”陈小雅轻声道。

　　“那你……”

　　“先尝尝茶！”陈小雅直接打断纪含香的话说道。

　　看着陈小雅一副淡定的模样，即使纪含香心中充满了焦虑之意也没有任何的办法，只好坐在了一旁，端起陈小雅给她倒好的茶，喝了一口！

　　“茶怎么样？”

　　“小雅，我现在真没心情和你说茶！”纪含香一脸焦虑的说道。

　　“你在担心他？”

　　“你难道不担心吗？”

　　“刚听到这个消息的时候，我确实很担心，但是我想明白了其中的猫腻，所以就不担心了。”陈小雅淡淡的一笑：“在尝尝这茶，看看怎么样？”

　　听到陈小雅的话后，纪含香再次喝了一口茶：“茶是不错，入口就有一股甘甜香醇的味道，而且那股香气凝聚在嘴中久而不散，绝对是好茶！”

　　陈小雅在得到纪含香的评论后，再次轻轻一笑：“你太急了！”

　　“什么意思？”

　　“当你听到东海的事情之后，心中已经慌乱了，你失去了判断的能力，以你的聪明，如果你坐下冷静认真的想一下，就能够想明白，我为什么不着急了！”陈小雅这一次没有在和纪含香说茶，而是直接奔入到了主题之中。

　　在陈小雅挂断电话之后，她就已经猜到了，还在河洛市的纪含香在得到消息之后，一定会来找她，果然不出她所料，纪含香来了！

　　耳畔响起陈小雅的话后，纪含香陷入到了沉默之中，一脸思考的表情。

　　看到这一幕之后，陈小雅端起茶杯轻轻的喝了一口茶，然后看着纪含香道：“这次的事情看似是恐怖袭击，其实不是，而是一场戏，一场演给所有人看的戏！”

　　“段枫重新回到东海之后，温家接二连三的遭殃，温家依然选择沉默，不是温家想要沉默，而是不得不沉默，因为这场游戏是在规则之中进行的，而段枫打出的牌则是在规则之内，这道规则将温家给钉死了，即使他们内心之中充满了不甘也无可奈何！”陈小雅开始为纪含香讲解了起来。

　　“所以温家现在打碎了牙也要往肚子里咽，而如今出现这样的事情，很多人都会去想是温家动的手，是他们想要报仇，但实则不是，温家不敢！”

　　“如果等过去了这段时间所有人就会明白，这不是温家动的手，而是另有其人，至于其目的则是为了温家！”陈小雅再次喝了一口茶，润了一下喉咙，继续说道：“现在段老一死，体制内已经开始进行了清洗，如今被段枫这么一闹，温家是最倒霉的一家之一！”

　　“如果不出意外的话，再次清洗肯定还会有温家的人，而且不少，但是如今东海发生这些的事情，体制内的清洗必须搁浅！”陈小雅的语气立刻变得认真了起来：“因为东海有东方巴黎之称，是国际性大都市，如今东海发生恐怖袭击，那么政府必定要先解决这个问题，而不是想着想让谁下台！”

　　“他们都清楚，如果这个事情不能够圆满解决，那将会在国际上造成巨大的轰动，等于是在华夏的脸上狠狠的抽了一巴掌，所以他们必须先解决这个问题，然后在想着清洗！”

　　纪含香那微微皱起的眉头也在这一刻舒展了开来，心中也慢慢的有些明白了过来。

　　“而如今体制内不清洗，那么在东海对谁最有利？”

　　“温家！”纪含香没有任何的犹豫立刻开口道：“虽然这件事情不是温家做的，温家也没有这个魄力，也不敢，但是不代表他们的联盟不敢这样做！”

　　“不错，就算查也绝不会查到温家的是温家动手，反而温家恰好可以在这段时间内做很多事情。”

　　纪含香在看向陈小雅的眸子之中充满了忌惮，因为陈小雅是在是太可怕了，这冷静的头脑，这睿智的分析，让人心底忍不住的发抖！

　　回想起当初在酒吧见到陈小雅的时候，纪含香现在都无法相信，这竟然会是同一个人！

　　“所以，你不用担心了吧？”

　　“可……”

　　“梦梦和屈玲珑是吗？”

　　“恩！”

　　陈小雅在听到这句话后，微微的叹息了一声：“她们两个我就不知道了，但是我想她们应该不会有事，我已经让人开始寻找她们了，我想很快就会有消息的。”

　　说着陈小雅慢慢的从沙发上站了起来，再次向着落地窗前走去，看着窗外怔怔出神。

　　看着陈小雅的背影，纪含香一脸凝重的说道：“如果她们出事，段枫会疯的！”

　　“我不会让她们出事的，更不会让他伤心的，你放心吧！”陈小雅那双眸子之中闪过一道复杂之意！


第1025章 一击必杀

　　屈玲珑的脸色显得十分难看，这个开车的男人的警惕性实在是太高了，只是一眼就看穿了自己内心之中的想法，尤其是他那冰冷的声音，让屈玲珑浑身上下都充满了不自在！

　　“屈小姐，我劝你还是老实一点吧，不要在出什么幺蛾子！”开车的男人通过后视镜看了一眼屈玲珑冷声说道：“学习下戚小姐，不要做无谓的反抗！”

　　屈玲珑重重的冷哼一声，没有说什么，扭头看向了戚烟梦，发现戚烟梦那一脸呆滞的神色之后，屈玲珑内心之中微微的叹息了一声。

　　她能够理解戚烟梦此刻的心情，能够明白戚烟梦为何会如此。

　　一切都是因为段枫啊！

　　情这个东西，果然害人不浅，谁能够想到一向睿智冷静的戚烟梦今日竟然会如此失魂呢？

　　而就在这个时候，紧随在其后的宁咏霖猛的一脚将油门踩到了底，宝马车犹如一头钢铁怪兽一般急促蹿出，向着前面的莲花轿车撞了过去。

　　“砰！”

　　莲花轿车被宝马车撞到后，莲花轿车猛的向前一冲，车内所有人的身体也微微向前一栽！

　　开车的男人的脸色立刻变得难看起来，通过倒车镜，他看到了后面的宝马车，他心中清楚，恐怕是被人给查到了。

　　没有任何的犹豫，开车的男人急忙加速。

　　可是他的速度快，宁咏霖所开的宝马车速度更快！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，宝马车再次狠狠的撞到了莲花轿车的屁股上面，来了一个亲密的接触。

　　一时间在这人流穿梭的街道上上演了一幕真实版本的碰碰车！

　　坐在车内的屈玲珑则是脸色猛人一喜，既然有人撞车，那么就肯定是有人知道她和戚烟梦就在车内，瞬间，屈玲珑的心中就充满了希望。

　　宁咏霖双手不停的拨弄着方向盘，嘴角也在这一刻露出了一道血腥之意！

　　“砰！”

　　闷响声传出，宝马车再次撞了上去。

　　宁若柳满脸担忧的说道：“哥，梦梦可能在里面，你……”

　　“我知道，你不用担心，再说她可是你的情敌啊，你为她操什么心？”宁咏霖一边说着，一边猛踩油门。

　　“哥，如果梦梦出事，他会伤心的，我不想看到他伤心！”宁若柳低着头说道。

　　宁咏霖在听到这句话后，无奈的叹息了一声，没有再说什么。

　　而路边行驶的其他车辆在看到莲花轿车和宝马车不停的相撞之后，一个个急忙减速，那模样仿佛生怕撞到他们一般。

　　与此同时也已经有不少的人，开始拿出手机拍摄起了这精彩的一幕。

　　莲花轿车内，开车的男人一时间脸色难看到了极点。

　　他想要甩开后面的宝马车，可是在这车辆穿梭的街道上，他知道想要甩掉对方根本不可能，更何况论性能，莲花轿车根本无法和后面的宝马车相比！

　　车内另外的两个男人仿佛也意识到了事情的严重性，一时间脸上都显得极为难看。

　　“你们跑不掉了，最好现在停下车，将我们放了，或许还能够活下去。”屈玲珑突然开口说道。

　　“闭嘴！”开车的男人怒喝一声道：“想要让我们放掉你们，根本不可能！”

　　“那你就等死吧！”屈玲珑一脸坦然的说道。

　　“在临死之前，我们可以杀你一百次！”开车的男人重重的说道：“现在你最好祈求我们平安无事，不然你也会跟着我们下地狱！”

　　“砰！”

　　一声闷响传出，莲花轿车再次猛的向前一栽！

　　就当这个开车的男人，想要破开大骂的时候，宁咏霖再次猛的一踩油门，只见宝马车擦着路边的栏杆，发出一道刺耳的摩擦声向前冲了过去。

　　这个发现让开车的男人脸色猛然一变，急忙打方向盘，向着宝马车撞去。

　　而宁咏霖仿佛早就猜到了对方会这样做一般，也在同一时刻，打着方向盘向着这辆莲花轿车撞了过去。

　　“砰！”

　　两辆轿车相撞，发出一声闷响声后，两辆车立刻分开而来。

　　随即，只见宁咏霖的宝马车犹如一道利箭一般，嗖的一下射了出去！

　　“兹！”

　　下一刻伴随着一阵刺耳的响声，高速行驶的宝马车通过紧急刹车，在地面上留下了一串清晰的轮胎印记，但是下一刻，在路边所有人的注意下，只见宝马车一个摆尾，车头猛然调转，随即只见，宝马车犹如一头钢铁凶兽一般，直接朝着莲花轿车呼啸而去！

　　莲花轿车内，开车的人在看到这一幕之后，脸部肌肉立刻扭曲在了一起，双眸通红，给人一种要拼命的感觉！

　　是的，这一刻的他就是想要拼命，立刻将油门踩到底，莲花轿车发出了一声愤怒的咆哮声，呼啸的朝着宝马车撞了过去。

　　路边的车辆也在一刻全部停了下来，那双眸子之中充满了浓浓的震惊和不可置信之色。

　　这尼玛需要多大的仇恨竟然这么拼命啊！

　　在所有人的注视下，两辆轿车狠狠的撞击在了一起！

　　“砰！”

　　一道闷响声立刻传出，两辆汽车犹如两头巨无霸一样，互相摩擦，互相抵抗着彼此。

　　宁咏霖的嘴角在这一刻露出了一道残忍的笑意：“若柳等下我打开车门下车，你立刻踩住油门，知道吗？”

　　愕然听到宁咏霖的话后，本来微微有些发愣脸色苍白的宁若柳立刻回过神来，重重的点了点头。

　　宁咏霖没有再说什么，直接打开车门，然后从车内跳了下去。

　　在宁咏霖从车内跳下去的那一刻，宝马车明显的向后倒退了数米。

　　但是随即，宁若柳就很快的踩上了油门。

　　莲花轿车开车的人在看到这一幕之后，没有任何犹豫，急忙倒车就像立刻掉头离开。

　　但宁咏霖就地一蹬，整个人犹如魅影一般直接冲了出去。

　　“嗖！”

　　不知道什么时候，宁咏霖跳跃到了半空之中，右脚猛然朝着莲花轿车前的挡风玻璃狠狠的踢了过去。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声立刻传出，随即车前的挡风玻璃，立刻破碎开来，戚烟梦和屈玲珑的身影立刻出现在了宁咏霖的视线之中。

　　本来宁咏霖也有些不相信戚烟梦会在这辆莲花车内，但是等他撞到对方之后，对方不仅没有停车，反而加速的向前而去，宁咏霖就知道，这里面肯定有戚烟梦，只是没有想到竟然还有一个屈玲珑！

　　“砰！”

　　又是一道闷响，只见宁咏霖单腿已经跪在了车前盖上，随后右手犹如闪电般的就朝着开车的男人抓了过去。

　　这突兀的变化，让这个开车的男人微微一愣，还没有等他发反应过来，宁咏霖右手已经抓在了他的身上，有力一拽！

　　这个男人的身体猛然向前冲了过去，不过由于他系着安全带，宁咏霖并没有一把将对方给拉出来。

　　“给我出来！”宁咏霖爆喝一声，右手陡然发力！

　　“撕拉！”

　　这个男人连同安全带直接被宁咏霖从车内给拽了出来，然后用力一摔，像是丢垃圾一般，直接将这个男人给甩了出去。

　　“砰！”

　　这个男人的身体重重的砸在了地面之上，发出了一声闷响。

　　随即，只见这个男人的身体立刻蜷缩到了一起，一脸痛苦的神情。

　　坐在副驾驶座上的男人终于在这一刻回过神来，右手一抖一道寒光直接向着宁咏霖袭来！

　　看到这一幕之后，宁咏霖的脸色猛然一变，手臂上的肌肉立刻紧绷到了一起。

　　“噗嗤！”

　　匕首划破了宁咏霖的手臂，直接留下了一道猩红的血口，但是宁咏霖仿佛根本不知道疼痛一般，右手一抓，直接抓向了这个男人的喉咙，用力一拽！

　　“嗖！”

　　这个没有系安全带的男人，直接被宁咏霖从车内给拽了出来，身体不受控制的向着前方飞去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，这个男人重重的砸在了地面之上，脑袋先接地的他，意识立刻变得混乱了起来。

　　这个时候，宁咏霖看了一眼后面的屈玲珑和戚烟梦，以及那个拿着匕首架在戚烟梦和屈玲珑脖子上的男人，双眸之中的杀意变得更加浓厚了起来。

　　这个拿着匕首架在屈玲珑和戚烟梦脖子上的男人，在感受到宁咏霖的眼神后，浑身上下忍不住的打了一个冷颤，一股恐惧之感，立刻游走全身。

　　此刻他只感觉自己像是被一头凶狠而且残暴无比的野兽给盯上了一般，随时都会将自己给撕成碎片！

　　屈玲珑在感受到这个男人的变化之后，眼中立刻闪过一道精光。

　　好机会！

　　随即只见，屈玲珑的粉拳立刻紧绷到了一起，化掌为刀，对着男人的手握猛然横挑而去。

　　虽然屈玲珑是武力值非常低下的武者，但是却不能够否决，屈玲珑的力量要不普通人大，所以这一记手刀之下，立刻使得这个男人的手臂立刻微微一震！

　　而就在这个时候，宁咏霖动了，单手支撑在车前盖之上，左腿紧绷，脚尖犹如利刃一般，直接向着这个男人的喉咙划去！

　　“噗嗤！”

　　一道血花立刻从这个男人的喉咙之中喷了出来！


第1026章 宁咏霖的狂

　　鲜血喷洒而出，直接溅了屈玲珑和戚烟梦一身！

　　但是两女并没有在意，戚烟梦犹如之前一样，一脸呆滞的神情，而屈玲珑则是直接伸出手打开了车门，然后迅速的从车内走了下来，随后就像另外一边走去，准备将戚烟梦从车内给拉下来。

　　而就在这个时候，那个被宁咏霖给当垃圾扔出去的开车男人已经从地上站了起来，就地一蹬，整个人直接向着宁咏霖蹿了过去，身子在半空一扭，右脚闪电般的朝着宁咏霖踢了过去。

　　“呼呼……”

　　一脚踢出，周围的空气仿佛完全被震开一般，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　宁咏霖立刻就感受到了背后的寒意，面对这又快又疾的一腿，宁咏霖没有任何犹豫，身体一扭，直接从车前盖滚落到了地上！

　　“砰！”

　　这一腿直接重重的踢在了车前盖上面，顿时出现了一个深深的沟壑。

　　周围停下的路人在看到这一幕之后，双眸瞪大，嘴巴也微微张开辰O字型，脸上充满了不可置信之色，这完全是只有可能出现在电视荧屏上的一幕，竟然出现在了他们的面前，他们怎么可能会不震惊呢！

　　就在所有路上为之震惊的时候，另外一个大汉也从地上站了起来，双拳紧握在一起，犹如炮弹一般直接朝着宁咏霖狠狠的砸了过去。

　　面对这突兀起来的一拳，宁咏霖的脸上没有丝毫的慌乱之色，第一时间伸出双手，护在了自己面前。

　　“砰！”

　　下一刻，对方的拳头狠狠的砸在了宁咏霖的手掌之上，发出一道清脆的响声。

　　一拳砸在宁咏霖的手掌之上，这个男人感觉像是砸在了海绵之上一般，强劲的力量并没有给宁咏霖造成伤害，甚至都没有将宁咏霖逼的后退一步。

　　这个发现，使得这个男人的心头猛然一紧，额头之上也出现了一丝的冷汗，急忙收拳就要后退。

　　可是已经晚了！

　　只见，宁咏霖的手掌顿时一变，化掌为爪，直接扣在了对方的拳头之上，然后用力往下一拉！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声，立刻在四周响起，显得异常刺耳。

　　剧烈的疼痛使得这个男人的脸上立刻出现了痛苦之色。

　　随后只见宁咏霖挺胸、直腰，右腿猛的抬起，直接一记恐怖的正踢直接踢出。

　　“砰！”

　　这一腿重重的踢在了对方的下巴之上，立刻发出一道清脆的响声。

　　“砰！”

　　下一刻这个男人重重的砸在了地面之上，浑身上下抽搐不已，犹如羊癫疯发作一般。

　　而就这个时候，那个开车的男人已经到了宁咏霖的身边，左手紧绷化刀，直接朝着宁咏霖的眉心狠狠的戳了过去。

　　宁咏霖浑身上下的汗毛立刻乍起，一股强烈的危机感瞬间笼罩心头，身子猛然向后微微一仰，使得对方这一击立刻戳空。

　　这个男人见一击落空之后，没有任何的停留，右手直接紧紧的握在了一起，对着宁咏霖的胸口就要作势砸下。

　　宁咏霖仿佛早就猜到了对方会这样做一般，右手直接摊开护在了胸前。

　　“砰！”

　　拳掌相撞发出了一声闷响，随即只见宁咏霖的左腿膝盖猛然提起，直接朝着对方就狠狠的撞了过去。

　　这突兀的变化，让这个男人的脸色微微一变，急忙抽身而退。

　　而在对方后退的时候，宁咏霖已经挺直了腰板。

　　“宁咏霖！”男人没有再次动手，而是目光如刀一般盯着宁咏霖，脸色阴沉到了极点。

　　他怎么也没有想到，竟然会在这种时候遇到宁咏霖。

　　宁咏霖在听到对方喊出自己的名字之后脸上露出了一道诧异之色，但是随即就看着这个男人问道：“你们是谁，为什么要劫持戚烟梦和屈玲珑？”

　　“你以为我会告诉你吗？”男人目光变得更加锋利了起来。

　　耳畔响起对方的话后，宁咏霖的脸上露出了一道笑意：“看来我们是没有什么共同语言了！”

　　“确实如此！”男人一脸阴森的看着宁咏霖：“今天我会要了你的命！”

　　宁咏霖在听到这句话后，立刻疯狂的笑了起来，一脸不屑的看着对方说道：“就凭你？”

　　话音落下，宁咏霖的声音陡然一变：“你的两个已经全部都死了，你以为就凭借你一个人能够杀的了我吗？”

　　“能不能试试不就知道了吗！”

　　面对一脸阴森的这个男人呢，宁咏霖的脸上没有任何的惧意，反而浑身上下充满了战意！

　　“啪！”

　　宁咏霖直接向前跨出了一步，一步之下，宁咏霖脚下的水泥路立刻出现了一道道裂痕，整个地面仿佛都轻微的颤动了一下一般。

　　那感觉就好像是千军万马在大地之上奔腾一般，立刻引起了大地的共振，整个地面仿佛晃动了起来，给人一种天崩地裂的感觉。

　　这一刻的宁咏霖仿佛就是战神一般，不可战胜！

　　感受到宁咏霖身上的变化之后，这个男人的内心不由一震，心中那必胜的信念也慢慢开始出现了裂痕，他知道如果裂痕出现，那么接下来的局面肯定不利于他！

　　他不能够再让宁咏霖的气势在这样疯狂的攀升！

　　烈日当头，宁咏霖再次向前跨出一步，犹如君临天下之势的君主一般看着这个男人说道：“十招你内，你的狗命我要了！”

　　耳畔响起宁咏霖那霸道极点的话，感受着宁咏霖浑身上下那爆发出的恐怖杀意，这个男人心中狠狠的一颤，那股必胜的信念出现了一道巨大的裂痕，仿佛随时都会破碎一般。

　　这个男人深深的吸了一口气，调整了一下自己的内心，瞬间也将战意提升到了极点，看着宁咏霖爆喝一声：“给我去死吧！”

　　话音落下，这个男人整个人如同被射出去的箭一般飞速射向了宁咏霖。

　　这一击，对方用尽了身上所有的力量，速度极快无比，隐隐约约的有破空声传出。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间，这个男人就到了宁咏霖的面前，直接化手为刀，对着宁咏霖砍了下去。

　　看到这一幕之后，宁咏霖重重的冷哼了一声，没有任何躲闪，直接朝着对方迎去。

　　这个男人在看到宁咏霖打算硬碰硬之后，心中冷笑一声，直接化刀为爪朝着宁咏霖狠狠的抓了过去。

　　面对对方的临时换招，宁咏霖并没有任何的慌乱之色，铁拳犹如炮弹一般直接朝着对方狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个男人的身体微微后退了一步，只感觉五指微微有些发麻，而宁咏霖的手背之上也出现了一道道伤痕！

　　但是宁咏霖并没有在意，就地一蹬，犹如幽灵一般，直接朝着对方冲了过去。

　　街道两旁的人们，在看到这一幕之后完全的傻眼了，这难道就是传说中的武功高手吗？

　　对此，宁咏霖没有在意，一记鞭腿直接朝着对方狠狠的踢了过去。

　　这个男人在看到宁咏霖这一腿之后，急忙双手护在胸前格挡！

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响传出，宁咏霖这一腿狠狠的踢在了对方的手掌之上！

　　虽然这个男人挡住了宁咏霖这恐怖的一腿，但是那股恐怖的力量却让他的双臂微微一麻，就连虎口之上也不好受。

　　一击得手，宁咏霖并没有做任何停留，右手直接挥出，朝着对方的肩膀之上猛的抓了过去。

　　“嗖！”

　　下一刻，宁咏霖的右手直接扣在了对方的肩膀之上，这个变化，让这个男人的脸色微微一变，顾不得手臂的麻木之感，急忙化刀，对着宁咏霖的手臂之上砍去。

　　而就在这个时候，宁咏霖身子猛然一收，然后急速的向着这个男人靠近，随即肩膀猛然一抖，对着这个男人狠狠的撞了过去。

　　“砰！”

　　这个男人被直接被宁咏霖给撞了个正着，恐怖的力量直接将他给震飞了出去！

　　“哐当！”

　　一声闷响，这个男人重重砸在了地面之上，脸色一片的苍白，身上那股钻心的疼痛，让他有种想要窒息的感觉。

　　随后，宁咏霖迈着沉稳有力的步伐直接向着这个男人走了过去。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声在一刻陡然响起。

　　听到脚步声之后，这个男人急忙一个鲤鱼打挺从地上站了起来，抡起右手，化刀，对着宁咏霖的喉咙狠狠的砍了过去。

　　手刀砍出，周围的空气仿佛在一刻也完全被切开了一般。

　　感受到这一记恐怖的手刀，宁咏霖的脸色微微一变，身体猛然下蹲，一记扫腿直接踢了过去。

　　“砰！”

　　宁咏霖这一记扫腿直接踢在了对方的脚踝之上，随即一道骨骼断裂清脆声在四周响起。

　　“哐当！”

　　重心不稳的这个男人一头砸到了地上。

　　看到这一幕之后，宁咏霖的嘴角露出了一道胜利者的微笑：“我说了十招之内要你狗命！”

　　听到宁咏霖的话后，这个男人只感觉自己的心头充满了一股屈辱，摇晃着想要从地上站起来。

　　而就在这个时候，宁咏霖一步到了这个男人的面前，右腿微微后撤，犹如踢皮球一般，对着这个男人狠狠的踢了过去！


第1027章 又是服毒

　　此刻的郎礼君犹如热锅上的蚂蚁一般，急的团团转！

　　皇甫哲那话中的意思很明显，找不到戚烟梦就可以滚蛋了，但是现在他依然没有任何的消息，不只是他如此，东海市其他体制内的人都接到了皇甫哲的通知，挖地三尺也要找到戚烟梦和屈玲珑。

　　而对此没有任何人敢在皇甫哲面前摆架子，因为他们心中都清楚皇甫哲不是他们能够惹的起的，他们更清楚，当今社会，死一个普通人并不会造成什么样的影响，但若是某个知名企业家被人给劫持或者被杀，那么绝对会掀起轩然大波。

　　尤其是在这个体制为之动荡，东海多事之秋的时候，更是可怕。

　　不少的人都纷纷在想会不会是温家将戚烟梦和屈玲珑给抓走了呢，毕竟整个东海目前就温家和段枫过不去，有梁子，而戚烟梦则是段枫的老婆，屈玲珑虽然不知道是不是段枫的女人，但肯定也是密友，这两个人若是落在温家的手中，那么就相当于扣着段枫的死穴，说一不二。

　　所以众人怀疑温家也是有情可原的。

　　但仅仅只是怀疑，并没有人敢说出来，毕竟温家也不是他们能够招惹的起的！

　　东海市七成的警察完全出动了、甚至就连军队也开始出动了，由此可想这次的事情在东海造成了什么样的恶劣影响。

　　郎礼君急的犹如热锅上的蚂蚁，段枫则是心中充满了后悔，如果知道会发生这样的事情，他就不该让葬天去做其他事情，而是寸步不离的跟着他们。

　　可是段枫也知道，这个世界上没有卖后悔药的，对此，段枫现在除了无奈和着急，只剩下无奈和着急了。

　　着急的不只是段枫，赫连千叶在知道屈玲珑很有可能被劫持的消息之后，立刻暴跳如雷，如果不是段枫拉着他，那么赫连千叶恐怕早就杀向了温家，在他看来，这件事情除了温家，不可能是别人做的。

　　但是段枫心中却清楚，事情绝对不会是那么简单，这里面肯定还有其他什么阴谋，只不过现在段枫根本没有时间去想，一颗心完全都系在了戚烟梦和屈玲珑的身上，就连那手臂上的枪伤，段枫也没有做任何的处理。

　　赫连千叶面色阴沉的看着段枫，那双眸子之中都能够喷出火，在他看来，屈玲珑被失踪，全部都是因为段枫。

　　感受到赫连千叶眸子之中的怒意，段枫一脸的歉意，他能够理解赫连千叶此刻的心情。

　　毕竟赫连千叶一声未曾娶妻生子，只有屈玲珑一个徒弟，完全视若己出，从他当初为了屈玲珑将岛国的高手揍了一遍就能够看的出来，赫连千叶及其宠爱屈玲珑。

　　段枫抽着香烟，烟雾环绕在段枫的脸上，使得他脸上的神情微微有些迷离。

　　“段枫，如果玲珑出现一丁点的事情，老子和你没玩！”赫连千叶看着段枫狠狠的说道。

　　“赫连前辈，你放心，对方的目标是我，不可能伤害玲珑的！”

　　“那样最好！”赫连千叶重重的冷哼了一声。

　　段枫深深的吸了一口气，没有在说什么，而是双眸眺望了远方，他也派人开始寻找起了屈玲珑和戚烟梦，皇甫哲也是如此，东海体制内的人更是如此。

　　一时间整个东海完全陷入到了一场找人的风波之中，各大交通路口被封锁，全副武装的警察站岗，以及火车站，机场，高速公路口，完全被警察所包围。

　　每一个警察手中都端着微冲来回巡视，脸上出现了凝重之色，如果发现有任何异常的话，他们绝对会快速的将目标锁定，至于开枪不开枪，那就没有人能够说准了。

　　东海的普通市民也感受到了一股压抑的气氛，一股恐怖的暴风雨正在慢慢的酝酿着。

　　而此刻东海的一处街道之上，宁咏霖在一脚将对方给踢出去之后，再次迈着步伐缓缓的朝着这个男人走了过去。

　　此时，这个男人脸庞上的肌肉已经完全扭曲在了一起，眸子之中充满了恶毒到极点的神色。

　　看着宁咏霖距离自己越来越近，这个男人的脸色就越来越难看，那双眸子之中的恶毒之色就更加的浓厚。

　　他想要从地面之上一个鲤鱼打挺站起来，但是他知道自己的脚踝被宁咏霖给踢断了，宁咏霖是根本不可能让他站起来的。

　　顷刻间，宁咏霖就到了这个男人面前，没有动手直接了解对方的性命，而是居高临下的看着对方说道：“告诉我，幕后主使者是谁，我让你死个痛快！”

　　耳畔响起宁咏霖的话后，这个男人重重的冷哼了一声，刚想张开口说话，宁咏霖的声音再次传了出来。

　　“不然我有一百种办法让你开口。”

　　话音落下，宁咏霖直接猛的抬起脚，朝着对方的手背上狠狠的踩了下去。

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声，立刻在四周响起，落在其他人的耳中后，众人立刻打了一个冷颤。

　　一股钻心的疼痛立刻游走全身，这股剧烈的疼痛让他有种想要昏迷过去的感觉。

　　但是宁咏霖并没有就此停手，而是用力的碾压了起来。

　　手指关节断裂的声音立刻在四周陡然响起，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这个男人也立刻变得清醒了起来，那哀嚎声变得更加痛苦了起来。

　　要知道十指连心，宁咏霖这样对付他，他要是不哀嚎那就是怪事了。

　　而宁咏霖的脸上则是挂着淡淡的笑意，对于他来说，这好像根本没有什么一般。

　　突然宁咏霖的眼中闪过一道精光，脸上的残忍之意也变得极其浓厚了起来。

　　“告诉我幕后主使者，我给你一个痛苦的死法，不然我会让你求生不得，求死不能！”

　　这个男人浑身上下不停的颤抖，额头之上也在这一刻充满了冷汗，死死的盯着宁咏霖：“想要知道是谁，你做梦！”

　　“你……”

　　宁咏霖刚刚开口，只见这个男人一咬牙，接着脑袋立刻倾斜到了一旁，从嘴角直接露出了微微有些发黑的血液，随即这个男人的脸庞也瞬间变得漆黑了起来。

　　和段枫以及皇甫哲所遇到的情况一模一样，都是服毒自尽，由此也可想而知，这应该是一拨人。

　　在看到这一幕之后，宁咏霖心中只感觉有一万个草泥马在不停的奔腾，忍不住的爆了句粗话：“草泥马，竟然是有备而来！”

　　虽然宁咏霖狠狠的踢了一脚地上的这个男人。

　　他怎么也没有想到这个男人的口中竟然藏有毒药，而且还服毒自尽了。

　　宁咏霖深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心，然后拿出香烟，给自己点燃轻轻的抽了一口。

　　看了看四周，宁咏霖的眉头微微皱了起来，随后拿出手机拨通了皇甫哲的电话。

　　下一刻，皇甫哲电话就接通了！

　　还没有等宁咏霖说话，皇甫哲的声音已经通过听筒传入到了宁咏霖的耳中：“你找我有什么事情！”

　　“我刚刚杀了三个人，你让人来处理一下吧！”宁咏霖淡淡的说道：“对了，戚烟梦和屈玲珑也在这里，你带着段枫一起来吧！”

　　皇甫哲那微微有些阴沉的脸色猛然一喜：“你现在在哪？”

　　“府前路！”宁咏霖看了一眼四周说道：“赶快带人来，我还有事情呢！”

　　“我知道了！”

　　话音落下，皇甫哲就挂断电话直接向着府前路而来，不过在来之前，他并没有忘记段枫，只是段枫的手机好像报废了，只好让人去通知段枫。

　　此刻的屈玲珑和戚烟梦站在一旁，没有任何的动作，屈玲珑倒是还好些，但是戚烟梦就不太乐观，和之前一样，脸色发白，双眸呆滞，犹如行尸走肉一般。

　　对此，屈玲珑心中充满了无奈，她已经安抚戚烟梦半天了，可是戚烟梦只是念叨段枫，段枫，再也没有任何的话。

　　而宁若柳则是从始至终都坐在车内，没有下来，不是她不下来，而是不能下来，她可是公众人物，是如今最火的明星，她的一举一动都代表着很多东西，所以她不能够下来，只能够坐在车中一脸担忧的看着戚烟梦。

　　宁咏霖慢慢的朝着屈玲珑和戚烟梦走了过去。

　　“谢谢你！”屈玲珑在看到宁咏霖走过来之后，立刻一脸感激的说道。

　　宁咏霖轻轻一笑：“没有什么，你们没事吧？”

　　听到宁咏霖的话后，屈玲珑微微的叹息了一声，脑海中瞬间闪过了商业街爆炸时候的场景，心头顿时犹如刀绞一般的疼痛，痛的让她有种窒息的感觉。

　　内心之中充满了担忧，要知道段枫可是在商业街爆炸的中心范围内，那么大规模的爆炸，他还能够活吗？

　　要知道段枫是人，不是神！

　　宁咏霖仿佛看穿了屈玲珑内心之中的想法一般，再次一笑：“不用担心段枫，他命大着呢，死不了！”

　　听到宁咏霖的这句话后，屈玲珑浑身上下猛然一颤，就连一直呆滞的戚烟梦那双眸子之中也在这一刻出现了一道色彩！

　　本来她们以为自己的天塌了，但是宁咏霖的话又让她们看到了一丝的曙光！

　　“你……你说的是真的？”


第1028章 一起吃个饭

　　东海府前路此刻已经完全的交通堵塞了，人和车越聚越多，黑压压的一片！

　　段枫在接到皇甫哲让人送来的消息之后，就立刻朝着府前路而去，随同而来的还有赫连千叶！

　　而此刻，皇甫哲已经来到了府前路，当看到府前路人满为患的人群后，眉头立刻微微的皱了起来，深深的吸了一口气之后，皇甫哲打开车门从车内走了下来。

　　在皇甫哲刚刚下来的那一刻，他身后的车辆也跟着全部打开了车门，四五十个全服武装的警察，立刻向着皇甫哲而去。

　　“驱散人群，封锁现场！”皇甫哲冷冷的对着领头的警察下达命令道。

　　“是！”这个领头的警察对着皇甫哲行了一个标准的军礼，然后就开始给身边的人下达命令。

　　而皇甫哲则是迈着沉稳有力的步伐向着人群之中挤了进去。

　　大约过了十几分钟的时间，皇甫哲终于来到了现场。

　　在皇甫哲抵达现场的第一时间，宁咏霖就看向了皇甫哲，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“你受伤了？”皇甫哲在看到宁咏霖胳膊上的伤痕以及地上躺着一个满脸漆黑的男人之后，眉头再次皱到了一起。

　　听到皇甫哲的话后，宁咏霖看了一下手臂上的伤口，轻轻一笑，一脸不在意的说道：“皮外伤而已，没事！”

　　话音落下，宁咏霖再次开口说道：“你还是处理一下这里的事情吧，我就不参与了！”

　　皇甫哲点了点头：“恩，这里交给我就可以了！”

　　宁咏霖没有在说什么，而是扭头看了一眼屈玲珑和戚烟梦两人微微的叹息了一声，没有说什么直接向着自己的宝马车庞走去。

　　皇甫哲在听到宁咏霖的叹息声后，立刻看向了屈玲珑和戚烟梦，随即也是无奈的叹息了一声。

　　不过那悬着的一颗心也放回到了肚子里面，只要她们两人没事情那就好。

　　宁咏霖坐回车内，直接给自己点燃了一根香烟抽了起来！

　　“哥，你没事吧？”宁若柳一脸担忧的看着宁咏霖。

　　宁咏霖笑着摇摇头道：“没事！”

　　“哥，你还在流血，我们马上去医院，你先包扎一下！”宁若柳满脸焦虑的说道。

　　“放心吧，我没事的。”宁咏霖丝毫不在意的说道：“你不想等着看段枫一眼了！”

　　听到宁咏霖的话后，宁若柳微微一愣，脸上露出了为难之色，但是最终还是咬着牙说道：“他什么时候都可以看，我们先去医院，处理下你身上的伤口。”

　　宁若柳的话音刚刚落下，宁咏霖的脸上露出了一道发自内心的笑意，笑的很开心，笑的很欣慰。

　　虽然宁若柳为段枫已经入魔，但是至少还知道自己这个哥哥。

　　这点让他真的很欣慰。

　　宁咏霖轻轻的摇摇头：“放心吧，我没事的，等他来了，你看到他之后，我们在走，不然你也不放心，不是吗？”

　　耳畔响起宁咏霖的话后，宁若柳只感觉自己的心底立刻被一股暖流所包裹！

　　“哥……”宁若柳想要说什么，可是却感觉自己的喉咙像是被什么东西给卡住了一般，什么也说不出来。

　　宁咏霖或许是感受到了宁若柳的变化，抽了一口香烟，轻声道：“若柳，虽然你不喜欢听，但是我感觉我还是应该要说！”

　　说着宁咏霖看向了宁若柳，一脸溺爱的说道：“若柳，他真的不适合你，真的不适合！”

　　“哥，我……”

　　“若柳，你看看，戚烟梦就是前车之鉴，当他的女人，时时刻刻都有生死的危机，时时刻刻都要为他提心吊胆，牵肠挂肚！”宁咏霖无奈的叹息了一声说道。

　　要知道戚烟梦可是商场上的女强人，无论什么时候她都有一副睿智而又冷静的头脑，可是一个情字现在让戚烟梦变成了什么样子，和一个傻瓜一样！

　　“当他的女人实在是太危险了，若柳，如果你真的成为了他的女人，或许你就是下一个戚烟梦！”

　　宁若柳的脸上充满了苦涩之意，她何尝不知道成为段枫的女人时刻都要面临危险，时刻都要牵肠挂肚，可是她真的控制不住自己，控制不住自己心中的那份爱，控制不住自己的那份情。

　　哪怕明知前面是万丈宣言跳下去会粉身碎骨，但是她宁若柳依然会纵身一跃，哪怕明知是毒药，但是她依然会含笑饮尽！

　　或许这就是人们所说的爱情毒药吧！

　　“哥，我知道，但是我不怕，也无怨无悔！”宁若柳一点坚定的说道。

　　宁咏霖顿时陷入到了沉默之中，对于宁若柳这个样子，他是一点办法都没有，真的没有。

　　一时间车内陷入到了沉闷的气氛之中，两人谁也没有说话。

　　而这个时候，警察已经拉开了警戒线，将这里完全封锁了起来，路人也慢慢被驱散，车辆也开始慢慢的在街道上正常的行驶了起来。

　　段枫和赫连千叶两人终于来到了府前路，将车给停好之后，段枫直接打开车门从车内走了下去，当看到戚烟梦和屈玲珑之后，段枫的脸上立刻绽放出了一道深深的笑意。

　　皇甫哲在看到段枫之后，长舒了一口气，看了一眼戚烟梦说道：“段枫来了！”

　　愕然听到皇甫哲的这句话后，戚烟梦浑身上下猛然一震，急忙转身看去，当看到段枫之后，泪水无声息的从眼眶之中慢慢的滑落而下，随后戚烟梦就向着段枫跑了过去。

　　下一刻，两人就紧紧的相拥到了一起。

　　屈玲珑的脸上在这一刻也露出了一道发自内心的笑意，他没有事，他果然没事！

　　戚烟梦死死的抱着段枫，仿佛一松手，段枫就会消失一般，这一刻，抱着段枫，戚烟梦就感觉自己抱住了全世界。

　　“没事了，没事了！”段枫轻声的说道。

　　“我……我以为，你……”

　　“你看我这不是好好的吗？”段枫笑着说道。

　　他能够清晰的感受到戚烟梦心中那份对自己浓浓的爱意，他能够清晰的感受到戚烟梦的紧张之意。

　　“好了，这么多人看着呢！”段枫缓缓的和戚烟梦分开，伸出手轻轻的将戚烟梦那脸颊上的泪痕给擦掉：“别哭了，在哭就变成小花猫了！”

　　戚烟梦重重的点了点头，下一刻，当她看到段枫手臂上的伤口时，心中猛然一惊，急忙拉住段枫的胳膊说道：“段枫，你受伤了，有事没事，你怎么不处理一下，我们马上去医院……”

　　“梦梦，我没事的！”段枫伸出手轻轻的抚摸着戚烟梦的脸颊说道：“我先去看看玲珑！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦才回过神来，重重的点了点头！

　　段枫没有在说什么，而是径直的向着屈玲珑走了过去。

　　看到段枫向着自己走过来，屈玲珑的一颗心随着变得紧张了起来。

　　在她的注视下，段枫缓缓的走到了身边，没有任何话语，直接将屈玲珑搂在了怀中，给了她一个拥抱！

　　“没事吧？”

　　感受着段枫身上那雄性的气息，听着段枫那强劲而又有力的心跳声，耳畔在响起段枫的声音后，屈玲珑的娇躯微微一震，带着一丝颤抖说道：“没事！”

　　戚烟梦看着段枫将屈玲珑给搂在怀中，心中没有任何的醋意，有的只是坦然。

　　“不会有下次了！”段枫抚摸着屈玲珑的秀发道。

　　“恩！”屈玲珑轻声道：“是宁咏霖救的我们，他好像受伤了，你去看看吧！”

　　听到屈玲珑的话后，段枫缓缓的和屈玲珑分开，点了点头。

　　“他在那辆宝马车中！”说着屈玲珑伸出手指指了一下。

　　段枫点了点头，直接向着宁咏霖和宁若柳走了过去。

　　看到段枫先和和戚烟梦屈玲珑拥抱的时候，宁若柳那迷人的双眸之中，仿佛已经隐隐约约的出现了一层水雾，如今看到段枫一步步的朝着这里走来，宁若柳双手不知不觉的紧紧捏住了裙边！

　　而宁咏霖则是和之前一样，并没有什么太大的变化，当段枫走到车旁边的时候，宁咏霖缓缓的打开了车窗。

　　段枫脸上挂着笑意看着宁咏霖说道：“谢谢你！”

　　宁咏霖冷哼一声：“你要是真想谢，就好好谢谢若柳吧，是她看到了戚烟梦，是她让我救人的，不然你以为我会出手吗？”

　　听到宁咏霖的话后，段枫讪讪一笑，并没有因为宁咏霖的话而气！

　　“是她说，不想看到你伤心！”宁咏霖再次补充了一句。

　　段枫在听到这句话后，浑身上下猛然一震，脸上立刻浮现了一丝愧疚之意，慢慢的看向了宁若柳。

　　他段枫何德何能，让面前这个被无数男人誉为女神的女人芳心暗许？

　　或许是感受到了段枫的目光，宁若柳已经完全将头低的更低了，咬着嘴唇说道：“你不要听我哥瞎说，是他要救的！”

　　看着宁若柳，段枫心中微微的叹息了一声，他怎么可能不知道宁咏霖说的才是真的。

　　然后段枫用眼角的余光看了一眼宁咏霖，发现宁咏霖正死死的盯着段枫，那模样仿佛在告诉段枫，如果你敢没有任何表示，我和你没完！

　　感受到宁咏霖眼神之中的含义，段枫看着宁若柳说道：“晚上一起吃个饭吧？”

　　宁若柳在听到段枫的话后，浑身上下不受控制的颤抖了起来。


第1029章 和宁若柳谈谈

　　秋天到来后，天气的气温随之下降不说，就连天色也比以前黑得早了，七点多的时候，天色已经彻底的黑了下来，街道两旁的霓虹灯也散发出了那诱人的光芒。

　　夜幕下，东海被那五彩斑斓的霓虹灯灯光所笼罩，犹如一座迷幻之城。

　　东海香格里拉酒店位于陆家嘴金融贸易区，也是今天段枫说请宁若柳和宁咏霖吃饭的地方。

　　香格里拉酒店是东海档次最高的酒店之一，从外面那灯火通明的停车场就能够看的出来。

　　所有停放在香格里拉酒店停车场的轿车都有一个共同点，那就是档次极高！

　　从百万到千万的轿车应有尽有。

　　香格里拉酒店餐厅装饰得金璧辉煌，华丽而又显得十分贵气，水晶吊灯散发出柔和的光芒，如水银般倾泄厅中每一个角落。

　　餐厅里，一张张餐桌旁边坐着穿着讲究的成功人士，有说有笑的不知道聊着什么，但是他们的声音都非常小，使得整个餐厅内显得十分安静。

　　当段枫带着屈玲珑和戚烟梦从外面走进来的时候，立刻吸引了不少人的视线。

　　男人们在看向屈玲珑和戚烟梦的目光之中充满了惊艳和欲望之色，但是女人则是一个个心中充满了嫉妒。

　　段枫三人并没有在意众人的目光，随手招了一个侍者，对这个侍者轻声说了一句话后，在侍者的带领下，就直接向着楼上而去。

　　在这之前，他就已经订好了包厢，毕竟宁若柳是公众人物，不能让她坐在这里吃饭吧？不然恐怕整个香格里拉酒店一会就可能被人给包围。

　　所以段枫订了一个包厢。

　　片刻间，侍者将段枫三人带到了包厢的门口！

　　看到段枫等人坐下后，侍者一脸恭敬的看着段枫说道：“先生，您还有什么需要帮助吗？”

　　“我还有朋友没来，等下吧！”

　　“好的，先生，如果您需要什么帮助，可以随时喊我！”

　　段枫点了点头，没有说什么，侍者见状也慢慢的走了出去。

　　而此刻宁若柳和宁咏霖也马上就到香格里拉酒店。

　　车内，宁若柳一脸的紧张：“哥，我这样真的好看吗？”

　　此刻的宁若柳上身穿着一件白色的长衫，下身则是穿着一件黑色的包臀裙，两腿被黑色袜所包裹，脚下那双精致的高跟鞋使得她那双美腿显得更加修长。

　　除此之外，她那一头乌黑的茂密的长发犹如瀑布一般，随意的披散在肩膀！

　　身上那股高贵的气质也被衬托的愈加明显，显然宁若柳是用心打扮过后才来的。

　　“好看！”宁咏霖无奈的说道。

　　这一路之上，宁若柳已经不知道问了多少次这样的话，宁咏琳真的有些受不了啦！

　　至于这样吗？

　　不就是吃个饭而已。

　　再说宁若柳本身就是一个美人，就算不精心的打扮，也是一个美人，更何况是精心打扮后呢？

　　听到宁咏霖这么一说，宁若柳的脸上顿时露出了一道笑意：“哥，那你开快一点，段枫应该早就到了！”

　　“让他等一会又死不了！”宁咏霖没好气的说道。

　　“哥……”

　　看到宁若柳那副撒娇的模样，宁咏霖再次被打败，只好加速向着香格里拉酒店而去。

　　大约过了十五分钟左右的时间，宁咏霖开车来到了香格里拉酒店，将车给停好之后，立刻打开车门，从车内走了下来，而在这个时候宁若柳则是从包中拿出了一副略微泛红的太阳镜直接戴上了，太阳镜遮住了她脸部上方，让人无法看清她的真实面貌，但是却可以清晰的看到那挺拔的鼻梁和轻薄而带着致命诱惑的红唇！

　　兄妹两人从车内走下来之后，立刻向着香格里拉酒店走去。

　　刚走进餐厅之后，和段枫进来之前一样，立刻吸引了无数人的目光，宁咏霖和宁若柳都没有在意，随手招了一个侍者！

　　但是侍者在看到宁若柳带着太阳镜之后，微微有些发愣，他总感觉面前这个女人的身影很熟悉，但是却想不起来在那见过。

　　听到宁咏霖的话后，侍者才慢慢的回过神后，没有任何犹豫，而是恭敬的向着楼上走去。

　　随即就来到了包厢门口，轻轻的敲了一下门之后，就将房门给打开走了进去。

　　宁若柳在看到段枫等人之后，立刻伸手将太阳镜给摘了下来，一脸笑意的看着戚烟梦和屈玲珑：“梦梦、玲珑！”

　　戚烟梦这个时候也走到了宁若柳的身边，伸出手直接拉住宁若柳说道：“若柳，我们可是很久没有在一起吃饭了，今天可是有机会了！”

　　说着戚烟梦拉着宁若柳，两人坐在了一起。

　　屈玲珑也是一脸的含笑。

　　这个侍者在看到宁若柳将眼睛给摘下之后，彻底愣住了，刚刚他只是觉得宁若柳有些熟悉，如今看到宁若柳的真容之后，他终于知道为什么感觉宁若柳的身影会熟悉了。

　　她是亚洲当代歌坛小天后，怎么可能会不熟悉呢！

　　而段枫则是对着宁咏霖指了一下身边的位置说道：“坐吧！”

　　宁咏霖没有说什么，直接坐在了一旁。

　　“吃点什么！”说着段枫对着侍者打了一个响指。

　　听到段枫的响指后，侍者从发愣之中慢慢的回过神来，直接走了过去，将电子菜单递给了段枫。

　　段枫接过菜单看了一眼之后，直接推给了宁咏霖。

　　宁咏霖接过电子菜单之后，直接用手轻轻的划动看了起来，只是短短的五分钟时间，宁咏霖就点了六个菜和一个汤，而且还是什么贵点什么。

　　看到这一幕之后，段枫内心之中充满了苦笑，他知道宁咏霖是故意的。

　　“在来两瓶89年的柏翠！”宁咏霖淡淡的说道：“我就点这么多，你们吃什么自己看着点！”

　　说着宁咏霖将菜单给放到了桌子中间，轻轻的转动了一下，直接到了宁若柳和戚烟梦的面前。

　　戚烟梦拿起菜单之后，和宁若柳轻声细语说了几句之后，又加了三个菜！

　　“好了，就这么多！”戚烟梦直接将菜单递给了侍者。

　　侍者点了点头，想要开口说什么，但是又不知道该怎么开口，就这样愣在了这里。

　　“你还有什么事情吗？”戚烟梦秀眉微微一皱，看着这个侍者问道。

　　听到戚烟梦的话后，侍者有些不好意思的说道：“那个……那个我可以请宁小姐帮我签个名吗？”

　　“可以啊！”宁若柳立刻答应道：“签哪里！”

　　听到宁若柳的话后，这个侍者满脸兴奋的将手中的笔递给了宁若柳：“签这里吧！”

　　宁若柳点了点头，没有说什么，直接在上面签上了自己的名字，而且还多写了一句话。

　　在看到这一幕之后，这个侍者的脸色变得更加激动了起来：“谢谢宁小姐，谢谢宁小姐，我和我女朋友都狠喜欢您的歌！”

　　“谢谢你们！”宁若柳甜一笑说道。

　　侍者客气的和宁若柳说了一句话后，就立刻走出了包厢。

　　对于侍者和宁若柳要签名，只不过是一个小插曲。

　　“皇甫哲呢？”宁咏霖突然看着段枫说道。

　　“他有事情来不了！”段枫苦笑一声，想起当时邀请皇甫哲的时候，皇甫哲那犀利的拒绝，都让段枫一阵汗颜。

　　按照皇甫哲的话来说，今天这是你的家宴，我一个外人不方便参加！

　　宁咏霖点了点头，没有在说什么。

　　而戚烟梦和屈玲珑以及宁若柳三女则是兴奋的聊了起来。

　　仿佛都将段枫和宁咏霖两人给抛到了脑后一般。

　　看到这一幕之后，宁咏霖倍感欣慰，至少宁若柳没有丧失理智。

　　大约过了十分钟的时间，就上来了几道菜和两瓶柏翠红酒。

　　当宁咏霖打开红酒，准备给段枫倒的时候，戚烟梦突然开口说道：“宁少，段枫身上有枪伤，就别让他喝酒了吧！”

　　听到戚烟梦的话后，宁若柳在这一刻也随声附和道：“是啊，哥，段枫身上有伤，你就别让他喝酒了，万一要是发炎那就糟糕了！”

　　屈玲珑在听到宁若柳的话后，脸上立刻露出了一道笑意。

　　而宁咏霖则是一脸黑线，怎么只记得段枫受伤，我身上也有伤好吧，怎么就不怕我身上的伤口发炎呢？

　　这还没和段枫在一起呢，就胳膊肘朝外拐了，要是和他在一起，那还得了！

　　“哥，你要是想喝的话，自己喝一点就可以了！”

　　宁若柳的话音落下，宁咏霖的嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　这个时候，段枫缓缓的开口说道：“红酒而已，没事情的！”

　　“就是，以前他受伤还喝白酒呢！”宁咏霖说着就给段枫倒了一杯。

　　看到这一幕之后，宁若柳和戚烟梦也就没有在说什么，反观屈玲珑从始至终都显得非常淡定。

　　一行五人，有说有笑的吃了起来，每一个人的脸上都洋溢着幸福的笑意。

　　这顿饭足足吃了一个小时，才算结束。

　　等准备离去的时候，戚烟梦突然开口说道：“我和若柳有些话要说，你们在楼下等会我们吧！”

　　愕然听到戚烟梦这句话后，所有人都愣住了，有些不解的看着戚烟梦。

　　但是戚烟梦的脸上却从始至终脸上都挂着淡淡的笑意，让人猜不透她要做什么！


第1030章 两女谈话

　　段枫等人虽然不知道戚烟梦想要和宁若柳说些什么，但是依然离开了包厢。

　　走出包厢后，段枫三人并没有直接向着楼下走去，而是直接站在了包厢的门口。

　　段枫的脸上充满了焦虑之色，毕竟他以前告诉过他救过宁若柳，宁若柳芳心暗许的事情，而宁咏霖的脸上则是充满了担忧。

　　唯独屈玲珑脸上挂着淡淡的笑意，没有丝毫的紧张之意。

　　“段枫，你说你老婆要和我妹妹说些什么？”宁咏霖一脸担忧的看着段枫问道。

　　“我怎么知道！”段枫一脸苦涩的说道。

　　“她是你老婆，你会不知道？”

　　“我老婆我就知道她要说什么吗？”段枫叹息了一声：“难道你不知道女人的心是多变的吗？”

　　“你说她们两个不会打起来吧？”宁咏霖小心翼翼的问道。

　　很显然，宁咏霖的担忧完全是多余的，此刻包厢之中，宁若柳低着头，坐在一旁，心中微微有些发虚。

　　她无法不心虚啊，毕竟段枫是戚烟梦的老公，而她则是完全属于第三者插足，总觉得做了亏心事，如果当初和段枫发生关系时，是段枫推到的她，那么宁若柳的底气还能够足些，可偏偏命运弄人，是它用那下三滥的手段和段枫发生关系时，于是宁若柳这种心虚愈发深刻！

　　尤其是此刻，整个包厢之中只剩下她和戚烟梦两人，更是心虚不已。

　　一时间整个包厢之中充满了沉闷而又压抑的气息。

　　而宁若柳的双手不知道什么时候已经抓到了一起，不停的捏来捏去，显然内心之中紧张到了极点。

　　看到这一幕之后，戚烟梦的嘴角立刻勾起了一道迷人的笑意，缓缓的开口，声音犹如天籁一般：“若柳，今天谢谢你，如果不是你的话，我恐怕就……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，就被宁若柳给打断道：“没什么，我也是恰好遇到了，再说我们还是朋友！”

　　话音落下，宁若柳忍不住的用眼角余光瞟了一眼戚烟梦，发现戚烟梦并没有什么变化之中，心中长舒了一口气。

　　“对了，你怎么突然来东海了，是不是有什么事情啊？”戚烟梦突然将话题直接一转。

　　愕然听到戚烟梦这句话后，宁若柳心头猛然一颤，脸上也多了几分慌乱之色：“没，没事，只是我哥来东海找段枫有些事情，我在京城闲着无聊，所以就跟过来了，梦梦你可不要误会啊……”

　　戚烟梦顿时扑哧一笑，犹如一朵娇艳盛开的鲜花一般：“你紧张什么，我又说我误会了吗？”

　　这一刻的戚烟梦再次化身成为了那个商场女强人的形象。

　　而宁若柳在听到戚烟梦的话后，俏脸唰的一下红了起来，心中也升起一个奇怪的感觉，那就是古代大户里的偏房见到正房一般，有点儿战战兢兢，如履薄冰的感觉，好像生怕正房一个不高兴，自己的地位便不保一样！

　　宁若柳贝齿咬着嘴唇，心中充满了紧张之意，但是却又无可奈何。

　　因为事实本来就是如此，戚烟梦是正房，现在她宁若柳连偏房都算不上，要是惹的这个正房不高兴，她这个还不算偏房的女人能够有好日子过吗？

　　看着宁若柳那满脸通红，一脸紧张的模样，戚烟梦的嘴角不由露出一丝复杂的笑意。

　　她是女人，她了解女人，她能够看的出来宁若柳非常喜欢段枫，不然也不会三番两次的帮段枫，更不会不惜去纽约！

　　爱之深，情之切！

　　那个家伙真是害人不浅，他怎么就那么招女人喜欢呢？

　　戚烟梦心中微微的叹息了一声，看着宁若柳的缓缓的说道：“若柳，段枫或许不是一个好人，但他确实是一个女人值得爱的好男人，我是他的妻子，我爱他，你自然也有权利去爱他，这是任何人都无法阻止的，你何必这么紧张呢？难道你怕我像个泼妇似的，不顾一切的在这对你破口大骂吗？”

　　宁若柳在听到戚烟梦的这句话后，完全的怔住了，缓缓的抬起头，看着戚烟梦，脸上充满了震惊之意。

　　想要张口说什么，但却又什么都说不出来。

　　看着宁若柳的惊讶的神情，戚烟梦轻轻一笑：“干什么那么惊讶，别忘记我是女人，女人是很敏感的，哪怕是一个眼神，一句话，其中所蕴含的含义男人或许察觉不到，但是女人却可以！”

　　“从你在河洛市举办演唱会，去了我公司，我们见了面，你和段枫在华泰转转的时候，我就已经知道了，你们两个的关系不一般，你们很早就认识！”戚烟梦脸上挂着淡淡的笑意轻声说道：“只是我没有想到，他曾经竟然还救过你！”

　　“英雄救美，美人以身相许的桥段虽然极为老套，但是却不得不承认，这种桥段对女人是最为致命的，尤其是对花季少女来说更为致命！”

　　“毕竟任何女人都希望自己的男人是顶天立地的英雄，是千军万马之中依然能够取敌人上将首级的翩翩少年郎，而段枫无疑就是这样的男人！”

　　宁若柳没有说话，而是低着头，不敢去看戚烟梦，这一刻，她感觉就像是做贼被主人给抓到了一般！

　　“是不是很疑惑，我怎么知道这么早？”戚烟梦轻声一笑！

　　宁若柳点了点头。

　　“华泰集团内有监控。”戚烟梦淡淡的说道。

　　听到戚烟梦的话后，宁若柳的脸色变得更加红润了起来，原来她早就知道了这些，可是为什么就没有说出来呢？

　　戚烟梦仿佛看穿了宁若柳内心之中最为真实的想法一般，再次开口说道：“有时候，男人喜欢傻一定的女人，所以自己知道就好，不用说出来！”

　　宁若柳的脸上露出了一道苦涩之意，是的，有时候女人还是傻一点比较好。

　　“你……你不恨我吗？”

　　“恨？”戚烟梦苦笑了一声：“我恨你，你会不爱段枫吗？你以后会不出现在他面前吗？”

　　“不会！”宁若柳没有任何的犹豫，离开脱口而出，当看到戚烟梦脸上的笑意之后，宁若柳再次低下了头，她不敢去看戚烟梦的眼睛。

　　她感觉戚烟梦的眼神在这一刻实在是太犀利了！

　　“梦梦，我……我……”

　　一时间，无数个念头纷纷涌现在了宁若柳的脑海之中，她想要转移话题，想要立刻站起身立刻包厢，走出去，可是她能够逃的了一次，能够逃的两次吗？

　　她想要和段枫在一起，就必须要面前戚烟梦，这点是根本不可能改变的，除非等戚烟梦不是段枫的老婆时，她不用面对，可是这可能吗？

　　此刻若是连面对的勇气都没有，那么以后就有吗？

　　以后恐怕更没有，看到戚烟梦心中只会更加的慌乱！

　　想要和段枫在一起更是难上加难！

　　而戚烟梦就这样，一脸认真的看着宁若柳，在这张认真的脸庞之上充满了笑意。

　　宁若柳深深的吸了一口气，慢慢的抬起头，看着戚烟梦的那锐利的目光，重重的说道：“梦梦，对不起，你说的那些我都做不到，希望你不要生气，我真的很爱他，为他我可以去死！”

　　戚烟梦心头再次微微叹息了一声，但是脸上的笑意却没有任何的减少！

　　一脸轻笑的看着宁若柳说道：“我早就猜到了答案，若柳，如果刚刚你连承认的勇气都没有，我会很失望，那时候就算不用我插手，他也不可能接受你！”

　　看着戚烟梦一脸风轻云淡的模样，宁若柳完全愣住了，戚烟梦这是什么意思？

　　瞧她这模样，也不像生气啊，可是不应该啊，戚烟梦怎么会不生气呢？

　　如果换成她是戚烟梦，戚烟梦敢这样说要抢她的男人，她早就急眼了，可是戚烟梦今天这……

　　宁若柳一头雾水，对此她是深深的不解，戚烟梦到底要干什么，但是也没有说话，而是就这样静静的坐在一旁。

　　戚烟梦和宁若柳在包厢之中谈的是非常和谐，但是包厢外面的段枫和宁咏霖两人则是急的犹如热锅上的蚂蚁一般，团团转！

　　“段枫，你说你老婆到底和我妹妹说什么呢，怎么这么长时间啊！”宁咏霖满脸焦虑的问道。

　　“我也不知道啊！”段枫脸上充满了苦涩，直觉告诉他，两女所说的事情，绝对和他有关系。

　　“你老婆不会将我妹妹怎么样吧？”

　　“应该不会吧？”段枫有些不确定的说道。

　　“我艹！”宁咏霖忍不住爆了句粗话：“你老婆可是商场上的女强人，若论心计论智慧，论人情阅历，若柳拍马都赶不上，她不会……”

　　屈玲珑在听到宁咏霖的话后，忍不住的扑哧一笑！

　　听到屈玲珑的话后，宁咏霖立刻扭头看向了屈玲珑：“屈小姐，你笑什么啊？”

　　“宁少，你这完全是以小人之心度君子之腹！”屈玲珑轻声说道：“梦梦没有你说的那么不堪，如果她想要对若柳做点什么，会等到现在吗？”

　　“要知道在京城以及江南的时候，梦梦可是有很多机会的，那个时候她都没有做，你以为现在会做吗？”

　　宁咏霖的脸上立刻露出了尴尬之意，但是心中的紧张却并没有因此而消散！


第1031章 戚烟梦的用意

　　时间如水，飞速的流逝，宁若柳和戚烟梦两人仿佛在包厢里面聊上瘾了一般，一直都没有出来。

　　又过了十分钟，段枫终于再也无法保持淡定了！

　　“不行，这两个女人不会在里面真打起来了吧，我要进去看看！”段枫说着就要去推门。

　　下一刻，房门直接被段枫从外面给推开了，宁咏霖也急忙扭头朝着里面看了过去，唯独屈玲珑，静静的站在一旁，没有任何的动作。

　　当段枫和宁咏霖两人在看到包厢内的情况之后，彻底愣住了，你看看我，我看看你，脸上都充满了疑惑。

　　只见包厢之中，戚烟梦一脸风轻云淡的模样，嘴角还挂着淡淡的笑意，眼眶微微有些泛红，宁若柳也是如此，只不过她少了那么一副风轻云淡的模样。

　　戚烟梦在看到段枫之后，目光之中微微有些复杂，什么都没有说，只是对他轻轻一笑，宁若柳也是如此。

　　这一幕，更让段枫疑惑了起来，这到底是什么情况吗？

　　宁咏霖则是长舒了一口气，看情况没有打起来，那就好。

　　“梦梦，你们……”

　　“我们没事啊！”戚烟梦和宁若柳彼此看了对方一眼，然后异口同声的说道。

　　听到两人的话后，段枫心中的疑惑变得更加浓厚了起来，这两个女人说了什么，竟然……

　　但是看两个人都没有想要解释的意思，段枫也没好意思去问。

　　“那你们聊完没有，如果聊完，我们就走吧？”

　　“恩！”

　　戚烟梦和宁若柳两人一同站起身，然后挽着彼此的手，直接朝着外面走去。

　　看到这一幕之后，段枫彻底傻眼了，这他妈的到底是一种什么情况，宁咏霖也是如此，在包厢之中究竟发生了什么事情，怎么一转眼的时间，这两个女人好的就像是亲姐妹一样？

　　不应该是你看我不爽，我看你不顺眼的情敌吗？

　　怎么就成好姐妹了呢？

　　女人果然是一个奇怪的动物，你根本不知道她们的内心到底是怎么想的，想要做些什么。

　　看着戚烟梦和宁若柳离开后，段枫两三步走到了屈玲珑的面前，一把拉住屈玲珑的手问道：“玲珑，你说这究竟是怎么回事？”

　　“想知道？”屈玲珑似笑非笑的看着段枫问道。

　　“恩！”段枫重重的点了点头。

　　屈玲珑深深的吸了一口，脸上露出了一道迷死人不偿命的笑意，轻声细语的看着段枫说道：“我为什么要告诉你！”

　　话音落下，屈玲珑直接迈着步伐向着楼下走去。

　　看到这一幕之后，段枫忍不住爆了句粗话：“我艹！”

　　三个女人都离开了，段枫和宁咏霖两人自然也离开了这里，只不过两人都是一头雾水，他们搞不明白，这他妈的到底是什么情况。

　　走下楼之后，戚烟梦三女不知道聊了什么，一个个立刻不顾形象的笑了起来，笑的那叫一个前仰后合！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后就和宁咏霖，彼此把车从停车场开了出来。

　　宁若柳在看到宁咏霖将车开出来之后，立刻对着戚烟梦和屈玲珑轻笑着说道：“梦梦，玲珑，我先走了，明天如果有时间，我去找你们两个！”

　　“恩，那你路上小心一点！”戚烟梦轻声道。

　　宁若柳没有在说什么，直接走到了车旁，打开车门坐了上去，然后缓缓的将车窗玻璃给放下，对着戚烟梦和屈玲珑招了招手，直接离开了酒店门口。

　　看到宁若柳离开，戚烟梦忍不住叹息了一声，心中百感交集！

　　“没事吧？”屈玲珑看着戚烟梦轻声问道。

　　戚烟梦轻轻的摇摇头，然后深深的吸了一口气说道：“没事。”

　　宁咏霖在开车离去之后，看着车内一脸兴奋的宁若柳忍不住的问道：“若柳，戚烟梦到底和你说了什么，你竟然这么高兴？”

　　听到宁咏霖的话后，宁若柳对着宁咏霖嫣然一笑：“你猜！”

　　“我要是能够猜到我就不问你了。”宁咏霖无奈的说道。

　　宁若柳没有在卖关子，而是直接对着宁咏霖说道：“哥，梦梦竟然接受我了！”

　　宁咏霖微微一愣，眸子之中充满了惊讶之色，满脸不可置信的看着宁若柳问道：“你……你说戚烟梦接受了你？”

　　宁若柳犹如小鸡啄米一般，重重的点了点头：“恩，梦梦接受了我！”

　　宁咏霖深深的吸了一口气，自己妹妹的坚持，如今终于换回了回报，这一路之上虽然荆棘丛丛，但是好在走向了光明。

　　“那就好，你终于可以如愿以偿了！”

　　听到宁咏霖这么一说，宁若柳的脸色立刻暗淡了下来，微微的叹息了一声道：“哥，那有那么简单，梦梦是接受了我，不代表她会帮我！”

　　“什么意思？”

　　“她只是接受我而已，不横加阻拦我和段枫，但是却不会帮我什么，能不能让段枫接受我，还要靠我自己的努力。”

　　愕然听到这句话后，宁咏霖微微一愣，他实在搞不懂女人是怎么想的，既然都接受了为什么不帮助一下呢？

　　可是宁咏霖忘记了，他忘记了戚烟梦是一个女人，更是段枫的妻子，如今将自己心爱的男人分给别人一半，心中能好受吗？

　　要知道女人都是自私的，没有任何女人愿意将自己的男人和别的女人共享，如今戚烟梦光明正大的让出了那么一步，已经是非常不容易了。

　　“不过，我相信我一定能够让段枫接受我的！”宁若柳一脸信誓旦旦的说道，那双眸子之中也在这一刻充满了坚定的神色。

　　看到这一幕之后，宁咏霖没有在说什么，而是专心致志的开着车。

　　而此刻段枫三人也离开了香格里拉酒店，向着中心大厦而去。

　　车内的气氛微微显得有些沉闷。

　　戚烟梦打开车窗，看着那从眼前飞速的流逝的夜景，脸上充满了迷离之色，心中不知道在想什么。

　　而屈玲珑则是看着戚烟梦，心中微微有些叹息，她是女人，她比男人了解女人，她能够猜的出戚烟梦对宁若柳说了什么，能够猜的出两人谈了什么。

　　段枫则是一边开着车，一边心中在琢磨着戚烟梦和宁若柳两女到底说了什么？

　　竟然使得宁若柳在看向自己的时候，那双秋眸之中充满了爱意。

　　就这样，一路沉默，开车回到了中心大厦。

　　将车给停好之后，三人一同打开车门走了走了下去。

　　回到总统套房后，戚烟梦直接去洗澡了，而段枫和屈玲珑则是坐在了沙发上。

　　“玲珑，梦梦这是怎么了？”段枫也感受到了戚烟梦不对劲，忍不住的看着屈玲珑再次问道。

　　屈玲珑忍不住的白了一眼段枫：“你是真的不明白，还是装糊涂？”

　　“我真不明白！”

　　屈玲珑微微的叹息了一声：“如果我没有猜错的话，梦梦应该是和宁若柳聊了一下你，看梦梦这情况，她应该是和宁若柳摊牌了，而摊牌的结果则是梦梦让了一步，成全宁若柳，现在你明白为什么梦梦会如此了吧？”

　　虽然戚烟梦是接受了宁若柳，情愿将段枫分一半给她，但是这不代表，她内心之中就会好受！

　　毕竟这是人之常情！

　　耳畔响起屈玲珑的话后，段枫微微一怔，脸上充满了惊讶之色，戚烟梦竟然和宁若柳聊这些？

　　“你确定？”

　　“应该错不了！”屈玲珑再次叹息了一声：“好好对她吧，她是一个好女人！”

　　段枫从身上摸出香烟，给自己点燃狠狠的抽了一口，然后将烟雾缓缓的从口中吐出。

　　烟雾环绕在段枫的脸上，使得段枫的脸色变得有些迷离了起来。

　　他这一刻，明白了，戚烟梦为什么会这样做，现在格局动荡，而他的底子实在是太薄弱了，如果段枫能够接受宁若柳，那么毫无疑问，宁家将会成为段枫一大助力。

　　宁家的人不可能看着自己家的女婿身陷万劫不复之地而无动于衷吧？

　　看到段枫沉默，屈玲珑再次的开口说道：“虽然梦梦现在看似是你的拖油瓶，但是女人的直觉告诉我，她能够在你最关键的时候，给予你最大的帮助！”

　　段枫轻轻一笑：“玲珑，我知道你想说什么，你是怕我伤梦梦的心对吗？”

　　屈玲珑无言以对，她确实是这么想的！

　　论势力，她戚烟梦比不过宁若柳，论武力，她比不过纪含香，论其他势力，她比不过屈玲珑……

　　“无论她是不是拖油瓶，无论她能不能帮我什么，但她是我的妻子，难道一个男人因为自己的妻子是拖油瓶就要将自己的妻子给丢弃吗？”段枫再次抽了一口香烟，缓缓的将烟雾从口中吐出：“或许这个世界上有这样的男人，但我绝对不是这种男人，无论发生什么事情，她都是我的妻子！”

　　话音落下，段枫看着屈玲珑一脸认真的说道：“再说，梦梦也不是拖油瓶！”

　　能够在商场呼风唤雨的女人会是拖油瓶吗？能够研究出人体潜能开发药剂的女人会是拖油瓶吗？

　　答案不言而喻！

　　听到段枫这么一说，屈玲珑的脸上立刻露出了一道深厚的笑意：“段枫，我果然没有看错你！”

　　段枫轻轻一笑，刚想说什么，手机突然发出了嗡嗡的震动声，对着屈玲珑歉意一笑，然后拿出手机，发现是一条短信之后，没有任何犹豫直接打开看了一眼。

　　随即，段枫的脸色猛然一变，眸子之中立刻凝聚出了一道杀意！


第1032章 精彩戏码即将上演

　　屈玲珑立刻就感受到了段枫身上的变化，秀眉微微一蹙，看着段枫问道：“又发生了什么事情吗？”

　　段枫轻轻的抽了一口香烟，让烟雾在肺里转了一圈，缓缓的吐出后，才开口说道：“花家，花千古你知道吗？”

　　屈玲珑脸上露出了一道沉思之色，但是随即开口说道：“听说过一些，好像和你父亲是同一个时代的人物，他怎么了？”

　　“今天所有的一切，都是他布置的，都是出自他的手笔。”段枫狠狠的说道，那双眸子之中的杀意不言而喻。

　　今天商业街的恐怖袭击，虽然是针对段枫的，但是却不知道死了多少无辜的路人！

　　他们可都是无辜的，但是为了一己之私，花千古竟然将这些人的生命视如草芥。

　　“你是怎么知道的？”屈玲珑心头猛然一颤。

　　温家还没有搞定，现在又出了一个花家，这绝对不是什么好兆头。

　　段枫深深的吸了一口气：“我让人在温浩瀚的住宅装了微型窃听器以及他的手机我也让人装上了窃听器，而且还在秘密的监视着温浩瀚的一举一动！”

　　屈玲珑的脸上一时间充满了浓浓的震惊之意！

　　段枫竟然让人在温浩瀚住的地方装了窃听器，甚至他的手机上也装了，他什么时候让人做的？谁能够有那么大的本事竟然能够完成这一切呢？

　　“可是他这么做的目的是什么呢？”

　　“为了能够让温家继续牵制我！”段枫重重的说道：“你也知道温家有一人是龙爷，那么也就是说，温家和背后这些人都有着密切的联系，如果温家要覆灭，你感觉温家会不拉其他人下水吗？”

　　“可是他们这么做，好像帮不到温家什么吧？”屈玲珑有些不解的问道。

　　“你说错了！”段枫深深的吸了一口气说道：“如今东海发生恐怖袭击，必定人心混乱，一个个恐慌不已，这个时候绝对不能够在动东海体制内的人，要知道这个时候国家要的是稳定，是安抚人心，而不是清洗，如果清洗的话，那么势必会造成更大的混乱！”

　　临行斩将，乃是大忌！

　　这句话用在体制内一样很适合。

　　屈玲珑在听到段枫这么一说，前思后想了一下，确实如此，如今发生这样的事情，东海的清洗势必不可能在继续下去，而不能进行下去，对什么人最有利？

　　答案不言而喻！

　　是温家，而温家却可以利用这段时间做很多事情。

　　好毒辣的计策，如果不是段枫让人在温浩瀚的住址以及手机里面装上窃听器，那么根本不可能会知道这些的。

　　到时候，又会出现一副什么样的局面，就没有人知道了。

　　想明白了这些后，屈玲珑看着段枫问道：“那你接下来打算怎么做？”

　　“我让你办的事情，你办的怎么样了？”

　　“已经开始了，不过有些人都是一些老顽固，我正在给他们施压，我想他们撑不了两天的。”屈玲珑重重的说道：“而且我已经让韩冷轩从港台来东海了！”

　　段枫点点头：“那就好，你这边抓紧速度，不然恐怕会迟则生变！”

　　“我会的！”

　　“顺便让韩冷轩不要来东海了，让他去花家那边，他们既然想要玩，那我们就玩一笔大的，我看看究竟还有多少条大鱼会上钩！”说着段枫的眸子之中闪过一道残忍之意！

　　当看到段枫那眸子之中的杀意之后，屈玲珑忍不住的为花家开始默哀了起来。

　　“我等下就会告诉他的。”

　　段枫没有说话，而是再次深深吸了一口香烟，一脸沉思，心中不知道又在想什么。

　　就在这个时候，戚烟梦穿着一件单薄的睡衣从卧室之中走了出来，看了一眼坐在沙发上的段枫和屈玲珑，轻声道：“你们两个这是怎么了？发生了什么事情吗？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫和屈玲珑都扭头看向了戚烟梦。

　　屈玲珑刚想告诉戚烟梦，段枫就已经开口。

　　“没什么，只是我在和玲珑说今天商业街上的事情。”

　　段枫话音刚刚落下，屈玲珑便意味深长的看了段枫一眼，随即就明白了段枫为什么会这样说。

　　他是不想让戚烟梦为之担忧。

　　“有眉目了吗？”

　　“没有！”

　　“我想这应该不是温家做的吧？”戚烟梦走到段枫的身边后，轻声说道：“温家应该不敢这样做，不然被查出来，他们温家就很有可能会湮灭在历史长河之中。”

　　无论是段枫还是屈玲珑，都不得不承认，戚烟梦真的是一个非常聪明的女人。

　　“我想也不是！”段枫轻轻一笑：“不过无论是不是，我都应该给温老三打个电话，你们认为呢？”

　　愕然听到这句话后，无论是戚烟梦还是屈玲珑都微微一愣。

　　而屈玲珑内心之中忍不住的开始有些同情起了温浩瀚，这家伙，明显是被段枫给当成了枪靶子，当成了传话人。

　　段枫拿出手机后，立刻就拨通了温浩瀚的号码。

　　而此刻温浩瀚正半躺在大床上，手指间夹着一个香烟，一脸舒坦到了极点的表情。

　　在他的身前则是躺着一个浑身一丝不挂，皮肤白皙、曲线完美、长相精致，面色潮红的女人！

　　此刻这个女人双眸微微紧闭，呼吸也有些急促，娇躯也在轻微地颤抖着。

　　显然温浩瀚和这个女人刚刚经过某种大战。

　　随后这个女人缓缓的睁开了双眸，媚眼如丝的看着温浩瀚。

　　温浩瀚在看到这个女人睁开眼睛后，脸上立刻露出了一道笑意，伸出手轻轻的挑起这个女人的下巴：“骚货，等下我们再来一场！”

　　听到温浩瀚的话后，女人那脸上还未消失的欲望之色，再次变得更加浓厚了起来，一只手也慢慢的向着温浩瀚的下身摸去！

　　就在这个时候，温浩瀚那放在床头的手机突然响了起来。

　　温浩瀚直接伸手摸向了手机，当看到上面的来电显示后，温浩瀚的脸色立刻变得阴沉了下来，没有任何的犹豫直接接通了电话。

　　“温老三，今天过的好吗？”

　　段枫的声音立刻从听筒之中传入到了温浩瀚的耳中。

　　“你又要做什么？”温浩瀚阴森的说道。

　　“不做什么，只是给你打声招呼，我还活着，没有死在商业街。”

　　“你什么意思？”温浩瀚的脸色猛然一变。

　　“没什么意思，只是告诉你一下而已。”段枫淡淡的说道：“对了，我送你的光碟，你看了吗？”

　　“你……”

　　“我今天可是欣赏了好几遍，说实话，你那侄女真的不错，你用了没有？”段枫轻声说道：“我给你说啊，若是你用过就告诉我一声什么感觉，是不是很爽……”

　　“段枫，你……”

　　“温老三，你不会是已经用过了吧？”段枫的声音微微有些惊讶。

　　“段枫！”温浩瀚咬牙切齿的说道：“你到底想要又做什么？”

　　“没什么，我只是告诉你一声，你女儿温依琳明天就会空降东海，到时候你那个白嫩的儿子就会见到她。”段枫嘿嘿笑道：“而且药我已经准备好了，你说她们两个能够忍住吗？”

　　愕然听到这句话后，温浩瀚直接从床上跳了起来：“段枫，你个畜生，你敢碰她们，我饶不了，你个畜生……”

　　“温老三，你放心，我不会碰他们姐弟的，就是不知道他们姐弟两个能不能忍住，毕竟同性相斥，异性相吸！”段枫平静的说道：“对了，如果温珂琳睡到了你床上，麻烦你帮我告诉她，千万要藏好，不然明天很有可能就是两姐妹和一个……”

　　“段枫，你个禽兽，你到底怎么样才肯放过他们？”温浩瀚一脸狰狞的说道。

　　“我不会放过他们，我说了，咱们慢慢玩！”段枫声音微微变得有些冷了起来：“还有，明天你的手机最好二十四小时开机，不然可不要说我没有通知你在那里上演一幕活色春香的地点！”

　　话音落下，段枫就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，温浩瀚面部肌肉完全扭曲到了一起，双眸也微微的有些泛红了起来：“段枫，段枫，我一定要将你剁碎喂狗，我一定要将你剁碎喂狗！”

　　而此刻中心大厦之中，段枫在挂断电话之后，脸上立刻露出了一道深厚的笑意。

　　屈玲珑和戚烟梦一脸震惊的看着段枫！

　　“你们这么看着我干嘛，难道我脸上有花吗？”段枫不解的看着两女问道。

　　“段枫，你……你明天不会真的这么做吧？”

　　段枫轻轻一笑：“为什么不这样做了呢，他们可以杀无辜的人，我就敢动他们的亲人，这叫一报还一报！”

　　戚烟梦想要说什么，但是最终还是忍住了！

　　屈玲珑在听到这句话后，心中微微的叹息了一声，如果不是今天商业街上所发生的事情，段枫恐怕不会这么做，但是现在已经不可能了！

　　她能够从段枫的脸上看的出来，明天整个东海将会上演一副精彩的戏码，到时候温家将会丢掉所有的脸面！

　　段枫这一巴掌抽出，完全是要将温家脸面完全的打掉！


第1033章 三日后合并

　　清晨，明媚的阳光，穿过云层的阻拦，贯穿东西方天际，照亮了整个华夏大地。

　　明媚的阳光照耀在人们的身上给人一种暖洋洋的感觉，但是对于东海的人们来说，他们却没有这种感觉，他们只感觉自己的心头完全被一股阴霾所笼罩，身上充满了凉意。

　　毕竟关于东海昨天发生的恐怖袭击事件，已经传遍了全国各地，就更不用说身在东海的人了。

　　而对此，东海市政府则是不停的安抚着民众，但是所起到的效果却丝毫不明显，人们内心之中依然十分的恐慌。

　　他们只是小老百姓，这种刺激玩不起，也不想玩，只想安稳的挣钱过日子。

　　所以此刻的东海完全被一股阴霾所笼罩，一股黑云压城城欲摧的压抑气息向着东海各个角落飞速的蔓延着。

　　普通市民恐慌，温浩瀚则是满脸焦虑，因为段枫昨天的话，至今都在他的脑海中回荡着，对于他来说，现在的段枫就是一个魔鬼，一个悍不畏死的魔鬼！

　　没有人能够拿现在的段枫怎么样。

　　温浩瀚香烟一根接一根的不停抽着，整个屋内完全被一股刺鼻的烟草味所充斥；虽然温浩瀚在抽着香烟，但是双眸却死死的盯着手机，一脸的焦虑，仿佛在等待着什么。

　　而段枫则是犹如没事人一样，侧躺在戚烟梦的身上，戚烟梦则是在用挖耳勺给段枫掏耳朵。

　　段枫的脸上充满了惬意的神情，很是舒服。

　　屈玲珑则是坐在一旁给段枫捏着腿，此刻的段枫完全是一副大爷的派头。

　　“段枫，你不是说今天要对付温家吗，还动手吗？”屈玲珑一边给段枫捏着腿，一边疑惑的问道。

　　从早晨起来吃过早餐回来后，就再也没有了任何动静，完全当起大爷，在这享受了起来。

　　“已经动手了！”段枫眯着眼睛说道：“只是我还没有给温老三打电话，调调他，让他难受，难受！”

　　屈玲珑在听到这句话后，立刻扑哧一声笑了起来，就连戚烟梦也没有忍住，轻声笑了一下。

　　这个男人就是如此，很坏，但是却很让女人爱。

　　突然房门声从外面被敲响了。

　　听到敲门声后，屈玲珑直接将段枫的腿给放到了沙发上，然后慢慢的站起身，向着门口走去。

　　顷刻间，屈玲珑就到了门口，将房门打开口，立刻就看到了冷悠然正一脸含笑的站在门口。

　　冷悠然在看到屈玲珑之后，立刻恭敬的喊道：“屈小姐！”

　　“进来吧！”屈玲珑淡淡的说道，然后转身，向着里面走了进来。

　　冷悠然顺手将房门给关上之后，也跟着屈玲珑走了进来，在看到段枫躺在戚烟梦的身上，一脸享受的神情，脸上露出了一道惊讶之色，但是随即就释然了下来。

　　“戚小姐，段少！”

　　“悠然来了，坐！”戚烟梦扭头对着冷悠然一笑。

　　冷悠然点了点头，没有说什么，而是直接坐了下去。

　　看到冷悠然坐下来之后，戚烟梦轻轻的拍了一下段枫：“你还不做起来，悠然来找你可能有事情要说！”

　　“没事，又不是外人，你继续给我挖耳朵。”段枫摆了摆手道。

　　戚烟梦无奈的叹息了一声，便再次开始给段枫挖耳朵了。

　　“冷小姐，事情办好了？”

　　“恩，段少根据你的吩咐，事情已经完全办妥，那个地方已经被荣少彻底掌控，现在他应该在装摄像镜头！”冷悠然点了点头说道。

　　“这家伙这么上心？”段枫微微有些惊讶的说道。

　　听到段枫的话后，冷悠然忍不住的笑了起来：“段少，您恐怕还不知道吧，荣少这次是真的准备了一套摄像机，而且还请了两个人来给他指点！”

　　“我去，这家伙上瘾了！”

　　“好像是吧！”冷悠然有些不确定的说道：“只是段少，温珂琳好像消失了一般，我……”

　　冷悠然欲言又止。

　　“没事，我已经知道她在那了，到时候她会到场的，一切按照原定计划就可以了。”段枫淡淡的说道。

　　耳畔响起段枫的话后，冷悠然的脸上出现了一道诧异的神色，段枫竟然掌握了冷悠然行踪？

　　“恩，我知道了！”冷悠然点了点头，突然像是想到了什么一般，再次开口说道：“段少，昨天林小姐打您和戚小姐以及屈小姐电话没打通，就把电话打到我哪里去了……”

　　“她说了什么？”

　　“没什么，她告诉我所有的事情已经准备妥当，说您看什么时候纪氏和华泰集团合并！”说着冷悠然看了一眼戚烟梦！

　　感受到冷悠然的眼神之后，戚烟梦轻轻一笑，然后一把将段枫给推开：“我来处理，我先和忆如打个电话交代一下！”

　　说着戚烟梦站起身，拿起放在一旁的手机向着落地窗前走了过去！

　　电话被接通后，还没有等戚烟梦开口，林忆如的声音就已经传了过来，声音显得微微有些焦虑！

　　“梦梦，我刚刚看到新闻，昨天东海发生了恐怖袭击，是不是你们……”

　　还没有等林忆如把话说完，就被戚烟梦给打断道：“没事，不用担心我们！”

　　“哦，那就好，吓死我了！”林忆如心有余悸的说道。

　　虽然戚烟梦没有说有关恐怖袭击的事情，但是林忆如能够听到出来，这件事情确实和他们有关系。

　　“忆如，我刚刚听悠然说，华泰集团和纪氏集团已经全部准备好了？”

　　“恩，已经磨合的差不多了，可以合并了！”林忆如轻声道：“这几天纪小姐一直为这事在河洛市和轻舞市来回奔跑，不然不可能这么快的。”

　　“哦，既然这样那就好！”

　　“只是什么时候合并呢？”

　　“你先放出去风，说华泰要和纪氏合并，让所有人都知道这个消息，我想看看他们是什么反应。”

　　“我已经开始在准备这件事情了，你放心吧，明天绝对能够在商业圈内刮起一阵旋风。”林忆如十分自信的说道。

　　“那好，三日后合并，所有的细节你和含香以及苏珊还有小雅拿主意就可以了，记住场面一定要大！”戚烟梦重重的说道：“对了，你在去我家一趟，把这个消息告诉我爸，我想他知道要做些什么！”

　　这一刻，戚烟梦要为段枫造势，要为段枫借势，这个在商场上叱咤的女强人，终于开始发威了！

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，立刻笑了起来：“梦梦，你放心吧，我保证将这件事情办的漂漂亮亮的。”

　　戚烟梦看了一眼那窗外蔚蓝的天空，深深的吸了一口气道：“那好，你先忙着，到时候我会和段枫回去的。”

　　“恩，那你们先忙吧！”

　　话音落下，林忆如就挂断了电话。

　　河洛市副总裁办公室之中，林忆如在挂断电话之后，便直接靠在了椅子上，这些日子，她一直都在忙关于华泰集团和纪氏合并的事情，整个人看起来，明显瘦了一圈，脸色也显得十分憔悴！

　　看的出来，林忆如这些日子根本就没有休息好。

　　端起放在桌子上已经泡好的咖啡，林忆如轻轻的喝了一口之后，再次将杯子放在了桌子上。

　　轻轻揉了一下太阳穴，林忆如起身走到落地窗边，望着那蔚蓝的天空，深深的吸了一口气，慢慢的闭上了眼睛。

　　陡然间，门外响起了敲门的声音！

　　听到敲门声之后，林忆如慢慢的转过身，缓缓的开口说道：“进来！”

　　话音落下，办公室的门，就被从外面打开，只见穿着一身粉红色OL职业套装的董馨菲拿着一副文件夹从外面走了进来：“林总，这是你所需要的资料，你看下，还有什么不足的地方吗？”

　　说着董馨菲就把资料递给了林忆如。

　　林忆如接过资料后，并没有看，而是直接放在了办公桌上。

　　“我等下再看！”

　　“林总，你最近的脸色有些难看，千万要注意身体啊。”董馨菲微微有些担忧的说道。

　　戚烟梦不在华泰的这些日子，大小事务基本上都是林忆如在拿主意，可以说整个华泰集团现在的运转基本上都是林忆如一手在操作的。

　　虽然陈小雅和苏珊也在帮忙运作，但是真正最后拍板的还是林忆如。

　　林忆如轻轻一笑：“我没事，对了，你这几天怎么了，总是心不在焉的模样，是不是思春了？”

　　愕然听到林忆如这句话后，董馨菲的俏脸唰的一下红了起来，犹如一颗熟透的水蜜桃一般，只要轻轻一碰就会流出那甜蜜的蜜汁！

　　脑海中在这一刻，情不自禁的出现了段枫的身影。

　　林忆如在看到这一幕之后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“看来果然是思春了，只是到底是谁竟然有这么大的魅力，能够迷到我们最美丽的女秘书董馨菲呢？”

　　“林总，你……我……”董馨菲满脸通红，一时间不知道应该说些什么好！

　　“怎么，还不好意思说，给我说说呗……”

　　“我还有事情要忙，就不打扰林总了！”

　　话音落下，董馨菲飞快的跑了出去。

　　看着董馨菲那消失的背影，林忆如苦笑了一声：“段枫，段枫，我看你招惹了那么多女人，最后怎么收场！”


第1034章 争斗初端

　　等戚烟梦坐在沙发上后，段枫看着戚烟梦问道：“三日后就合并吗？”

　　“恩！”戚烟梦看着段枫一脸柔情的说道：“到时候我们就回河洛市一趟，把这事给办了，这样你的底牌就足些，就算他们要用规则来对付你，我们也不怕！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口之后说道：“好，到时候你看着办就成了！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，脸上顿时露出了笑意，内心之中暗暗的说道：“三日后，我将帮你抽所有人一巴掌！”

　　对于戚烟梦内心之中的想法，段枫不知道，此刻的他一脸沉思，思绪不知道又飘向了何处。

　　屈玲珑看着戚烟梦脸上的笑意后，内心之中立刻涌出了一个大胆的想法，那就是这个在商场叱咤的女强人要发威，一时间屈玲珑的内心之中充满了期待。

　　她想要看看戚烟梦如果发起威了将会造成多大的杀伤力！

　　冷悠然和戚烟梦接触的时间不算多，对戚烟梦并不了解，所有并没有什么感觉。

　　只是把戚烟梦脸上的笑意当成了是妻子对丈夫温馨的笑意！

　　突然，段枫看着冷悠然问道：“冷小姐，我让你和荣少办的事情怎么样了？”

　　“已经差不多了，荣少已经套住了所有有关温家商场上的股票，只要段少你一句话，我们随时都可以在商场上将他们给击败！”冷悠然一脸信誓旦旦的看着段枫说道。

　　段枫的脸上慢慢露出了一道笑意：“那好，你现在通知荣少，别让他鼓捣那些玩意了，开始出手，让温家在商场彻底的乱起来，然后我会打电话给温老三！”

　　说着段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　冷悠然立刻明白段枫想要做什么，脸上立刻露出了一道笑意，从包中拿出手机，飞快的编辑了一条短信发送了出去。

　　随即，冷悠然的手机发出了嗡嗡的震动声，是荣铭哲发来的短信。

　　“段少，已经搞定了！”冷悠然对着段枫笑道。

　　“好，那我们就坐在这先看戏，等时间差不多了，我就给温老三打电话，我看他是要钱，还是要女儿和儿子以及侄女！”段枫的嘴角立刻勾勒出了一道迷人的弧度。

　　段枫是在这布局算计温家，但是温浩瀚此刻急的则是犹如热锅上的蚂蚁一般团团转！

　　至今段枫都没有给他打电话，他可不相信段枫是故意在逗他玩，是骗他。

　　以他对段枫的了解，这个男人只要说出去的话，就一定会做到，只是这么长时间都没有打电话，他到底想要做什么。

　　温浩瀚的脸色难看到了极点，那双眸子之中的杀意不言而喻。

　　端起放在面前的茶，犹如牛嚼牡丹一般，狠狠的喝了一口，然后再次给自己点燃一根香烟抽了起来。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了半个小时，温浩瀚的手机终于了有动静。

　　温浩瀚猛的一惊，急忙拿起手机，当看到来电显示后，温浩瀚微微一愣，因为这不是段枫的号码，而是他们在东海商场代言人宋于东阳的号码！

　　他这个时候打电话干嘛？

　　疑惑归疑惑，但是温浩瀚依然接通了电话！

　　还没有等温浩瀚开口，于东阳那焦虑而又急躁的声音就已经传了出来：“三爷，不好了，出大事了，出大事了……”

　　“慌什么慌，到底出了什么事情？”温浩瀚冷哼一声：“慢慢说，天难道还塌下来了不成！”

　　“三爷，天恐怕真的塌下来了！”于东阳的声音之中充满了苦涩之意。

　　“到底什么事情？”温浩瀚的眉头立刻皱成了一个川字，心中也升起了一股不好的预感。

　　“三爷，荣家，荣家竟然对我们商场上的股票可是狙击了起来，而且就连河洛市的华泰集团和轻舞市的纪氏集团也来跟着凑热闹了，只是短短的半个小时，那些股民就可以不停的抛自己手中的股票……”

　　随着于东阳的诉说，温浩瀚的脸色难看到了极点，立刻咆哮道：“怎么会这样，你们是干什么吃的？”

　　“三爷，对方这次完全有备而来，不知道什么时候手中已经掌握了我们放在市场上百分之六十的股票，他们这样一抛……”

　　“混蛋，你们之前就没有任何的发现吗？”

　　“三爷……”

　　“现在亏了多少？”

　　“八……八……”

　　“八千万？”

　　“八亿！”

　　“什么？”温浩瀚在听到这句话后，直接从沙发上跳了起来：“怎么会这么多？”

　　“三爷，凡是我们的产业都遭到了他们的袭击，现在就连远在港台的方式集团也跟着来凑热闹了！”于东阳这一刻完全是欲哭无泪，如果在这样玩下去，那么他们马上就要破产！

　　“混蛋，方家，你们竟然也出手，老子饶不了你们！”温浩瀚咬牙切齿的说道：“有没有办法补救？”

　　“有，但是我们需要钱！”

　　“多少！”

　　“根据目前的估算，我们需要一百亿，还是保守估计。”

　　“我知道了，先稳住，我马上处理。”

　　话音落下，温浩瀚就直接挂断了电话，双眸通红：“段枫，你个畜生，竟然在商场上阴我！”

　　说着温浩瀚拿出手机拨通了花千古的电话。

　　“花千古，我需要钱，一百亿！”温浩瀚直接进入了正题。

　　“想要补救你们温家商场上的生意对吗？”

　　“对！”

　　“我劝你还是算了，已经太迟了，来不及了！”花千古微微的叹息了一声道。

　　“你什么意思？”

　　“不是我不帮你，在商场上，我们不是段枫的对手，他的底蕴太雄厚了。”

　　“你帮不帮？”

　　“没办法帮，如果我现在帮你，那么肯定还会有人出手！”花千古的声音之中充满了无奈：“我也不瞒你，当初我曾经让人狙击过华泰集团，不过很可惜，我失败了，我折算了百亿！”

　　“什么？”

　　“他们有控股高手，而且还有超级黑客，只要你这边注入资金，那么我保证，你身边能够用的电脑将会全部瘫痪，甚至整个东海的电脑都会陷入瘫痪之中。”花千古的声音之中充满了惧意。

　　显然是在商场上对段枫恐惧！

　　不得不说花千古很聪明，段枫就是这么想的，只要有人敢参与或者温家资金增加，那么段枫就会让黄诗培黑掉东海所有电脑，没有电脑操作，我看你们怎么死！

　　“难道我们温家的产业就这样被他们给吞掉？”

　　“那你想怎么样，难道你想让我们花家的产业也跟着被他吞掉？”花千古的声音之中充满了不悦！

　　“我要一百亿，我只问你一句，给还是不给！”

　　“温老三……”

　　“如果你不给，我也不强求，但是我会拉你们花家立刻下水，我想段枫肯定要对你们花家的生意很感兴趣吧？”

　　“你狠，我马上给你打过去，就这一百亿，温老三别说我没有提醒你，等着哭吧，你太小看段枫了！”花千古重重的说道。

　　话音落下花千古就挂断了电话。

　　东海一处不知名的地方，花千古在挂断电话之后，立刻破口大骂：“温老三，你个杂碎竟然威胁我，要不是看在你们温家还有用的地方，我现在就让你死！”

　　骂过之后，花千古深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情：“段枫，我也小看你了，不过没关系，现在游戏开始进入正轨，我们看看，究竟鹿死谁手！”

　　说着花千古的眸子之中闪过一道嗜血的杀意。

　　而此刻段枫在得到消息后，整个人显得兴奋到了极点：“玲珑，你那边收购了多少股份？”

　　“你放心吧，今天晚上我肯定帮你拿到所有的一切，明天你就可以去谈收购温家商场上的产业了！”

　　段枫点了点头：“那好，现在时间差不多了，我也应该和温老三打个电话了！”

　　说着段枫就拿出手机拨通了温浩瀚的手机号码。

　　随即电话就被接通。

　　还没有等段枫开口，温浩瀚那愤怒的声音就已经传了出来：“段枫，你狠！”

　　“温老三，怎么了，发生了什么事情吗？”段枫装作一副什么都不知道的样子轻声问道。

　　“段枫，你少给我揣着明白装糊涂，你敢说，不是你在打我们温家商场上的生意注意吗？”

　　“你们温家在商场上有生意吗？”段枫故作惊讶的说道：“我怎么不知道，什么生意啊，大不大，能不能转手送我？”

　　“段枫，你……”

　　“温老三，怎么玩不起了吗？”段枫的声音陡然一变，立刻打断了温浩瀚的话：“这才开始，你就玩不起了吗？”

　　“段枫，你别得意！”

　　“我就是得意，怎么样，你不服？”段枫故意刺激温浩瀚说道：“温老三，我打电话不是给你说这些，我只是告诉你，半个小时后，你的女儿和儿子都会出现在夜莺，你可千万不要错过哦，对了，还有你那个宝贝侄女，我已经让人把她从你那里给接了出来，她们都会出现在夜莺！”

　　温浩瀚在听到这句话后，脸色猛然一变！


第1035章 你可以选择自杀

　　挂断电话之后，温浩瀚就一脸慌张的向着楼上跑去，温珂琳在他这里避难，知道这件事的人很少，可是段枫是怎么知道的，而且听他的意思，温珂琳好像现在已经被他给弄走了！

　　这一下，温浩瀚急了，如果温珂琳真的被段枫给弄走了，那么也就是说，段枫若要杀他，轻而易举！

　　一脸慌乱的来到楼上之后，温浩瀚立刻喊了起来：“珂琳，珂琳……”

　　可是四周除了温浩瀚的声音在回荡，在也没有了其他声音。

　　突然温浩瀚看到在落地窗前的玻璃上贴着一张纸条，温浩瀚没有任何的犹豫，直接向着落地窗前大步走了过去，步伐有些急促。

　　“唰！”

　　温浩瀚直接将贴在玻璃上的纸条给撕了下来，只见上面清晰的写着：“温浩瀚，你的狗命，我随时可以拿走！”

　　当看到这上面的字之后，温浩瀚的瞳孔陡然收缩成了最为危险的针芒状，面部的肌肉完全扭曲到了一起，那脸上的寒意在这一刻显得极为渗人！

　　“段枫，段枫，我要杀了你，我要杀了你！”温浩瀚双眸通红的咆哮道。

　　三番两次的这样被段枫算计，他内心的承受能力已经达到了一个沸点，随时都有爆发的可能！

　　此刻中心大厦之中，段枫坐在沙发上，一脸笑意，目光深邃，这一刻，他好像看到了温浩瀚那暴跳如雷的模样。

　　而冷悠然则是忍不住的倒抽了一口凉气，温珂琳如果在温浩瀚那里，那么段枫是怎么让人将她掳走的呢？要知道温浩瀚可不是一个普通人，他是武者，要在他眼皮底下不懂声色的将温珂琳给掳走，可不是那么简单的一件事情。

　　在看向段枫的时候，冷悠然那双眸子之中充满了惧意，段枫实在是太恐怖了，谁也不知道他到底有什么底牌，谁也不知道他背后到底隐藏着什么样的势力，谁也不知道他下一步要做什么！

　　他让人猜不透，只要他算计，那么他就要牵着所有人的鼻子走，一切都被他掌控，一切都在他的算计之中。

　　屈玲珑倒没什么感觉，她已经习惯了段枫这样。

　　而戚烟梦更没有什么，别人不知道，他可是知道段枫身边有一位超级打手——葬天！

　　如果不出意外，这应该完全是出自葬天的手笔，只有他有这个能耐，只有他能够在温浩瀚的眼皮子地下，神不知鬼不觉将温珂琳给带走。

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口之后，然后看着三女，缓缓的开口说道：“我们也该走了，我想今天夜莺一定会很精彩！”

　　“段少，难道你现在就动手吗？”冷悠然看着段枫不解的问道。

　　段枫轻轻一笑：“当然不是，毕竟现在人太少了，不热闹。”

　　“那我们……”

　　“看看温珂琳不是也很好吗？”段枫的嘴角微微上扬，露出了一道残忍的笑意。

　　看到段枫那嘴角残忍的笑意之后，冷悠然的脑海中，立刻闪过了当初在香叶别墅时的一幕，那对于温珂琳来说，恐怕将会是这辈子都无法挥去的噩梦。

　　如今段枫又要去看她，会是简单的看吗？

　　不知道什么时候，段枫已经站了起来，将手中的香烟给掐灭之后，立刻说道：“走吧，今晚将会有一场好戏看！”

　　听到段枫的话后，三女不约而同的从沙发上站了起来，一同向着外面走去。

　　夜莺娱乐会所！

　　由于现在还是白天，客人并不多，只有三三两两的几个人而已；就连服务员也是聚在一起有说有笑的聊天。

　　不过，那重金属的音乐声，却是响彻四周。

　　段枫等人来到夜莺之后，服务员立刻向着段枫走了过来！

　　“段少！”这个服务员走到段枫的身边后，立刻恭敬的说道：“人全部都在楼上，您看……”

　　原来此刻的夜莺已经全部被荣铭哲所掌控，这里的服务员，也是临时工，完全是他的人客串的，所以在看到段枫之后，第一眼就认出了段枫等人。

　　段枫点了点头：“先带我去看看温珂琳！”

　　说着段枫扭头看了一眼戚烟梦等人淡淡的说道：“让人好好照顾她们！”

　　“段少，您放心，荣少已经完全控制了这里，绝对不会发生意外！”

　　段枫没有说什么，而是直接向着楼上走去，至于戚烟梦三女则是没有跟上去，她们知道，男人办事，女人最好不要参与，只在一旁当一个看客就好了！

　　在这个服务员的带领下，段枫很快的就来到了一个包厢门口。

　　来到包厢门口之后，这个服务员，立刻伸出手，将房门给推开了，对着段枫做了一个请的手势。

　　段枫没有任何犹豫，直接走进了包厢之中，而这个服务员在看到段枫走进去之后，直接将房门给关上，犹如门神一般，守在了门口。

　　段枫刚走进包厢之中，立刻就看到了温珂琳蜷缩在一个角落，浑身上下不停的颤抖，一脸苍白，那双迷人的秋眸之中也充满了恐惧之色。

　　在听到开门声后，温珂琳条件反射的看向了门口，当看到段枫之后，温珂琳的身体颤抖更加厉害了起来，那双眸子之中的神色也变得更加恐惧了起来。

　　“温小姐，好久不见了，最近过的怎么样？”段枫一脸玩味的看着温珂琳！

　　耳畔响起段枫的声音，看着段枫的身影一步步的向着自己靠近，温珂琳的脸色变得更加难看了起来，牙齿也开始上下不停地撞击了起来，发出了清脆的响声。

　　由此可见，温珂琳对段枫的恐惧，完全是发自骨子里面，甚至已经深入到了骨髓之中。

　　“段……段……段少，你要做什么？”温珂琳颤抖着问道。

　　“放心，我对你没兴趣！”段枫从身上慢慢的摸出一根香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口，然后继续说道：“还记得当初在香叶别墅的时候，我对你说的话吗？”

　　听到这句话后，温珂琳浑身上下犹如被施展了定身法一般，立刻变得僵硬了起来。

　　看着温珂琳的模样，段枫心中没有一丝的不忍。

　　“我们玩捉迷藏，我给你三次机会，你躲我找，可你好像很不争气一样，竟然躲到了温老三那里，你说你不是自找死路吗？”段枫慢慢的蹲下身子看着温珂琳说道。

　　温珂琳低着头，不敢去看段枫。

　　“如今，我找到了你，你说，我应该怎么对你呢？”段枫脸上露出了沉思之色！

　　听到这句话后，温珂琳一脸祈求的急忙开口说道：“段少，求你放了我，求你饶了我，我真的不敢了，我真的不敢了！”

　　说着温珂琳就跪在地上，不停的对着段枫磕头，犹如一条母狗一般！

　　但是段枫对此根本无动于衷，那张脸上充满了平静，没有一丝的怜悯！

　　本来段枫是没有想着要这么对温珂琳，可是有些人给脸不要脸，你不打她，她根本不知道什么叫做怕！

　　温珂琳显然就是这么一号人！

　　所以这完全是他自作自受。

　　看着温珂琳不停的磕头，段枫缓缓的站起身，一副居高临下，满脸不屑的看着温珂琳说道：“温珂琳，你心中清楚，我是不可能放过你的，所以不用白费心机了！”

　　愕然听到段枫这句话后，温珂琳浑身上下猛然一震，双眸也在这一刻失去了所有的色彩，就这样呆滞的坐在了那里，不知如何是好！

　　“不过，你放心我不会像上次那样对你。”段枫轻声的说道：“只不过……”

　　温珂琳瞬间回过神了，像是抓到了一根救命稻草一样，看着段枫，微微颤抖的问道：“只不过怎么样？”

　　“当然是比上次还要精彩！”段枫的嘴角慢慢的露出了一道残忍的笑意：“今天东海市有头有脸的人物，将会到来不少，到时候你将会在他们的面前好好表现一番！”

　　说着段枫缓缓的吐出了一口烟雾：“我看好你哦，千万不要让我失望！”

　　“唰！”

　　温珂琳脸上那刚刚恢复的神色，在听到段枫的这句话后，立刻荡然无存！

　　整个人完全的傻了，如果真的犹如段枫所说的这样，那么她温珂琳以后将无法在东海抬头，无颜去面对任何人！

　　可以说，这比杀了她，还要让她难受。

　　“当然你也可以选择自杀，但不知道你有没有这个勇气？”段枫一脸玩味的看着温珂琳。

　　自杀？

　　听到这两个字之后，温珂琳那双无神的双眸之中，立刻射出一道精光，但随即就消失不见。

　　她不想死，她真的不想死，她想活着，可是如果活着就要被段枫摆布，就要被段枫狠狠的羞辱，一时间温珂琳的内心之中挣扎到了极点。

　　而就在这个时候，段枫不知道从哪里找了一把水果刀，直接仍在了温珂琳的面前。

　　“叮当！”

　　清脆的响声传出，只见温珂琳的面前出现了一把明晃晃的水果刀。

　　“是死，还是活，你自己选择吧！”说着段枫坐在了沙发上，一脸风轻云淡的看着她。

　　看着面前水果刀，温珂琳的脸色难看到了极点。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，温珂琳颤抖着将地上的水果刀，一把给抓了起来，脸上闪过一道疯狂之意！


第1036章 亲手了解他

　　在看到温珂琳将地上的水果刀给拿起来之后，段枫的脸上没有任何的变化，连一丝的情绪波动都没有，仿佛这一切都在他的预料之中一样。

　　“在你脖子上轻轻的划一下，你的生命就可以结束了，你就不用在受罪了！”段枫看着温珂琳淡淡的说道：“或者是插进你的心脏，也可以，无论怎么样，你都会看到那鲜血犹如喷泉一样，从你身上喷洒而出，那画面妖艳而又美丽！”

　　说着，段枫的脸上出现了一丝陶醉的神情：“你肯定没有见过那种妖艳而又美丽的画面。”

　　虽然温珂琳的手中握着水果刀，但是那右手却在不停的颤抖！

　　“你不要逼我，不要逼我！”温珂琳歇斯底里的吼叫道。

　　“快动手吧，我已经很久没有看到那种画面了，实在是太怀念了！”段枫慢慢的朝温珂琳走了过去。

　　看着段枫一步步的靠近，温珂琳那双眸子之中再次闪过一道疯狂之意，一把举起手中的匕首，作势朝着自己的心脏狠狠插下。

　　而就在水果刀即将到心脏位置的时候，温珂琳的右手，陡然向外一摆，水果刀直接朝着段枫胸口狠狠的刺去。

　　眼看水果刀，就要插在段枫的胸口，温珂琳的脸上露出了一道前所未有的激动之色。

　　只要这一刀插在段枫的胸口，那么她温珂琳的噩梦就结束了，只要这一刀插在段枫的胸口，那么她温珂琳以后就自由了。

　　理想很丰满，但是现实却很骨干。

　　就当水果刀要刺进段枫胸口的时候，只见段枫的食指和中指不知道什么时候已经夹住了水果刀，使得水果刀就停留在了段枫胸口的位置，无法在向前推动一分。

　　无情的现实直接给了温珂琳一记无声的巴掌，直接抽碎了她心中的幻想，让她再次从天堂跌入到了地狱之中。

　　段枫似笑非笑的看着温珂琳：“想杀我？温珂琳，你以为你够格吗？”

　　听到段枫的话后，温珂琳只感觉有一道闷雷在她的耳边嗡嗡作响。

　　段枫满脸不屑，声音之中充满了嘲讽之意：“就连温老三，也不跟和我硬碰硬，你算个什么东西！”

　　话音落下，段枫的食指和中指陡然发力！

　　“铿锵！”

　　一声脆响，只见段枫直接将水果刀给折断了，然后，右手一抖，直接水果刀飞速的朝着温珂琳的右臂之上划去！

　　“噗嗤！”

　　那被段枫给折断的水果刀，直接划破了温珂琳的手臂，鲜血顿时从手臂上溢出，那洁白如玉的手臂，立刻被鲜血给染红。

　　但是温珂琳仿佛不知道疼痛一般，就那么木讷的站在原地。

　　“不见不棺材不落泪！”段枫冷哼一声，然后一把抓起温珂琳犹如丢垃圾一般，直接扔了出去。

　　“哐当！”

　　一声巨响传出，温珂琳的身体重重的砸在了墙壁之上，然后摔在了地上，娇躯立刻蜷缩到了一起，一脸痛苦到极点的神情。

　　“如果你不敢死，那么今天晚上就给我好好的表演，不然后果自负！”段枫重重的说道。

　　话音落下，段枫就没有在理会温珂琳，直接向着外面走了出去。

　　走出包厢后，段枫对着守在门口这个临时工服务员说道：“给我看好她，有什么事情立刻告诉我！”

　　“是！”

　　段枫没有在说什么，直接向着楼下走去。

　　而此刻楼下，戚烟梦三女则是坐在吧台前，一人点了一杯酒，喝了起来，每个人的脸上都挂着淡淡的笑意，不知道在聊些什么。

　　在她们的旁边，则是站着几个服务员，模样有些懒散，但你若是仔细观察的话就会发现，这几个看似懒散的服务员那双眸子之中不停的闪烁着精光，在四周来回扫视。

　　显然，他们在这一刻充当的是保镖的角色。

　　当戚烟梦等人在看到段枫之后，就立刻对着段枫招手。

　　段枫淡淡一笑，直接走了过去。

　　刚坐到吧台前，立刻有人给段枫上了一杯酒。

　　“温珂琳怎么样？”屈玲珑轻声问道。

　　“还是和以前一个样子，不知死活。”段枫满脸不屑的说道。

　　随即段枫端起面前的酒杯，轻轻的喝了一口。

　　“难道她又做什么了吗？”冷悠然微微有些惊讶的问道。

　　“恩，刚刚她竟然还想着杀我，真是不自量力。”

　　听到段枫的话后，三女忍不住的倒抽了一口凉气，这个温珂琳看来是真的想找死。

　　当初在警局以为段枫要完了，就狠狠的抽段枫，但是现在段枫好好的，而且已经给了温珂琳一次教训，但是温珂琳却要杀他，这不是想死是什么！

　　本来冷悠然还对温珂琳有着一丝的同情，但是现在那一丝的同情，立刻消失了。

　　在她看来，现在就算是杀了温珂琳也不多。

　　“你不会把她杀了吧？”戚烟梦看着段枫问道。

　　“没有。”段枫轻轻的摇摇头道：“不过我让她自杀了，就是不知道有没有这个勇气。”

　　段枫的话音刚刚落下，冷悠然就立刻开口说道：“她绝对不会自杀！”

　　众人立刻扭头看向了冷悠然。

　　冷悠然一脸信誓旦旦的说道：“越有钱的人，越不想死，更何况温珂琳还是温家的大小姐，她更不想死。”

　　段枫等人深感赞同的点了点头，确实如此。

　　越有钱的人，越是怕死。

　　就在几人说话间，荣铭哲手中把玩着核桃，一脸笑意的从外面走了进来。

　　在看到段枫之后，荣铭哲立刻朝着段枫走了过去。

　　“段少，你们怎么来这么早啊？”荣铭哲微微有些惊讶的说道。

　　说着荣铭哲一脸笑意的对着戚烟梦三女点了点头，算是打招呼了。

　　“你不是也来的挺早的！”

　　荣铭哲嘿嘿一笑：“商场上的事情已经步入了正轨，只要按照我交代下去的去做，那么有我和没我都一样，再说，我还不要练习一下，不然怎么拍摄出来震撼人心的画面呢？”

　　段枫顿时无言以对，这个荣铭哲，实在是太龌龊了。

　　“对了，段少，你见没见温老三的女儿，真他妈的标志，以前我怎么就没有发现这个温依琳竟然这么漂亮呢？我现在都怀疑这到底是不是温老三的女儿，就他那基因能生出来这么漂亮的女儿！”荣铭哲吧唧着嘴说道。

　　显然是对温依琳微微有些垂涎。

　　“你心动了？”段枫似笑非笑的问道。

　　“也就那回事吧！”荣铭哲摆了摆手道：“不过确实很漂亮，还有他那个儿子，真他妈的白，和小白脸一样！”

　　“听你这么一说，我也有些想看看，温老三这对儿女长什么样子了！”

　　“我带你去看看！”荣铭哲说着就拉起了段枫，向着楼上走去。

　　看着荣铭哲和段枫的背影，屈玲珑忍不住的说道：“这个荣铭哲不会是看上温依琳了吧？”

　　“不好说！”冷悠然轻笑着道：“感情这东西，谁也说不准。”

　　而就在这个时候，荣铭哲拉着段枫已经到了关押温依琳的地方。

　　只见温依琳留着一头飘逸的长发，脸上画着淡妆，上身穿着一件米黄色的长衫，长衫的领口虽然开的不是很大，但是却能够清晰的看到白皙的脖颈和性感的锁骨；她的下身穿着一件白色过膝长裙，脚下则是一双白色的JimmyChoo细高跟，使得她那双美腿显得十分修长和匀称！

　　大而清澈的眼睛，长长的眼睫毛，雪白的肌肤，晶莹的瑶鼻和樱桃般的小嘴，只要看上一眼，就会给人一种邻家女孩的感觉。

　　这一刻，段枫终于明白，为什么说温依琳很漂亮了，确实很漂亮！

　　温依琳在看到段枫和荣铭哲之后，只是淡淡的扫了一眼两人，便再也没有了任何的动作。

　　看到这一幕之后，段枫忍不住的在内心之中赞赏起了温依琳。

　　“温小姐，来，我给你介绍一下，他是……”

　　“段枫，段少，我知道他！”温依琳缓缓的开口道：“段少，你让人抓我过来，是为了对付温浩瀚吧？”

　　段枫优雅的一笑：“温小姐果然聪明，既然你知道，那么你也知道自己的下场吧？”

　　“我知道！”温依琳看着段枫重重的说道：“我可以让你利用，我也可以帮你对付他，但是你要答应我一件事情！”

　　愕然听到温依琳的话后，段枫和荣铭哲全部微微一怔，脸上充满了震惊之意，这尼玛是什么情况？

　　段枫给自己点燃一根香烟，然后轻轻的抽了一口！

　　看到段枫没有说话，温依琳继续说道：“如果你不答应我，那么我就算死，也不会让你利用我的，我说到做到！”

　　耳畔响起温依琳的话，在看着温一脸脸上的表情，直觉告诉段枫，如果他不答应，那么温依琳绝对会宁死不屈。

　　“好，说说你要我帮你做什么！”

　　“我要你帮我留温浩瀚的狗命，我要亲手了解他！”温依琳的眸子之中闪过一道杀意。

　　段枫和荣铭哲在听到这句话后，立刻傻眼了，这尼玛到底是什么情况，温依琳不是温浩瀚的女儿吗？怎么好像有着深仇大恨一样！


第1037章 我可以给你机会

　　段枫深深的吸了一口气，看着温依琳轻声道：“可以告诉我，为什么吗？”

　　说着，段枫坐到了一旁，轻轻的抽着香烟，荣铭哲也是如此，坐到了一旁，抽着香烟，目光注视着温依琳。

　　而温依琳则是娇躯不受控制的颤抖了起来。

　　看到这一幕之后，段枫和荣明知心中立刻就和明镜一样，知道这其中绝对有不为人知的故事。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了十分钟左右，温依琳深深的吸了一口气，表情微微有些复杂，看了一眼段枫和荣铭哲，声音微微有些颤抖着说道：“荣少，我妈是谁，我想不用我多做介绍吧？”

　　荣铭哲点了点头，温依琳的母亲是齐香蝉，这是整个东海人尽皆知的事情，而且齐香蝉当年在东海是有名的美女，同时齐香蝉在整个娱乐圈都是著名的一线明星，尤其是那一双修长的美腿，不知道迷倒了多少具有恋腿癖的男人。

　　但是不知道齐香蝉怎么和温浩瀚好了，而且还嫁给了他，当嫁给温浩瀚之后，齐香蝉就没有出现在过舞台上，安静的在家相夫教子。

　　只是前几年得了不治之症，不愈而死！

　　难道温依琳想要杀温浩瀚和齐香蝉有关系？

　　可是也不可能啊，据说齐香蝉和温浩瀚两人非常恩爱，而温依琳又是温浩瀚的独女，从小就过着锦衣玉食的生活，被温浩瀚视为掌上明珠，可她为什么这么想杀温浩瀚呢？

　　但是从温依琳的脸上可以清晰的看出，温依琳想杀温浩瀚已经不是一两天了，只不过她将心中的那份杀意完全埋葬在心底的最深处，从来没有在人前流露过。

　　温依琳再次深深的吸了一口气，眼眶微微有些泛红的说道：“你们只知道我妈嫁给了温浩瀚，过着让人羡慕的生活，却不知道以前的事情！”

　　荣铭哲和段枫都没有开口，只是静静的坐在一旁，静静的听着温依琳的诉说。

　　“当年我妈在嫁给温浩瀚之前，就和一个叫吴俊峰好上了！”

　　听到吴俊峰三个字之后，荣铭哲脸上的表情微微一变，吴俊峰当年在东海被誉为商界新贵，他凭借自己那睿智的头脑，和他那极为长远的目光，短短几年就声名鹊起，在东海的商场拼搏出了一番天地，成为了钻石王老五。

　　对他倾心的女人犹如过江之鲫，数不胜数，但是却从来没有听说过他和那个女人有不清不楚的关系，在所有认识吴俊峰的人印象中，吴俊峰就是一个工作狂，仿佛除了工作，他只剩下了工作，整个人犹如一个赚钱的机器一般。

　　谁能够想到就是这样的一个工作狂竟然和齐香蝉有一腿，如果不是温依琳说出来，恐怕没有人知道。

　　只是后来不知道为什么，吴俊峰犹如人间蒸发了一般，突然销声匿迹了，谁也找不到他！

　　在后来听说，有人在黄浦江之中看到了吴俊峰的尸体，总之众说纷纭。

　　唯一一点可以确定呃巨石吴俊峰消失了，连同他的企业也被人给吞并了。

　　难道温依琳想要杀温浩瀚和吴俊峰有关系。

　　一直沉默的段枫突然开口说道：“你不是温浩瀚的女儿，是吴俊峰的女儿！”

　　愕然听到这句话后，荣铭哲微微一怔，忍不住的多看了温依琳两眼，然后又看了看段枫，这货貌似和温浩瀚打电话的时候说过，就是不知道温依琳是不是他的女儿，难道让他给说准了？

　　真是这么狗血的剧情！

　　温浩瀚也和段正淳一样，替别人养了二十多年女儿？

　　这要是真的，温浩瀚头上的绿帽子戴的可就不是一般的大啊。

　　“段少果然聪明，我不是温浩瀚的女儿，我是吴俊峰的女儿！”温依琳直接承认道。

　　“我去，还真是！”荣铭哲猛的一拍大腿说道：“段少，你的嘴不会是在五台山开光了吧？”

　　“没有，我前段时间去了躺峨眉山，在峨眉山开光了！”段枫轻轻的扫了一眼荣铭哲说道。

　　荣铭哲顿时无言以对，这货的脸皮实在是太厚颜无耻了。

　　听到荣铭哲和段枫的话后，温依琳微微有些惊讶的说道：“你们知道我不是温浩瀚的女儿？”

　　段枫讪讪一笑道：“不知道，只是当初我瞎蒙的，没有想到竟然被我蒙准了，你真不是他女儿！”

　　这狗血的剧情，让段枫心中也充满了无奈，搞了半天真不是温浩瀚的女儿。

　　“温老三不知道你不是他女儿吗？”

　　“不知道！”温依琳重重的说道：“我和我妈长的非常像，他从来都没有怀疑过，而且我也一直认为我是温浩瀚的女儿，但是在我妈临死前，我才知道，我不是，我不姓温，我姓吴，我叫吴依琳！”

　　说着温依琳的双手紧紧的握在了一起，一脸难看，从她的脸上能够读的出，齐香蝉肯定是对温依琳说了什么不为人知的事情，不然温依琳不可能这样子！

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　“虽然我妈和吴俊峰好上没有人知道，但是温浩瀚这个畜生却知道！”温依琳咬牙切齿的说道：“当年他死皮赖脸的追求我妈，我妈想要拒绝，可是她不敢，温浩瀚是什么人，东海的三爷，谁敢拂他面子？”

　　“而且那个时候，我亲生父亲的生意才刚刚起色，如果我妈拒绝他，直接投向我亲生父亲的怀抱，那么以温浩瀚的性格，肯定不会放过他们！”

　　段枫和荣铭哲点了点头，确实如此，如果让温浩瀚知道的话，绝对不可能放过他们。

　　“就这样，我妈不能够拒绝温浩瀚，只有逢场作戏的迎合他，而就在这个时候意外突生，我妈和我亲生父亲出去吃饭的时候，竟然被他给遇到了……”温依琳咬牙切齿的说道：“他狠狠的羞辱了我父亲，并且警告了他，可是我父亲并没有因此而放弃，只要有时间依然和我妈在一起，也就是因为如此，温浩瀚这个畜生，对我父亲下了杀手！”

　　说着温依琳的眼眶之中完全被泪水所包裹，但是她却控制着，没有让泪水从眼眶之中滑落出来。

　　“他杀了我亲生父亲，将他的生意完全给吞并了。”温依琳深深的吸了一口气，声音微微有些颤抖的说道：“我妈在知道这些后，想要自杀，可是却突然发现，她怀孕了！”

　　温依琳的脸上充满了痛苦的神情，泪水在这一刻终于忍不住从脸颊之上滑落了下来。

　　荣铭哲见状，拿起桌子上的纸巾递给了温依琳。

　　“我妈说，那是她这辈子最难受的一段时间，她甚至想过去死；可是她又知道她不能死，如果她死了，那么我父亲家的血脉就断了，所以她没有自杀，带着心中的仇恨，嫁给了温浩瀚，然后慢慢的生下了我，将我养育成人！”

　　“幸好，我长的很像我妈，不然恐怕我和我妈早就死了！”

　　说到这里，温依琳的故事已经说了一大半，温依琳也停下了诉说低下了头，弯着腰，双手环抱，低声哭泣，表情痛苦、伤心到了极点！

　　看到这一幕之后，段枫和荣铭哲微微的叹息了一声。

　　从古至今，杀父之仇夺妻之恨不共戴天。

　　可是温依琳却认贼作父二十多年，一直将自己的杀父仇人当成自己的父亲，当成自己的亲人，可是等她知道的时候，她那内心之中一定痛苦到了极点。

　　而且温依琳并不像外人眼中那样，过着让人羡慕的生活，温浩瀚并不待见她，他一直都想要儿子，可是偏偏温依琳是一个女儿，所以从出生她的命运就已经注定了。

　　良久之后，温依琳再次的开口说道：“我妈和温浩瀚生活在一起，每天都想着报仇，可是温浩瀚实在太谨慎了，一直防备着我妈，甚至曾经有不少次都殴打她……”

　　“说她不能给她生儿子，可是他不知道，我妈在生下我之后就做了绝育的手术，她不会给仇人生儿子，不会给仇人养儿子！”温依琳继续说道：“当我知道这些之后，我就去英国了，很少回来，我不知道回来应该怎么面对，只是没有想到你竟然查到了我，让人把我从英国绑了过来！”

　　段枫和荣铭哲忍不住的倒抽了一口凉气，这女人真狠，要不是温浩瀚找了一个情人，恐怕这辈子真的要绝后了。

　　“所以你想为你父亲报仇，为你母亲完成她做梦都想杀温浩瀚的心愿？”段枫看着温依琳轻声问道。

　　“对，我要杀他，我要报仇，虽然他确实养育了我，但是杀父之仇不共戴天，更何况他还殴打过我母亲！”温珂琳一脸恨意的说道：“只有他死，我才能够对得起我母亲，才能够对得起我那未曾谋面的父亲！”

　　段枫微微沉思了片刻之后，缓缓的开口说道：“好，我可以给你机会手刃他，但是在这之前，你所有的一切都要听我的！”

　　“你真的愿意让我手刃他？”温依琳微微有些激动的看着段枫说道。

　　“恩，但是你什么都要听我的！”

　　“好，你让我做什么都可以，只要能够手刃他！”温依琳说着泪水再次从眼眶中滑落而下：“妈，我终于可以杀他了，我终于可以杀他了！”


第1038章 开始游戏

　　七点多钟的时候，黑暗已经笼罩整个华夏大地，所有城市的霓虹灯也基本上在同一时刻亮起，斑斓的霓虹灯照亮了各个城市的大街小巷，一副美奂绝伦的画面，出现在了所有人的面前。

　　夜晚的到来，让很多人都换上了自己心爱的衣服，一头扎进了自己经常去的夜场。

　　但是今天东海上流社会不少的人，都一个个向着夜莺娱乐场所而来，根据小道消息，今天晚上夜莺娱乐会所将会上演一副东海史上最为精彩的戏码。

　　如果错过，那将会成为毕生遗憾，所以在这个看似动荡不安的东海，这些上流社会的人一个个也在浓烈的好奇心驱使下，来到了夜莺。

　　刚刚八点钟，夜莺娱乐会所的门口已经停满了各种各样的豪华轿车。

　　此刻整个夜莺约了会所的大厅里面，灯光绚丽，色彩迷人，DJ播放着轻音乐，穿着露腰白色小衬衣和超短裙的妹纸们一个个来回穿梭，为客人们服务着。

　　而大厅里面的客人则是三五成堆的聚在一起，每个人的脸上都挂着淡淡的笑意，不知道在聊些什么。

　　而在舞池之中，则有七八个穿着暴露的妹纸在那里跳着钢管舞，四周也聚集了不少的人。

　　总而言之，整个夜莺娱乐会所之中完全被一股糜烂的气息所包裹着。

　　此时，段枫等人则是坐在楼上的一个包厢之中，有说有笑。

　　“段少，时间差不多了吧？”荣铭哲看着段枫开口道：“你看什么时候开始？”

　　“等不及了？”段枫似笑非笑的问道。

　　“也不是，只是一想到温家将会在东海颜面扫地，我内心就非常激动。”荣铭哲一脸兴奋的说道。

　　温家和荣家在东海就是两个巨无霸，暗中一直在争斗，而荣家一直被温家压着打，如今荣家终于翻身奴隶当地主了，他怎么可能会不激动，不兴奋呢？

　　“等我给温老三打个电话，看看他来了没有。”段枫说着就从身上摸出手机，然后直接拨通了温浩瀚的号码。

　　随后，电话就被接通！

　　“温老三，不知道你到没到夜莺，还有十五分钟精彩的游戏就要开始了，如果你错过了，可不要怪我不仁义！”

　　路边的霓虹灯通过车窗玻璃射进汽车里，映照在温浩瀚的脸上，能够清晰的看到那一脸阴森的神情。

　　“段枫，你这是在玩火！”

　　“我知道！”段枫丝毫不在意的说道：“我喜欢惹火烧身可以吗？”

　　“你……”

　　“温老三，少他妈的在这给我废话，十五分钟后，游戏正式开始，如果你不来，那么我保证你温家从今以后将会成为整个东海的笑柄！”

　　话音落下，段枫直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，温浩瀚的脸色难看到了极点：“小杂种，我一定要撕碎你！”

　　说着温浩瀚就拨通了花千古的号码。

　　电话刚接通，温浩瀚就立刻开口问道：“你那边准备的怎么样了？”

　　“一切就绪，就等你的通知了！”

　　“好！”温浩瀚咬牙说道：“如果这次你帮我救出我儿子，我温浩瀚欠你一个人情。”

　　“不用，我们是合作伙伴，你出事了，我也好过不到哪里去！”

　　而夜莺娱乐会所之中大厅里的灯光忽然暗了下来，原本悠扬的音乐，此刻也变成了激情高昂的重金属音乐声，荣铭哲也从包厢之中走了出来，嘴角微微上扬，挂着一道足够让无数女人为之晕眩的笑意。

　　迈着沉稳有力的步伐慢慢的从楼上走了下来，只是顷刻间，荣铭哲就来到了大厅之中的舞台之上，右手微微一伸，立刻有人给他递过来了一个话筒。

　　荣铭哲接过话筒之后，没有直接开口，而是双眸在四周扫视了一圈之中，才缓缓的开口！

　　“欢迎各位在百忙之中今天来到夜莺！”荣铭哲那富有磁性的声音混合着重金属的音乐声立刻向着四周飘散而来。

　　大厅之中的众人在听到荣铭哲的声音后，立刻扭头顺着声音看向了荣铭哲。

　　不少的女人在看到荣铭哲之中，双眸立刻直冒绿光，那模样恨不得将荣铭哲给吃了一般。

　　要知道，荣铭哲在东海可是真正的豪门阔少，不知道多少女人想要爬上她的床，麻雀变凤凰呢。

　　而客厅之中的男人在看到荣铭哲之后，脸上微微露出了一道惊讶之色。

　　荣铭哲在看到自己的声音将所有人的目光给吸引过来之后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，再次开口说道：“今天，我保证各位将会过上一个有生以来最为难忘的夜晚，同时也是一个最为迷人的夜晚！”

　　而就在这个时候，只见一个男人带着温珂琳从楼上走了下来。

　　本来段枫，给了温珂琳选择，要么死，要么好好表演。

　　温珂琳也想死，可是她不敢，更为准确的说是她舍不得现在这锦衣玉食的生活。

　　越有钱越怕死！

　　只见温珂琳那双眸子如同死鱼一般，没有任何的感情色彩，但是她那精致的脸蛋却微微有些泛红，而且就连她那原本暴露在外洁白如玉的肌肤也在泛着微红。

　　众人在看到温珂琳之后，立刻炸开了锅。

　　他们只知道今晚夜莺之中有着最为精彩的一副戏码，甚至都猜到了，很有可能是段枫针对温家设计的戏码，但是等看到温珂琳之后，心中依然难免有些惊讶。

　　但是在惊讶过后，不少的男人在看向温珂琳的时候，那双眸子之中立刻出现了强烈的占有欲！

　　温家大小姐，就这么一个身份，就足够让无数的男人想要和她滚一次大床。

　　但也就是温家大小姐这个身份，使得无数男人不得不止步。

　　除了荣家，在整个东海，恐怕没有任何人，任何家族敢得罪温家。

　　看到温珂琳从楼上被带下来之后，荣铭哲立刻迈着步伐走向了温珂琳，一把抓住温珂琳的手，然后看着众人说道：“这位是谁，想必各位都认识，就不用我多做介绍吧？”

　　大厅里面的众人，非常配合的点了点头。

　　“在坐的各位，恐怕有不少人都对温小姐的身体垂涎三尺吧？”荣铭哲说着，一把将温珂琳身上的衣服从肩膀上给撕下了！

　　那雪白的肌肤，顿时暴露在空气之中，在灯光的照耀下晃人眼球。

　　大厅里面的男人在看到这一幕之后，那双眸子之中的绿光更加旺盛了起来，而女人在看到这一幕之后，脸上则是充满了兴奋之色。

　　温珂琳在东海仗着温家，嚣张跋扈，得罪的人不在少数，如今看到这一幕没有人会不兴奋的！

　　而温珂琳在被荣铭哲撤掉衣服之后，依然没有任何的动作，整个人就犹如木偶一般。

　　就在这个时候，温浩瀚等人开车终于来到了夜莺娱乐会所的门口！

　　哗啦！

　　汽车停下，十几个身材魁梧的大汉立刻从车上走了下来，每一个大汉的脸上都充满了一股肃杀之意，那双眸子犹如利剑一般，显得十分锋利！

　　这些大汉在走下车之后，像是军人在执行任务一样，严阵以待！

　　随即，温浩瀚缓缓的从车中走了下来，脸色依旧显得十分阴沉。

　　温浩瀚下车之后，并没有直接走进夜莺之中，而是等那个离开的大汉回来汇报之后，才缓缓的迈着沉稳的步伐向着夜莺之中走去。

　　而就在温浩瀚刚刚走进夜莺之后，一辆林肯加长车缓缓的行驶而来！

　　将车停稳之后，车门立刻打开，从车内走下来一个中年男人，表情肃穆凝重，双目如电，不怒自威，一股上位者的威严，自然而然的从身上流露出。

　　而在这个中年男人的旁边则是跟着一个老人，那一头雪白的头发已经说明这个老人年近花甲。

　　并且这个老人穿着一身长袍，在这种糜烂夜生活下，显得格格不入。

　　“裴老，我们进去吧！”中年男人对着这个老人恭敬的说道。

　　裴老点了点头：“好，我也想领教一下，段莫宁和薛舞绝生出来的儿子，到底是一个什么样的人物！”

　　话音落下，中年男人和裴老一同走进了夜莺娱乐会所。

　　就在这两个人走进会所之后，在不远处的一辆汽车内，一道身材瘦小的男人，轻轻的拿起耳麦说道：“鱼儿已经上钩！”

　　随后，这个瘦小的男人立刻打开车门从车中走了下来。

　　而此刻，温浩瀚已经带着数十名魁梧的大汉，气势汹汹的走进了大厅之中。

　　此时，夜莺大厅之中气氛已经达到一个前所未有的高度，所有的人都围在舞厅中央。

　　“温三爷来了，大家快给温三爷让一条路，让他看看这精彩的画面！”荣铭哲立刻就看到了温浩瀚，立刻拿着话筒喊道！

　　愕然听到荣铭哲的话后，所有人情不自禁的让出了一条路，然后扭头齐刷刷的看向了温浩瀚！

　　等所有人让出一条路之后，温浩瀚在看到舞池中央的画面之后，整个人犹如被电击一般，浑身上下颤抖不已，脸色阴森的吓人！

　　铁拳紧紧握在一起，条条青筋暴起！


第1039章 针锋相对

　　只见舞厅的中央站着温珂琳，同时还有一个看起来十七八岁左右的青年男人，青年男人的脸色极为白，给人一种病怏怏的感觉，但是从他的脸上的轮廓却能够看得到年轻时候的温浩瀚！

　　他正是温浩瀚的私生子——温如玉！

　　此刻，温如玉满脸通红，呼吸急促，死死的抱着温珂琳，那双手也不停的在温珂琳身上游走。

　　温珂琳也是满脸通红，呼吸急促到了极点，甚至口中时不时的还发出那诱人的嘤咛声。

　　同时舞厅中央不止是有温珂琳和温如玉，在他们两人的旁边还有一个女人，不，应该称之为少妇更为准确点，她的年纪已经不再青春，但是她那高挑凹凸的身材以及那白皙的皮肤，很是让人着迷，尤其是那一双修长的美腿，以及那轻轻一握的小蛮腰，更是吸引人们的眼球。

　　更何况此刻这个少妇脸色泛红，眸子之中充满了欲望之色。

　　这个少妇不是别人，正是温浩瀚的情人——范芳菲，当初东海著名的车模！

　　一股糜烂的气息充斥在整个舞厅中央。

　　温浩瀚的脸上那阴森之色，再次加重了一分，目光死死的盯着舞厅中央，眸子之中的怒意不言而喻。

　　荣铭哲好像没有注意到温浩瀚的脸色一般，拿着话筒直接喊道：“让全场嗨起来吧，音响师，来点更劲爆的音乐！”

　　这一刻，荣铭哲代表荣家和温家完全撕破了脸皮！

　　而撕破脸皮的后果则是，两虎只能够有一虎存在。

　　荣铭哲的话音刚刚落下，整个大厅之中那重金属的音乐声变得更加大了起来，而且在音乐之中还有女人不停的发出那诱人的声音。

　　温浩瀚在听到这让人兽血沸腾的音乐声之后，那双眸子之中仿佛也喷出火焰一般，而他身边的十几个身材彪悍的大汉，这一刻也将手全部放进了怀中。

　　只要温浩瀚一声令下，那么他们藏在怀中的手枪，立刻就会出现在他们的手中。

　　“三爷，怎么样，这出戏是不是很精彩？”荣铭哲拿着话筒，站在舞池中央喊道。

　　话音落下，荣铭哲就直接将手中的话筒朝着温浩瀚扔了过去。

　　“唰！”

　　温浩瀚直接将话筒给接在了手中，阴森着脸说道：“荣铭哲，你这是在找死！”

　　声音之中充满了刺骨的寒意。

　　而荣铭哲此刻手中不知道什么时候又多了一个话筒，拿着话筒立刻喊道：“三爷，你敢让你的人动手杀我吗？这么多人看着，杀了我，你也跑不掉！”

　　耳畔响起荣铭哲的话后，温浩瀚的脸色变得更加难看了起来。

　　“再说，也不是我让她们这样的，是她们自己这样的！”荣铭哲扫了一眼温珂琳三人，继续说道：“你看看她们的脸上可是一副非常舒服和享受的神情！”

　　此刻温珂琳和温如玉以及范芳菲的动作越来越大，身上的衣服也已经被撕扯掉了一部分，那雪白的肌肤也暴露在空气之中的更加多了起来。

　　不是温珂琳等人想要这样，她们也是有苦说不出，荣铭哲不知道给她们吃了什么，只感觉浑身上下燥热无比，心中充满了浓烈的欲望。

　　“荣铭哲，你……”

　　“三爷，怎么了吗？”荣铭哲喊道：“难道你对这出戏不满意吗？”

　　温浩瀚刚想开口，荣铭哲的声音再次传了出来：“不过没关系，还有更精彩的！”

　　温浩瀚的脸色再次猛然一变！

　　“带人上来！”

　　在所有人的注视下，只见一脸憨厚的百顺带着温依琳从楼上走了下来。

　　众人在看到温依琳之后，脸上的表情一时间精彩到了极点，在场的众人心中可是非常清楚，温依琳是温浩瀚的女儿，而且他们还知道温依琳出国了，只是怎么也出现了这里？

　　随即众人的脑海中想到了段枫，忍不住的倒抽了一口凉气，如果真是段枫做的，那么段枫也实在太可怕了。

　　“三爷，不知道您现在对这幅戏的感觉怎么样呢？”荣铭哲说着就走向了温依琳，然后直接在趴在温依琳的脸上轻轻的亲了一下，然后深深的吸了一口气，一脸陶醉的神情。

　　温浩瀚在看到这一幕之后，脸色一阵青一阵白，脸色难看到了极点。

　　“三爷，这位好像是你的女儿吧？”荣铭哲对着话筒说道：“而和温珂琳抱在一起的男人应该是你的私生子吧，你说若是她们三个搞在一起，会怎么样呢？”

　　说着荣铭哲像是想到了什么：“对了，还有那个范芳菲好像是你的情人吧，你说若是有别的男人和她搂抱在一起，然后做点什么擦枪走火的事情，会如何呢？”

　　“嘶！”

　　众人在听到荣铭哲的话后，忍不住的倒抽了一口凉气，如果荣铭哲说的是真的，那么今天温浩瀚丢人可就丢到了，明天过后，温浩瀚乃至整个温家都会成为整个东海的笑柄。

　　当然当着温浩瀚的面，没人敢说，可是不当着他的面呢？

　　“荣铭哲，你找死！”

　　荣铭哲没有理会温浩瀚，而是直接再次喊道：“百顺，找个人去缓解一下范芳菲的寂寞吧！”

　　百顺立刻龇牙一笑，对着身边的一个男人使了一个眼色。

　　只见这个男人立刻向着舞厅中央走去，只是顷刻间就到了范芳菲的面前。

　　这个男人刚刚走到范芳菲的面前，范芳菲就像是闻到了腥味的猫咪一样，直接将这个男人给抱住了……

　　“三爷，现在精彩了吧？”荣铭哲脸上的笑意变得浓厚到了极点！

　　温浩瀚在这一刻脸色完全变绿了，这可是当着他的面给他带绿帽子啊，士可忍孰不可忍！

　　只见，荣铭哲的右手向前猛然向前一摆。

　　他身后的十几个大汉，在同一时间完全将藏在怀中的手枪拿了出来，黑黝黝的枪口，泛着阴冷的寒意。

　　而荣铭哲在看到这一幕之后，脸上没有任何的慌乱，相反很是淡定：“三爷，你会后悔这么做的！”

　　话音落下，荣铭哲直接将手中的话筒给扔了出去，然后一把将温依琳抱在怀中狠狠的蹂躏了起来。

　　“杀了他！”温浩瀚一脸狰狞的吼道。

　　就当他身后的大汉想要开枪的时候，段枫的身影突然出现在了楼梯门口：“温老三，难不成你想死！”

　　段枫虽然手中没有话筒，但是这一声吼出，犹如闷雷一般，直接传遍了整个大厅！

　　随即，段枫身上那恐怖的杀意，立刻从身上爆发出，直接向着大厅的角落蔓延而去。

　　一时间，整个大厅内的温度仿佛下降了数度一般，而且大厅之中那重金属的音乐声也在这一刻戛然而止。

　　温浩瀚身后的十几个大汉在听到段枫的声音后，心头猛然一颤，心中立刻升起了一个奇怪的想法，那就是如果他们敢有任何动作，那么下一刻他们将会倒在这片深沉的土地之上。

　　在所有人的注视下，段枫向前跨出了一步！

　　“啪！”

　　段枫这一脚结合了大厅里许多人的呼吸频率，一脚踩下去，他脚下的楼梯立刻出现了道道裂痕，而且整个大厅也仿佛随之摇晃了一下。

　　“啪！”

　　段枫一步步从楼上走了下来，每一步都仿佛地动山摇一般，每一步踏出，仿佛天在他面前，也要被他撕开，地在他的脚下，也要裂开！

　　段枫缓缓的从楼梯上走了下来，但是在回头看他身后的楼梯，却全部都出现了裂痕，甚至有些楼梯都破碎了！

　　看到段枫之后，温浩瀚的瞳孔陡然收缩到了一起，成为最危险的针芒状，那眼角肌肉也在这一刻狠狠的抽动了起来。

　　正主终于出现了！

　　静，一时间，整个大厅之中静到了极点，只有温珂琳和范芳菲那诱人的声音在整个大厅之中响起，而温依琳此刻脸色潮红，犹如烂泥一般完全软倒在了荣铭哲的怀中！

　　“撕拉！”

　　突然一声清脆的响声传出，只见温珂琳和范芳菲身上的衣服被撕扯掉了一半……

　　虽然画面及其香艳，及其诱人，但是所有人的心思却不在这上面，他们的心思在这一刻，完全放在了段枫和温浩瀚两人身上。

　　看着两人针锋相对，谁抽谁一巴掌，谁让人颜面扫地。

　　但是根据目前的情况来说，段枫完全占据了上风，而温浩瀚则是落下风。

　　在所有人的注视下，段枫一步步的朝着温浩瀚走了过来。

　　“温老三，这出戏是我亲手设计的，你感觉你能够破坏吗？”段枫一脸鄙夷的看着温浩瀚！

　　狂妄，自大！

　　这四个字现在是段枫的代名词。

　　看着自己的女人，自己的侄女和儿子抱在一起亲热，还有自己的女儿倒在荣铭哲的怀中，温浩瀚的呼吸变得十分急促，一副要吃人的目光。

　　“温老三，你不如你哥，你看看你哥多么的镇定！”说着段枫的眼神向着西南方向看了过去：“温智尧，难道你还要让我把你请过来吗？”

　　话音落，杀意现！

　　众人在听这句话后，身体微微一颤，温智尧竟然也来了？


第1040章 战裴老

　　温浩瀚也是微微一怔，随后顺着段枫的目光看去，只见温智尧迈着沉重的步伐朝着段枫走了过来，他的脸上没有任何的情绪波动，一切都是那么的平静，平静的有些渗人。

　　温智尧是不愤怒吗？

　　不是，只是他将心中的愤怒完全压在了心底，没有流露在脸上而已。

　　而在温智尧的旁边，则是跟着一个花甲的老人——裴老！

　　裴老满头银发，一脸的苍桑，整个样子就如一般的老人没有什么差别，但是段枫在看到这个老人之后，脸色立刻变得凝重了起来，别人或许没有感受到，但是他却清晰的从这个老人的身上感受到了一股危险的气息。

　　在所有人的注视下，温智尧和裴老终于到了段枫的面前。

　　“哥！”温浩瀚一脸恭敬的对着温智尧喊道。

　　温智尧缓缓的扫了一眼温浩瀚，那双眸子之中充满了不满之意。

　　感受到温智尧目光之中的含义，温浩瀚慢慢的低下了头，不敢与温智尧对视。

　　而随后，温智尧将目光落在了段枫身上：“最近几日，段少可是名震东海啊，今日一见果然是个鲜衣怒马的少年郎！”

　　段枫淡淡的一笑，不卑不亢的说道：“我也一直听说，温家老大的忍耐力是旷古绝今，今日一见果然名不虚传！”

　　众人在听到两人的话后，心跳开始陡然加速，看似平静的对话，实则已经暗含杀机。

　　听到段枫这句话后，温智尧的脸色微微一变，但是随即就恢复了过来，对着段枫轻轻一笑道：“段少过奖了，其实温某也不想忍，可是某人实在是太强势了，我只好暂时避其锋芒！”

　　段枫没有在这个话题上做过多的纠缠，直接奔入主题道：“你今天也是来看戏的吗？”

　　愕然听到段枫的这句话后，温智尧微微一愣，但是随即就恢复了过来，轻声道：“段少何必要揣着糊涂装明白呢？”

　　“难道你不是来看戏的？”段枫故作一脸惊讶的说道：“难道你是来找女人寻欢作乐的吗？”

　　还没有等温智尧开口，段枫的声音已经再次传了出来。

　　“你看那个女人怎么样？”说着段枫指了一下范芳菲：“腿长，腰细，胸大，活也肯定好，你要是喜欢的话，今天我就把她送给你了！”

　　即使温智尧一向城府极深，涵养很好，但是在听到段枫这句话后，脸色也立刻变得阴沉了下来。

　　而此刻范芳菲身上的衣服基本上已经完全被撕扯了下来，那完美的身体基本上完全暴露在了空气之中，就连温珂琳也是如此。

　　四人不停的在彼此身上摸着，只差最后一步，就要擦枪走火。

　　“段少，咱们也不用在这打哑谜，一句话，你怎么样才肯放人？”温智尧在看到温珂琳的模样之后，也没有在和段枫打太极。

　　不是他不想打太极，而是时间来不及，看温珂琳等人的模样，马上就要做出什么擦枪走火的事情，如果他在和段枫胡扯下去，那么温家将会颜面无存！

　　“放人？”段枫轻轻一笑：“我为什么要放人呢？”

　　“只要你答应放人，我就答应你一个条件，任何条件！”温智尧咬牙说道。

　　现在形势比人低，他不得不低头。

　　“如果我说让你杀了温老三呢？”段枫的脸上露出了一道玩味之色。

　　温浩瀚在听到这句话后，眼角肌肉狠狠的抽动了一下，立刻抬起头，一脸凶神恶煞的看着段枫怒吼道：“段枫，你别给脸不要脸！”

　　“温老三，你他妈的搞清楚，是你哥求我的，不是我求他！”段枫的脸色也立刻冷了下来：“就这一个条件，现在你杀了温老三，我马上放人！”

　　说着段枫的声音陡然一变：“如果你不答应，那么明天这里所发生的事情，将会刻成光盘，东海市人手一份！”

　　傻了，大厅之中的众人完全都傻眼了，他们虽然隐约的猜到了今天所发生的事情是针对温家，但是却没有想到是正面交锋，而且还是不死不休的正面交锋！

　　温智尧的脸色一时间难看到了极点，他恨不得甩手给温浩瀚一巴掌，难道他就不知道忍耐一下吗？

　　可是温智尧忘记了，他温浩瀚怎么可能忍的了，一个是自己的女人，一个是自己的儿子，一个是自己的女儿，如今在整个舞池的大厅中正在上演着一副活春宫，换谁谁能够忍的了？

　　一直没有说话的裴老突然看着段枫开口，声音平稳而有力：“年轻人，刚过易折，而且虽然你和温家有仇，但是祸不及妻儿的道理，这是规矩，如今你已经破坏了这个规矩……”

　　“规矩？”段枫冷笑一声直接打断了裴老的话：“是我破坏的规矩，还是你们破坏的规矩，难道非要让我说出来吗？”

　　“年轻人，事实摆放在眼前，大家的眼睛是雪亮的。”

　　“老匹夫，难道你非要让我将所有的事情全部都说出来吗？”段枫冷哼一声，满脸不屑的说道：“当了婊子就别他妈的立牌坊，想要动手，就别那么多废话！”

　　老人并没有因为段枫的话而生气，一脸平静的看着段枫道：“我已经很久没有见过这么狂妄的年轻人了，就算你今天败了，我也不会杀你！”

　　“那也要看你能不能杀我！”段枫丝毫不惧的看着裴老说道。

　　虎眸相视，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，一时间杀气凝聚如云！

　　裴老静静的站在那里，整个人就犹如一座巍峨的大山一般，不可撼动，而段枫则是淡漠如海，浩瀚千里，让人无法捕捉到他的深浅。

　　静，一时间四周静到了极点，无形的杀意充斥在四周。

　　温智尧和温浩瀚兄弟两人这一刻的脸上充满了兴奋之意，别人不知道裴老是谁，是什么实力，他们可是非常的清楚，如今他出手，在他们看来段枫必败无疑。

　　下一刻，两人身上的杀意，在同一时间陡然爆发而出！

　　裴老身上的长袍也在这一刻无风自动，整个人犹如一代侠客一般。

　　“我给你先出手的机会，不然别人要说我以大欺小了！”裴老面色平静的看着段枫说道。

　　段枫冷哼一声，没有任何的废话，整个人如同饿虎扑食一般直接扑向了裴老，速度极快。

　　随即，只见段枫的右手化刀，直接向着裴老的喉咙之上砍去。

　　手刀砍出，四周的空气仿佛被劈开一般，呼呼作响。

　　裴老在看到段枫这一记凌厉的手刀后，脸上没有丝毫的慌乱之意，也没有任何的躲闪之意。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫的手刀就到了裴老的面前，只见裴老的身影微微向后一仰！

　　“嗖！”

　　手刀落空，但是那凌厉的刀风刮在裴老的脸上，却犹如刀割一般的疼痛。

　　一刀落空，段枫没有任何的犹豫，直接化手为爪，向着裴老的胸口猛然抓去。

　　这一爪，段枫仿佛要将裴老的心脏从身体之中给抓出来一般。

　　裴老动了，只见他右拳紧握在一起，将所有的力量汇聚在一点，对着段枫右爪就狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫的身体忍不住微微后退了两步，而就在这个时候，裴老已经站直了身体。

　　俗话说行家一出手，就知有没有，虽然只是短短的交手，但是段枫立刻就知道，这个老人很强，比他要厉害，他不一定能够杀的了他！

　　但是现在他根本没有后路可退！

　　杀意疯狂的从段枫心底涌出，疯狂的上涨着。

　　感受到段枫身上的杀意之意，舞厅之中的众人一个个如坠冰窟之中，从头凉到脚。

　　而裴老则是目光之中出现了一道惊讶之意，但是在这惊讶之意之中还有一丝的复杂之色，只不过随即就消失不见，根本没有人发现裴老那目光之中所包含的含义。

　　就在这个时候，段枫的身影犹如鬼魅一般，一闪再次到了裴老的面前，段枫这一刺借助奔跑之力，就地一弹，整个人直接到了半空中，右腿闪电般的对着裴老的脑袋踢了过去。

　　这一腿，若是踢中裴老，那么绝对会人头爆，鲜血喷洒！

　　裴老仿佛感受到了段枫这一腿的恐怖，没有敢硬碰硬，而是借助太极之中的四两拨千斤之势，卸掉了段枫这一腿之上所蕴含的大半力量，然后再次将段枫的腿给推了出去。

　　四两拨千斤，借力打力在这一刻，被裴老运用的如火纯青！

　　而就在裴老将段枫这一腿，给推出去的那一刻，裴老猛的向前踏出了一步，右手张开，直接向着刚刚被他推出去段枫的右腿之上猛然抓去！

　　“啪！”

　　一声闷响，裴老一把抓住了段枫的脚腕！

　　看到这一幕之后，温浩瀚和温智尧的脸上的兴奋之色，也变得更加浓厚了起来。

　　在所有人的注视下，裴老抓住段枫的脚腕之后，用力一拉，段枫的身体立刻不受控制的朝着裴老而去。

　　温浩瀚没有任何犹豫，立刻对着身旁的魁梧大汉右手一摆：“救人！”

　　这是一个千载难逢的机会，温浩瀚是不可能错过的，只要段枫被裴老给缠住，那么他就再也没有任何的威胁力。

　　就在这个时候，只听哐当一声巨响，只见段枫不知道什么时候已经被裴老给扔了出去，重重的砸在了地面上！


第1041章 不疯不成魔

　　地面之上，段枫的脸色难看到了极点，嘴角也溢出了丝丝的鲜血！

　　其他人在看到这一幕之后，完全的傻眼了，刚刚的那一幕对于大部分人来说，都如梦如幻，因为那一切实在是太诡异了。

　　而温智尧和温浩瀚两兄弟在看到这一幕之后，嘴角之上立刻露出了一道笑意，发生这样的一幕早就在他们的预料之中，段枫是不可能打败裴老的。

　　荣铭哲也没有在蹂躏温依琳，而是一脸震惊的看着裴老，对于段枫的实力如何，他不清楚，但是他却知道百顺在面对段枫的时候只有被杀的份，如今段枫却被裴老抓着一只腿给扔了出去，那么他到底有多强？

　　温家什么时候出现了这样的一号人物？他们荣家怎么什么都不知道。

　　要知道荣家和温家一直在暗中争斗，可以说对于温家他们非常了解，但是这个裴老的出现，却让荣铭哲心中猛然一惊，温家很有可能还有一股没有浮出水面的力量。

　　荣铭哲虽然停止了蹂躏温依琳，但是温珂琳等人却没有停下，此刻的温珂琳的手已经摸在了温如玉的胯下……

　　范芳菲也没有好到那里去，此刻的范芳菲弯着腰，撅起那浑圆的翘臀，等着男人的蹂躏。

　　糜烂的气息和浓烈的杀意在这一刻交织在了一起。

　　段枫慢慢的从地上站起来，慢慢的伸出手，将嘴角之上的鲜血给擦掉，然后看向了裴老。

　　这一刻，段枫的眸子之中仿佛已经燃起了熊熊烈火一般，是战意的烈火。

　　裴老就那么安静的站在了那里，犹如没有一丝涟漪的湖面一般！

　　“嗖！”

　　段枫站起身之后，没有任何的犹豫，再次向着裴老袭来。

　　右拳犹如炮弹一般，对着裴老轰然砸下！

　　裴老没有丝毫的慌乱，双手摊开，慢慢的护在身前！

　　“啪！”

　　段枫这一拳重重的砸在了裴老的手掌之上，恐怖的力量，直接使得裴老后退了两步。

　　“砰！”

　　陡然间，裴老的右腿猛然发力，立刻稳住了身影，右手直接变爪，一把抓住了段枫的铁拳，用力一拉，段枫整个人再次向着裴老靠近。

　　这突兀的变化，让段枫心头猛然一紧，没有任何犹豫，左手化刀，直接向着裴老砍去。

　　裴老仿佛早就知道段枫会如此一般，不急不躁的伸出左臂！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫的手刀直接砍在了裴老的手臂之上。

　　但是下一刻，一股剧烈的疼痛通过手掌游走全身。

　　这一刻，段枫只感觉自己的手刀仿佛砍在了钢板之上一般，疼痛无比。

　　事实上，段枫的手刀确实是砍在了钢板之上，裴老的手臂之上确实被一层钢板所护着，不然他怎么可能敢这样去接段枫这恐怖的手刀呢？

　　既然裴老的手臂被钢板所护着，但是依然却被这恐怖的力量给震的手臂微微有些发麻。

　　但是裴老此刻没有在意，再次发力，将段枫拉到了面前！

　　就在段枫到达裴老面前的时候，只见裴老的右肩猛然一抖，对着段枫狠狠的撞了过去。

　　老熊抖虱！

　　“轰！”

　　这一抖之下，裴老的肩膀重重的撞在了段枫的身上，恐怖的力道直接震的段枫虎口一阵发麻，同时整个人也直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫再次重重的砸在了地面之上，只觉得浑身仿佛散架了一般，疼痛难忍。

　　段枫强忍着身体上传来的疼痛，一个鲤鱼打挺直接站了起来，表情凝重到了极点，这个裴老实在是太强大了，他至少也是神话巅峰的高手，甚至很有可能一只脚已经迈进到了骨灰境界。

　　而段枫不过是神话中期，这中间虽然很可能只相差一步，但是就这一步却相差十万八千里。

　　裴老没有像其他人那样趁你病要你命，而是静静的看着段枫：“你不是我的对手，听我一句劝，今日之事作罢！”

　　段枫冷笑一声：“你认为可能吗？”

　　裴老在听到这句话后，微微的叹息了一声。

　　“除非我死，不然今天这事绝对不会罢手！”段枫一脸杀意的看着裴老说道：“老匹夫，你以为我段枫就真的那么好对付吗？”

　　“裴老，杀了他！”温浩瀚这个时候，看着裴老一脸兴奋的喊道。

　　听到温浩瀚的话后，裴老淡淡的扫了一眼温浩瀚，但就是这一眼，却让温浩瀚脸色巨变，整个人如坠冰窟之中，浑身上下忍不住的颤抖了起来。

　　温智尧的脸色在这一刻脸色也变得难看了起来，他真的很想给温浩瀚一巴掌。

　　裴老岂是他能够命令动的人吗？

　　但是随即，裴老就收回了目光，再次落在了段枫的身上：“你真不肯罢手？”

　　“不可能！”段枫重重的说道。

　　如今的局面可谓是箭在弦上，不得不发！

　　他段枫没有后路可退，虽然心中知道自己在和这个裴老打下去很有可能会重伤，但是如今，他必须打！

　　不战不成雄，不疯不成魔！

　　“那好，你动手吧！”裴老淡淡的说道：“我不会在手下留情，你也不要在保留实力了，拿出你巅峰的状态进攻吧！”

　　段枫在听到裴老这句话后，心中猛然一惊，他刚刚竟然没有动用全力，而且竟然还知道自己也没有拿出全部的力量。

　　“嗖！”

　　段枫就地一蹿，整个人犹如一头猛虎下山一般，直接向着裴老射去！

　　“唰！”

　　只见段枫上身后仰，腰盘猛地拉开，犹如弹簧一般，右掌直接向着裴老的喉咙袭来。

　　裴老在看到这一幕之后，心头猛然一颤！

　　八极劈挂掌！

　　八极拳必须辅练劈挂掌，刚柔相济，力达四方！

　　由于八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势，因此又有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。

　　但还有一句话，那就是：八极加劈挂，神鬼都害怕！

　　裴老在看到这一幕之后，右脚微微向后撤出一步，随即右脚猛然一跺！

　　“砰！”

　　一脚落下，整个大厅仿佛都狠狠的颤动了一下，那脚下的木地板立刻破碎开来！

　　随即，只见裴老的浑身再次猛然一抖，那身上的长袍飘动的更加厉害了起来，脸色也充满了凝重之意！

　　八极加劈挂，神鬼都害怕；这句话可并不只是俗语，而是八极加劈挂的力量实在是太恐怖了，要是真的被段枫给打中，那裴老绝对会直接倒飞出去。

　　“嗖！”

　　陡然间，裴老的右拳紧紧的握在了一起，发出了一声霹雳巴拉的响声，下一刻，只见裴老的右拳猛然向着段枫狠狠的砸了过去！

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出了一道闷响声，恐怖的力量陡然爆发出来，恐怖的力量互相抵消，互相摩擦，发出一阵阵的嗡鸣声。

　　“嘶！”

　　恐怖的拳风和掌风直接将两人身上的衣服给撕破！

　　段枫那充满爆炸性的肌肉完全暴露在了空中，那上身一道道的伤疤，在灯光的照耀下，显得更加狰狞恐怖，那密密麻麻的伤疤又犹如一幅山河图一般。

　　而裴老的长袍破碎，也露出了那强劲的肌肉，他的身上没有像其他老人那样看起来皱巴巴的，而是和中年人差不多，虽然不像段枫那样充满了爆炸性，但是也给人一种心悸的感觉。

　　最为引人注目的是裴老手臂上完全被一层钢板所包裹。

　　“砰砰……”

　　两人的身体分开，全部都不受控制的向后退出了数步，没退一步，两人脚下的地面就立刻破碎。

　　“咔嚓”之声不绝于耳。

　　所有人在看到这一幕之后，脸上全部都充满了震惊之色！

　　温浩瀚和温智尧也傻眼了，段枫这一次竟然和裴老平分秋色！

　　在众人的眼中，段枫和裴老是平分秋色，但是只有段枫知道，他败了，败的一塌涂地！

　　那股恐怖的力量至今还让他的手臂微微发麻，只是段枫强忍着没有让手臂颤抖而已。

　　裴老深深的吸了一口气，看着段枫道：“不用在打了吧，你不是我的对手！”

　　“那你在我接我一拳试试！”段枫脸上闪过一道疯狂的杀意。

　　话音落下，段枫动了，就地一蹬整个人犹如幽灵一般，一下子就到了裴老的面前，右拳紧紧的握在一起，对着裴老的轰隆轰然砸下！

　　裴老的瞳孔猛然收缩到了一起，没有任何的犹豫，右拳急忙迎了上去！

　　又是硬碰硬！

　　“砰！”

　　恐怖的力量在同一时间爆发出来！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，裴老的脸色猛然一变，但是随即又是一股恐怖的力量再次从段枫的铁拳之上涌入到了裴老的手臂之中。

　　“唰！”

　　裴老的脸色直接变得苍白了起来，脸上在也没有丝毫的血丝。

　　碎心拳！

　　八极加劈挂之后，段枫又用了碎心拳，拼死一搏！

　　这两招可以说都是大杀招，在同等级别之中，绝对会要命，既然是如今，裴老的脸色也难看到了极点，嘴角也溢出了丝丝的鲜血。

　　“滚！”裴来突然怒吼一声，右膝膝盖猛然向上一提！

　　“砰！”

　　段枫的身体犹如断线的风筝一般，不受控制的倒飞了出去，半空之中一口鲜血直接从段枫的口中喷出！


第1042章 不能败，只能胜

　　“砰！”

　　段枫整个人重重的砸在了地面上，身子条件反射般地抽搐了两下。

　　抽搐过后，段枫像是被抽光了身上大部分的力气一般，整个人的呼吸变得极为急促了起来。

　　第三次，段枫这已经是第三次被裴老给轰出去，重重的砸在了地面之上。

　　温浩瀚在看到这一幕之后，脸上兴奋到了极点，他还没有通知花千古的人动手，如今段枫就被裴老给打的犹如死狗一般，要是花千古的人再出手，那么段枫……

　　一时间温浩瀚内心之中的兴奋之意变得更加浓厚了起来，他仿佛已经看到了段枫的死期！

　　所有人都傻眼了，谁也没有想到这个花甲的老人竟然会这么的恐怖。

　　在所有人傻眼的时候，温智尧立刻冷声喝到：“救人！”

　　所有人在听到温智尧的话后，立刻清醒了过来，温浩瀚那带来的十几个黑衣大汉，立刻向着舞厅中央的温珂琳等人而去。

　　而就在这个时候，段枫强忍着疼痛站起身，擦了擦嘴角的血迹，那张苍白的脸上充满了滔天杀意。

　　突然，段枫动了！

　　“嗖！”

　　段枫虽然受伤了，但他毕竟是神话中期的高手，在加上他将自己的速度发挥到了极致，整个人犹如幽灵一般，嗖的一下就到了距离最近的一名大汉身边。

　　右手也陡然挥出，犹如探囊取物一般，一把掐住了这个大汉的脖子，用力一甩，像是丢垃圾一般，直接将这个大汉给扔了出去。

　　“哐当！”

　　这个大汉重重的砸到在了地面之上，立刻发出了一声痛苦的哀嚎声，随后，整个人犹如羊癫疯发作一般，开始抽搐了起来。

　　但是段枫并没有就此停手，而是就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，右腿闪电般的踢出。

　　恐怖的力量带起一阵破空声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　距离段枫最近的三个大汉直接被全部给踢飞了出去，但是段枫并没有就此而停手，紧握的铁拳对着身旁不远处的一个大汉呼啸而去。

　　而此刻裴老没有动，就这样安静的站在一旁，静静的看着段枫一个人的表演，那双眸子之中充满了赞赏之意。

　　“咔嚓！”

　　段枫这一拳重重的砸在了这个大汉的胸口，使得他的胸口直接塌陷了下去，整个人也犹如被打出去的棒球一般，直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响传出，这个男人立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　而剩下的大汉没有一个人在敢动，一个个像是看到了鬼一般，望着段枫浑身上下瑟瑟发抖，对于温浩瀚带人的这样人而说，对于拼杀他们不会有任何的畏惧，就算明知九死一生，也有一战的勇气！

　　可是此刻面对段枫，让他们彻底怔住了，让他们体内仅存的那一点战意也在这一刻消失得无影无踪。

　　虽然段枫不是裴老的对手，但是他们清楚，段枫要杀他们犹如杀鸡宰狗一般的轻松，即使是已经受伤！

　　段枫没有再动手，而是看着剩下的几名大汉，冷声说道：“想死，就动手！”

　　愕然听到段枫这句话后，他们的身体抖动的更加厉害了起来。

　　段枫看了这几个大汉之后，然后扭头看向了温浩瀚和温智尧兄弟两人：“温老三，你以为就凭借这些废物，就可以破坏我精心设计的大戏吗？”

　　温浩瀚和温智尧的脸色一阵青一阵白，显然是被气的。

　　如果裴老刚刚继续出手，那么人已经被救出来了，可是他们也知道裴老不是他们能够命令的。

　　“谁都休想破坏这出戏，温老三，今日你的绿帽子带定了，温智尧，今天你的女儿注定要和自己的堂弟搞上！”段枫一脸狰狞的看着温浩瀚和温智尧两兄弟说道：“不要以为这个老匹夫缠住我，你们就可以破坏！”

　　“段枫，你……”

　　温浩瀚刚开口，温智尧就狠狠的瞪了一眼温浩瀚，使得温浩瀚那到嘴边的话，立刻咽回到了肚子里面。

　　温智尧扭头看向裴老，一脸恭敬的说道：“裴老……”

　　裴老在听到温智尧的话后，立刻摆手打断道：“我是能够出手缠住他，甚至能够杀了他，但是就像他说的，即使我缠住他，也没有用，你们也救不了人！”

　　“唰！”

　　听到裴老的话后，温智尧和温浩瀚的脸色齐刷刷的一变。

　　裴老这句话看似平淡，但是其中却包含着很多意思，最为明显的意思就是，这里有埋伏，即使段枫无法分身，他们也救不了人。

　　段枫在听到裴老的话后，忍不住对裴老高看了一眼，都说人老成精，这句话果然一点都不假。

　　“年轻人你很强，在我认识的年轻人之中你可谓是最强的一个！”裴老没有在理会温智尧，而是看着段枫缓缓的说道。

　　“你也很强，但不是我见过的人之中最强的！”

　　“我知道！”裴老淡淡的点点头：“但是面对我，你只有招架之力，不如我们……”

　　还没有等裴老把话说完，就被段枫给打断道：“不可能，如果你们真有本事，那么可以动手救人试试！”

　　“看来，我们之间只有战了！”裴老的眸子之中立刻射出了一道精光。

　　话音落下，裴老动了！

　　面对段枫，他第一次选择了主动攻击。

　　随后，一股死亡的气息瞬间笼罩段枫全身，他浑身上下的汗毛也在这一刻陡然乍起！

　　“唰！”

　　而就在这个时候，裴老的铁拳已经朝着段枫轰然砸下。

　　这一拳，力大如山，拳还未到，凌厉的拳风刮得呼呼作响，吹打在段枫的脸上，使得段枫脸上犹如刀割一般的疼痛。

　　段枫几乎本能的伸出双手，急忙护在了胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫整个人立刻后退了数步，手臂上传来一股疼痛之意。

　　但是段枫并没有在意手臂上的疼痛，就地一蹬，直接蹿向了裴老，随即大手一挥，五指撑开就向着裴老肩膀之上抓了过去。

　　此刻段枫的手爪犹如钢爪一般，若是被段枫给抓中，那么裴老的一条手臂绝对会被段枫给废掉。

　　面对段枫这恐怖的一击，裴老的脸色没有任何的变化，他的脸上就像是没有任何涟漪的湖面一般，让人看不透他的深浅！

　　裴老的身体微微一侧，躲过了段枫这恐怖的一击。

　　但是就在裴老刚刚躲过去的这一刻，段枫的招式猛然一变，化刀直接向着裴老砍去！

　　“呼呼！”

　　凌厉的刀风仿佛劈散了周围的空气一般。

　　面对这一记手刀，裴老不慌不忙的双手一伸，直接向着段枫的手刀夹去！

　　“啪！”

　　双手合十，裴老直接夹住了段枫这一记手刀。

　　这让段枫的脸色猛然一变，刚想抽手而退，可是却发现自己的手仿佛被铁钳给夹住了一般，仍由他怎么拉扯，呕无法动荡丝毫。

　　就在这个时候，裴老的右腿直接朝着段枫的小腿肚子踢去，仿佛要让段枫跪在他面前一般。

　　这突兀的变化，让段枫的脸色猛然一变，从来都只有对手给他下跪，他段枫还从来没有给对手下跪过。

　　左腿急忙向后撤去！

　　“嗖！”

　　裴老这一腿，直接落空，但是裴老并没有在意，直接向着段枫的右腿再次扫去，仿佛内心之中已经打定了主意让段枫给他跪下一般。

　　而就在这个时候，温浩瀚已经拿出了手机飞速的编辑了一条短信发给了花千古。

　　此刻所有人的注意力，都在段枫和裴老的身上，并没有人注意到温浩瀚的动作。

　　就在裴老的即将踢中段枫右腿的时候，段枫的右腿猛然向外一跨！

　　“啪！”

　　裴老的再次踢空，但是裴老依然没有在意，仿佛早就知道段枫能够躲过去一般，夹着段枫的右手手肘直接向着段枫的面部撞去！

　　“砰！”

　　一记手肘直接重重的撞击在了段枫的脸上，他的嘴角直接溢出了丝丝的鲜血，意识在这一刻，也变得混乱了起来。

　　突然，裴老直接松开了段枫的手，一记正蹬，直接向着段枫的下巴踢去！

　　“砰！”

　　随即，段枫直接重重的砸在了地面之上。

　　“段枫！”

　　突然，一道清脆的响声传来，不知道什么时候，戚烟梦和屈玲珑以及冷悠然三女已经出现在了楼梯门口，在看到面前的这一幕之后，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　裴老在听到戚烟梦的声音之后，扭头看了一眼戚烟梦，嘴角慢慢的露出了一丝的笑意，漫步的向着段枫走了过去。

　　“年轻人，我说了，你不是我的对手，作罢吧，再打下去，你真的会死！”裴老看着躺在地上的段枫一脸平静的说道。

　　耳畔响起裴老的话后，段枫的意识慢慢变得清醒了过来，内心之中怒吼一声：“不！”

　　他不甘心，他不能败，他必须要胜利！

　　这一刻，段枫心中那必胜的信念慢慢的向着一起汇聚，同时，一股可怕的战意在他的体内燃烧了起来，气势不断地攀升再攀升！

　　裴老在感受到段枫身上的变化之后，那双眸子之中出现了一道喜色，但是随即就消失不见！


第1043章 真正的局

　　而就在这个时候，一群彪悍，而且浑身上下充满了死意的黑衣大汉从外面冲了进来，他们的眸子之中充满了灰暗之色，仿佛就是一台台的杀戮机器一般！

　　这些人正是花千古派来的死士！

　　一股肃杀之意直接从这些人的身上涌出，一时间整个大厅之中完全被杀意所包裹！

　　“唰！”

　　在看到这些人之后，所有人的脸色猛然一变，脸上充满了惊恐之色。

　　温浩瀚的脸色则是变得疯狂了起来，刚想开口，却看到范芳菲已经做起了最为原始的大战，而且范芳菲那一脸享受的神情，这让温浩瀚的脸色瞬间变得铁青了起来，嘴角狠狠的抽搐了起来。

　　不只是范芳菲，就连温珂琳和温如玉堂兄妹两人也是如此，至于温依琳则是在荣铭哲的怀中。

　　“杂种们，你们终于来了！”

　　陡然间一道阴森森的声音响彻了整个大厅！

　　只见猴子突然出现在了戚烟梦等人的身后，在猴子的身边还有幽冥、火鸟等七杀成员。

　　他们的脸上都充满了浓烈的杀意，如果不是之前段枫再三告诉他们，他要钓大鱼，他们早就忍不住的对那个裴老围攻了起来，如今终于等到了这些人，猴子等人立刻出现了，身上那由鲜血和尸骨堆积起来的杀意也全部爆发了出来。

　　温浩瀚的心头猛然一颤，果然有埋伏，但是如今箭在弦上，已经不得不发，温浩瀚右手一摆，这些人立刻举起手中的微冲就要射向猴子等人。

　　猴子在看到温浩瀚手上的动作之后，嘴角立刻露出了一道残忍的笑意，直接拉住戚烟梦向着里面跑去。

　　而幽冥则是拉着屈玲珑，火鸟则是冷悠然，至于剩下的人则是直接从楼梯上跳了下去！

　　“哒哒哒……”

　　在所有人目瞪口呆的情况下，花千古派来的这些死士直接扣动了扳机，开始扫射了起来。

　　一时间，大厅之中立刻变得混乱了起来，不少的人已经蹲下了身子，甚至有些聪明的人则是倒在地上直接装死了起来。

　　总之整个大厅之中一时间混乱到了极点！

　　而就在这个时候，段枫缓缓的从地面上站了起来，这一刻的段枫像是变了一个人一般，不像之前那样，给人一种极为强势的感觉，这一刻的他完全将自己的身上的锐气给内敛了起来。

　　“你突破了？”裴老看着段枫轻声问道。

　　“不错！”段枫看着裴老直接承认道：“现在你认为你还有虐我甚至杀我的可能吗？”

　　是的，段枫在这一刻突破了，直接达到了神话巅峰，只差一步就能够迈进骨灰级别的门槛。

　　虽然没有达到骨灰，但是现在已经足够了！

　　裴老轻轻一笑：“即使突破了你也不是我的对手，除非你不要脸的和我游斗，那样我奈何不了你！”

　　对于裴老的话，段枫深感赞同的点了点头。

　　裴老充其量也就是半步骨灰，而段枫现在是神话巅峰，虽然两人的实力依然有些差距，但在年龄上，这些差距已经不是差距，只要段枫和裴老游斗，消耗他的体能，到时候，他就有足够的把握将裴老给斩杀，只不过这需要的就是时间了。

　　就在段枫和裴老说这些的时候，整个夜莺的大厅之中已经乱成了一团糟。

　　不知道有多少人已经不幸中枪了，此时这些人肠子都悔青了，你说你好奇什么？这些可好，好奇心害死人。

　　但是温依琳等人却没有在意四周的变化，依然在不停的变化着各种姿势，而且显得更加疯狂了起来。

　　猴子等人将戚烟梦给拉到包厢之中后，立刻从楼上冲了下来，一个个犹如死神一般，飘忽在夜莺的大厅之中，手中的匕首，每当挥舞出去的时候，必定鲜血喷洒！

　　此时温浩瀚也加入到了混战之中，不过他并不能够放开手脚，他自己直接被幽冥和火鸟两人围着打！

　　但是裴老和段枫两人却没有任何的动作，只有子弹从他们身边飞过的时候，才会躲闪一下，两人就这样彼此对视着彼此。

　　“这恐怕才是你设的局吧？”裴老看着段枫轻声问道。

　　“你很聪明，对，这才是我设的局，如今东海不少名流社会的人都死了，你说他们会把这笔血海深仇算在谁的头上呢？”段枫一脸残忍的说道！

　　会算在谁的头上呢？

　　答案不言而喻，这比血海深仇将会直接算在温家的头上。

　　到时候，温家就会犹如瘟神一般被孤立，所有人都会转而投向段枫，一起报复温家。

　　这一步棋，不得不说段枫走的极为高明。

　　“这次你赢了，温家将会败的一塌涂地！”裴老微微的叹息了一声说道。

　　“这不过才开始而已，我要让温家慢慢的在恐惧之中死亡，慢慢的在恐惧之中消失！”段枫冷冷的说道。

　　而就在这个时候，皇甫哲突然朝着夜莺而来，随同他来的还有不少的特警，甚至就连军队也在这一刻朝着夜莺呼啸而来。

　　车内，皇甫哲抽着香烟，一脸复杂之意。

　　看着窗外东海那迷离的夜色，皇甫哲喃喃的说道：“段枫，这一次你玩的可是大手笔啊！”

　　至于皇甫哲是怎么知道的消息，当然是段枫之前就布置好的，引他过来，利用规则将温家给钉死。

　　同时不止是皇甫哲朝着这里赶来，就连宁咏霖和宁若柳带着人也朝着夜莺而去。

　　至于宁咏霖的消息则是皇甫哲告诉他的。

　　夜莺的大厅之中，完全是一面倒的形式，段枫不知道让荣铭哲在这里埋伏了多少人，只是顷刻间花千古派来的死士就被屠杀了一半还多！

　　此刻，裴老终于忍不住了：“年轻人，你是要和我动手还是让我走？”

　　“看在你不杀我的份上，我让你走！”段枫淡淡的说道。

　　不是他真想让裴老走，而是他没有能力将对方给留下，与其如此，不如做个好人，大方一次！

　　“谢谢你，只不过我要带走温家兄弟两人！”

　　“不可能！”段枫的脸色猛然一变。

　　“那就试试吧！”

　　话音落下，裴老直接向着温智尧蹿了过去！

　　“嗖！”

　　裴老直接到了温智尧的面前：“快走，不然我们都要被他给留下！”

　　“裴老……”

　　“他突破了，在打下去，你们兄弟都会死在这里，走！”裴老的声音显得十分急促。

　　温智尧在听到裴老的话后，脸色瞬间变得苍白无力了起来，段枫突破了，他竟然这个时候突破了？

　　而就在这个时候，段枫已经到了裴老的身边，右手为刀，直接斩向了裴老。

　　段枫心中清楚，若是不想让温浩瀚和温智尧兄弟离开这里，那么他就要缠住裴老。

　　看到段枫的手刀之后，裴老的双眸一蹬：“滚！”

　　随即，裴老抬起脚猛然跺向了地面。

　　“砰！”

　　一声闷响在立刻传出，整个地面仿佛为之颤抖了一下，段枫的动作也因为这裴老这一脚的缘故，微微停滞了一下。

　　就是这一下，裴老的右腿直接朝着段枫踢了出去。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了段枫的胸口，使得段枫立刻后退数步。

　　“走！”

　　裴老猛然向外一推温智尧，然后身影一闪，直接到了温浩瀚的身边！

　　“快走，不要恋战，不然你必死无疑！”裴老没有任何的废话，直接让温浩瀚抓紧时间离开这里。

　　温浩瀚身体微微一怔！

　　“快保护你哥走啊！”裴老怒吼一声。

　　温浩瀚这个时候才回过神来，看了一眼四周，狠狠的一咬牙，然后直接向着外面撒腿就跑。

　　可是幽冥和火鸟会让他跑吗？

　　不会，就在温浩瀚要走的时候，幽冥直接向着温浩瀚冲了过去，而火鸟则是缠住了裴老。

　　可是火鸟和裴老根本不是一个层次的，只是短短的两三招，火鸟就被裴老一拳给轰飞了出去，重重的砸在了地面之上，然后就地一蹬直接向着幽冥蹿了过去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上的肌肉完全扭曲到了一起：“老匹夫，你竟然敢伤我兄弟，我要杀了你！”

　　听到段枫那具有浓烈的威胁声音后，裴老狠狠的说道：“年轻人，你最好放我们走，不然你的这些人，我将会全部杀光！”

　　说着裴老一脚直接踢在了幽冥的腹部，恐怖的力量直接使得幽冥的身体弯成了麻虾状倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　幽冥重重的砸在了地面之上，浑身上下抽搐不已！

　　裴老这个大杀器的恐怖在这一刻完全展露了出来。

　　段枫的呼吸变得急促了起来，就连声音也沙哑的渗人：“老匹夫，你……”

　　“要么让我们走，要么你的兄弟全部陪葬！”

　　裴老犹如幽灵一般，行踪飘忽不定，而段枫则是在后面奋力的追赶，但是裴老始终比段枫快。

　　而就在这个时候，温浩瀚和温智尧兄弟两人已经到了夜莺的门口。

　　裴老在看到这一幕之后，脸上出现一道喜色：“年轻人，我们下次再见！”

　　话音落下，裴老将地上的尸体直接朝着段枫踢了过去，然后自己身影一闪向着门口而去。

　　看到这一幕之后，段枫气的牙根直痒！

　　而就在这个时候，皇甫哲带人终于来到了夜莺的门口！


第1044章 你是什么人

　　就在裴老和温智尧兄弟二人冲到门口的时候，一道魅影突然向着楼上冲去！

　　此刻，段枫的心中充满了愤怒，注意力也全在裴老的身上，并没有注意到有人朝着楼上冲了过去。

　　不止是段枫没有注意到，其他人也没有注意到。

　　“唰！”

　　随即，只见二楼的走廊之上突然凭空出现了三个身材瘦小，双眸之中闪烁着阵阵精光的三个男人！

　　这三个男人彼此对视了一眼之后，然后一间一间的包厢搜索了起来。

　　只是顷刻间，这三个人就来到了戚烟梦三女所在的包厢之中！

　　“砰！”

　　一脚将门给踹开之后，包厢之中的戚烟梦等人齐刷刷的扭头看向了门口，在看到三个陌生男人之后，脸色微微一变。

　　这三个男人在看到戚烟梦等人之后，脸上顿时露出了狂喜之色。

　　“你们是什么人？”戚烟梦回过神后，立刻开口问道。

　　但是那双粉拳在这一刻却情不自禁的握在了一起，因为在看到这三个男人之后，她的内心之中立刻涌出了一道不安之色。

　　屈玲珑和冷悠然也是如此，直觉告诉她们，这三个男人是敌非友。

　　这三个男人在听到戚烟梦的话后，立刻呲牙一笑，其中为首的男人用那显得有些生硬的华夏语说道：“戚小姐，下面恐怕要委屈你了！”

　　话音落下，这三个男人立刻向着戚烟梦等人走去。

　　而就在这个时候，一道冰冷而又充满肃杀之意的声音陡然在整个包厢之中响起：“我等你们很久了！”

　　愕然听到这句话后，这三个男人的身体微微一怔，脸上充满了凝重之色，脚步也在这一刻微微停滞了下来。

　　“唰！”

　　随后，只见包厢的门口出现了一个中年男人，脸上充满了不屑之色。

　　戚烟梦在看到这个男人之后，脸上立刻出现了一道喜色，因为出现在门口的是葬天！

　　原来，段枫在这之前将所有可能发生的事情，完全在心中推算了一番，他知道岛国的忍者已经来到了华夏，只是不知道什么原因一直没有动手！

　　如今在他对付温家的时候，段枫怕岛国的忍者来投机取巧，所以就让葬天隐藏在二楼，以防万一！

　　只是没有想到这些忍者真的来了！

　　这三个男人慢慢转过身，当看到葬天之后，心头猛然一颤，他是什么时候出现的？

　　为什么我们没有一点的感觉？

　　“你们是甲贺流的还是伊贺流的或者是山口组还是岛国皇室的忍者？”葬天一边说着，一边向着包厢内走了进去。

　　看着葬天一步步向着他们靠近，耳旁在响起葬天的声音，这三个男人的额头之上立刻出现了冷汗。

　　他们是忍者，而且还是岛国皇室的忍者。

　　没有回答，但是三人的脸上却充满了前所未有的凝重。

　　突然只见为首男人右手一抖，一道梅花金镖飞速的向着葬天袭去。

　　随即这三人仿佛说好了一般，身影一闪，嗖的一下消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般！

　　忍术，这三人直接运用了忍者的五行忍术，将自己给隐藏在了暗中。

　　戚烟梦和冷悠然在看到这一幕之后完全怔住了！

　　唯独屈玲珑没有任何的反应，她年幼的时候曾经和赫连千叶去过岛国，她也亲眼见识过岛国的忍者，内心之中知道，岛国的忍者是最好的杀手，他们可以轻而易举的将自己给隐藏在暗中，准备致命一击！

　　要说这个世界上最完美的杀人，莫过于忍者！

　　他们能够利用忍术隐藏在暗中，杀人与无声无息之间。

　　当然前提是不要遇到比他们的厉害的人，不然只有死路一条！

　　“啪！”

　　葬天的右手一挥，一道泛着寒意的匕首立刻出现在了手中，直接向着飞来的梅花金镖挥舞而去！

　　“叮当！”

　　一声脆响，梅花金镖直接落在了地上。

　　葬天在看到三人消失后，直接将房门给关上了。

　　这一刻，他葬天要关门打狗！

　　关上门之后，葬天立刻在包厢之中扫视了一圈，嘴角勾勒出了一道残忍的笑意，就地一蹬，嗖的一下就到了戚烟梦的面前，右手直接张开，化爪，向着戚烟梦直接抓了过去。

　　看到这一幕之后，戚烟梦傻眼了一颗心也紧张到了极点，葬天怎么对她动手？

　　还没有等葬天的手到戚烟梦的面前，只听啪一声闷响传出，随后，葬天的右手朝外猛然一扔！

　　“哐当！”

　　只见其中的一个忍者直接被葬天给丢了出去，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　这个忍者倒在地上之后，那张脸上充满了惊讶之色，他是怎么发现自己的？

　　但是葬天根本没有给他明白的机会，直接一闪就到了对方的面前，抬起右脚，对着这个忍者的脑袋狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　闷响出，人头爆，鲜血喷洒一地，在灯光的照耀下显得格外刺眼。

　　一击，只是简简单单的一击，葬天就直接杀了一个忍者。

　　屈玲玲在看到这一幕之后，忍不住的倒抽了一口凉气，戚烟梦和冷悠然不懂忍者代表什么，但是她屈玲珑清楚，如今葬天竟然能够直接锁定忍者所隐匿的位置以及一击必杀，这足以说明，这个男人很强！

　　杀完这个人之后，葬天直接再次走到了戚烟梦的面前：“你们两个难道要我把你们给请出来吗？”

　　话音落下，葬天身上那恐怖的杀意，陡然爆发而出，一时间，整个包厢之中完全被一股浓烈的肃杀之意给笼罩，气温仿佛也随之下降了数度一般！

　　感受到葬天身上那浓烈的杀意，戚烟梦三女的脸色瞬间变得苍白了起来，就连呼吸也变得急促了起来，葬天身上的杀意实在是太恐怖了，比起段枫有过之而无不及！

　　但是整个包厢之中充满了寂静，没有任何的声音，那两个忍者也没有任何出现的意思。

　　或者说，那两个忍者在心存侥幸，以为葬天刚刚是凑巧！

　　葬天的嘴角慢慢勾勒出了一道冰冷的笑意，手中的匕首直接向着门后摔了过去！

　　“嗖！”

　　在灯光的照耀下，匕首散发着阵阵寒意向着房门后而去。

　　突然，只见一道梅花金镖直接从房门后对着葬天的匕首射去。

　　“叮当！”

　　匕首和梅花金镖相撞，立刻擦出一道火花，接着一道清脆的声音陡然响起。

　　而下一刻，三道梅花金镖，呈品字型东北方向朝着葬天呼啸而来。

　　在看到这三道梅花金镖之后，葬天的脸上没有丝毫的慌乱之色，微微一弯腰，一把泛着寒意的短剑立刻出现在了他的手中。

　　对着飞速而来的梅花金镖就直接横扫而去！

　　“叮叮叮！”

　　三道清脆的响声几乎在同一时间响起。

　　“不知死活！”葬天冷哼一声，直接向前踏出了一步，但就是这一步，却直接跨出了数米，仿佛运用了瞬移一般，直接到了东北方向，右腿闪电般的抬起，直接劈下！

　　而裴老和温智尧兄弟两人刚刚从夜莺之中逃出来，立刻就被门外把守的人给拦住了！

　　裴老和温浩瀚两人没有任何的废话，直接朝着这些人动手了！

　　而就在这个时候大批的警车已经在同一时间停了下来，这个发现，让裴老三人的脸色巨变不已！

　　这一刻，想要跑掉，逃离这里很难，但若是不跑，那么等下来要面临的就是段枫那残忍的手段还有国家这台暴力机器的碾压。

　　一时间，三人的额头之上充满了豆粒大的冷汗！

　　“温浩瀚，你先带着你哥找个地方躲起来！”裴老在这一刻立刻果断的说道。

　　温浩瀚在这一刻，也没有废话，直接将温智尧给背了起来，然后急速的向着前方跑去！

　　而裴老则是和这些在门外把守的人拼杀了起来。

　　虽然门外这些把守的人，实力也不错，但是面对裴老这种大杀器也只有被屠宰的命！

　　只不过不知为何，裴老并没有下死手，而是直接将这些人打的失去战斗力就作罢！

　　“唰！”

　　就在这个时候，所有警车的门全部被打开，全服武装的特警手持冲锋枪，直接出现在了裴老的面前。

　　看到这些特警之后，裴老的眉头立刻死死的皱在了一起。

　　随即，裴老看到了一身黑色西服的皇甫哲。

　　皇甫哲也在同一时间看到了裴老，那双炯炯有神的眸子立刻眯在了一起，一道杀意立刻从双眸之中射出。

　　同时皇甫哲又觉得这个裴老有些眼熟，好像在那里见过，但是一时间又想不起来了！

　　没有等皇甫哲下命令，这些特警立刻手持冲锋枪全部对准了裴老，那架势仿佛只要皇甫哲发话，他们立刻将会将裴老给打成一个马蜂窝一般。

　　但是，皇甫哲并没有下命令开枪，不是他不想下，而是他知道，这么近的距离朝武者开枪，根本不可能打中他！

　　尤其是裴老身上所散发出的气息，给皇甫哲一股毛骨悚然的感觉，这个老人绝对比他强，这是皇甫哲的直觉，是对危险的感知力！

　　“你是什么人？”皇甫哲没有率先动手，而是死死的盯着裴老问道。


第1045章 三人联手

　　裴老没有说话，而是右手陡然向着身旁冲来的大汉轻轻一拍，犹如拍苍蝇一般！

　　“砰！”

　　裴老一巴掌就这个大汉给拍到在了地上，顿时失去了行动能力，宛如死狗一般倒在地上，身子蜷缩，微微颤抖着！

　　随后只见裴老的右腿就地一弹，直接踢了出去。

　　“砰砰砰……”

　　身边的大汉基本上在同一时间全部倒飞了出去。

　　一个个狠狠的砸在地面之上，身体犹如散架一般，疼痛无比，脸色难看到了极点，口中立刻发出了痛苦的哀嚎声。

　　皇甫哲将这一切尽收眼底，脸上充满了前所未有的凝重之意，裴老这看似轻轻的一拍，其实却包含着太极拳之中的以柔克刚和八极拳之中的刚柔并济。

　　而这一腿则是谭腿，朴实工整，左右对称，气势连贯，杀伤力巨大无比！

　　这个老人到底是谁？

　　皇甫哲的心中充满了浓浓的疑惑，他只觉得这个老人非常的面熟，他可以肯定，他绝对见过这个老人，但是却一时间又想不起来对方到底是谁！

　　一时间，皇甫哲如临大敌一般的看着裴老。

　　裴老将把守在门外的人全部放倒之后，在四周看了一眼，发现温浩瀚带着温智尧已经消失不见了，这才将目光落在了皇甫哲的身上！

　　“你是打算留下我，还是让我走？”裴老看着皇甫哲直接奔入主题问道。

　　耳畔响起裴老的话后，皇甫哲的眉头死死的皱在了一起，成为了一个川字！

　　与此同时皇甫哲这个时候浑身上下涌出了一股强烈的战意，眼眸之中射出一道寒芒。

　　看到皇甫哲沉默，以及感受到皇甫哲身上的战意之后，裴老再次的开口说道：“既然如此，动手吧！”

　　霓虹灯下，皇甫哲动了。

　　纵身一跃，直接向着裴老而去。

　　不动如山，动如闪电，皇甫哲的身影嗖的一下就到了裴老的面前。

　　俗话说行家一出手，便知有没有，皇甫哲这一动，立刻就展示出了他全部的实力。

　　裴老脸上没有丝毫的慌乱之色，甚至没有任何的惊讶之色，直接向着皇甫哲迎了上去。

　　皇甫哲虽然没有和裴老交手，但是他却从裴老的身上感受到了一股死亡的气息，心中非常清楚这个裴老绝对是一个恐怖的存在，所以将浑身上下所有的力量完全汇聚在右拳之上，顺势挥出，宛如出膛的炮弹一般，直接朝着裴老轰下。

　　一拳出，凌厉的拳风直接将四周的空气给震开，形成了一片真空地带，脆响声宛如鞭炮炸响一般，气势绝伦。

　　不出手则已，一出手就是杀招！

　　但是裴老在面对这恐怖的一拳，脸上依然没有任何的恐惧，连慌乱也没有，脸色平静到了极点！

　　右拳也陡然挥出！

　　“砰！”

　　两拳相撞，宛如两座山峰相撞，发出一声轰鸣的响声，立即分开。

　　短暂的分离过后，皇甫哲再次挥舞着铁拳向着裴老而去。

　　裴老在看到皇甫哲的动作之后，那波澜不惊的脸上终于出现了一丝的变化。

　　因为皇甫哲用的是行意五行拳之中的半步崩拳！

　　在民间有句俗话叫做：半步崩拳打天下！

　　所谓崩拳是一气之伸缩，两手往来之理也，式如连珠箭，在腹内则属肝，在拳中则为崩，所谓即崩拳似箭；崩拳从中盘胸腹处发出，其形短，其力猛，如崩箭穿心，如山崩地裂，故曰“崩拳”。

　　裴老没有任何犹豫双手化掌立刻护在了胸前。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，皇甫哲只觉得自己的铁拳仿佛砸在了巨石上一般，手背之上立刻传来一股火辣的疼痛！

　　随后，只见裴老用力一推，皇甫哲整个人立刻向后退去数步！

　　每退一步，脚下的水泥路立刻就会出现传来一道咔嚓的脆响声。

　　“啪！”

　　连退了四步，皇甫哲猛的一踏地面，脚下的水泥路立刻破碎开来，才缓缓的稳住身影。

　　皇甫哲在看向裴老的时候，脸上充满了前所未有的凝重，这个老家伙到底是谁，为什么在面对他的时候自己感觉竟然没有任何的用武之力。

　　裴老静静的站在原地，看着皇甫哲说道：“你的崩拳练的还不到家，伤不了我！”

　　“你到底是谁？”皇甫哲重重的问道。

　　裴老没有回答皇甫哲，而是直接向前踏出一步道：“看清楚了，这才是崩拳！”

　　话音落下，裴老嗖的一下就到了皇甫哲的面前，直接裴老的右拳对着皇甫哲陡然轰出，如果仔细看的话就会发现，裴老的崩拳不是直线攻击，而是在运动过程中，包含着一定的弧线！

　　一拳出，周围立刻传来一股呼呼作响的风声！

　　皇甫哲心头猛然一惊！

　　急忙伸手格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，皇甫哲浑身上下猛然一颤，一股钻心的疼痛立刻游走全身，被护在胸前的手掌立刻被震开，虎口也随之裂开，鲜血淋漓，剩余的力量宛如一记大钟狠狠的撞在了皇甫哲的身上，使得皇甫哲整个人直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　在空中飞翔了一下之后，皇甫哲整个人重重的砸在了地面之上。

　　恐怖的力量，让他感觉浑身上下仿佛要散架一般。

　　“嗖！”

　　皇甫哲一个鲤鱼打挺直接站起声，吐出两口闷气，稳定住体内翻滚的气血，面色难看地看着裴老。

　　这个老头实在是太恐怖，若是他要动杀招，皇甫哲感觉自己绝对跑不掉。

　　这到底是从什么地方蹦出来一个杀器啊？

　　“崩拳如射箭，打倒还嫌慢，崩拳出拳在于一个狠字！”裴老看着皇甫哲道：“你明白吗？”

　　“你到底是谁，为什么告诉我这些？”

　　“下次见面你就会知道我为什么要告诉你这些！”裴老一脸含笑的说道：“现在可以让我走吗？”

　　“告诉我你到底是谁？”

　　“下次见面你也会知道！”裴老淡淡的说道：“如果你想留下我也可以，但是你也要有那个实力！”

　　裴老的话虽然很轻，但却说的是事实，他皇甫哲留不下他！

　　而就在这个时候，段枫浑身上下杀意沸腾的从夜莺之中走了出来，在看到裴老之后，双眸之中立刻射出一道精光：“老匹夫，这次我看你怎么走！”

　　皇甫哲在看到段枫之后，脸上猛然一喜，他自己一个人是留不下裴老，但若是在加上一个段枫，那可就说不好了。

　　裴老在看到段枫之后，脸色立刻变得微微有些阴沉了起来。

　　段枫和皇甫哲两个人都是年轻一辈之中的佼佼者，都是王者，尤其是段枫现在已经突破了，若是他们两个联手，那么绝对堪比骨灰境界的高手！

　　段枫扫了一眼四周，发现温智尧和温浩瀚不在，脸上立刻出现了一道怒意：“老匹夫，温家那两个杂碎呢？”

　　“走了！”裴老淡淡的说道！

　　“你……”

　　“好了，你们两个若是想要动手就来吧，不过你们要想好，如果你们稍有松懈，缠不住我，那么很有可能就会有很多人给我陪葬！”裴老淡淡的说道。

　　“兹！”

　　与此同时，伴随着一阵刺耳的响声，一辆高速行驶的汽车通过紧急刹车，停在了一旁，地面上留下了一串清晰的轮胎印记。

　　下一刻车门打开，从车内走下来了一男一女，男的英俊潇洒，女的则是倾国倾城！

　　这两个人正是宁咏霖和宁若柳！

　　宁咏霖走下车之后，立刻看着裴老说道：“如果在加上一个我呢？”

　　段枫和皇甫哲在听到宁咏霖的时候，脸上充满了兴奋之意，这次裴老绝对跑不掉，也不可能在三人的合击之下，有机会对其他人动手！

　　裴老在看到宁咏霖之后，脸色难看到了极点，今天难道他真的走不掉了吗？

　　而宁若柳在看到裴老之后不知道想到了什么，浑身上下不停的颤抖了起来，脸上充满了激动之意！

　　“老匹夫，今日你以为你还能够走的了，还能够拉着别人给你陪葬吗？”

　　裴老的脸上露出了一道苦涩，浑身上下充满了苍凉之意：“面对你们两个我或许还有可能跑，但若是你们三个，今日我必死！”

　　这一刻的裴老给人一种英雄迟暮的感觉。

　　“你放心，我们也不杀你！”段枫重重的说道：“虽然我不知道你和温家是什么关系，但是看在你没有杀我，也没有杀我兄弟份上，今日我也不杀你！”

　　“好，好，好！”裴老在听到这句话后，立刻大吼一声：“那我们手底下见真章吧！”

　　话音落下，裴老动了，犹如幽灵一般，嗖的一下就消失了！

　　“唰！”

　　下一刻，裴老出现在了宁咏霖的面前，他没有去攻击段枫和皇甫哲，而是直接朝着宁咏霖出手。

　　毕竟，先挑软的捏，一个个击破！

　　宁咏霖在看到裴老之后，脸色猛然一变！

　　而就在这个时候，裴老的手刀带着凌厉的刀风已经朝着宁咏霖砍了过去。

　　“呼呼……”

　　手刀所过之处，立刻传来一股呼呼作响的风声！

　　宁咏霖第一时间就感受到了这一记手刀的恐怖，没有刚硬接，身子微微向后一仰！

　　“嗖！”

　　手刀与宁咏霖擦肩而过，但是那凌厉的刀风刮在宁咏霖的脸上，却使得脸颊一片生疼，脸部的毛孔也在这一刻出现了丝丝鲜血，双眸也在这一刻忍不住眯了起来。

　　这一刻，裴老没有再像之前那样留一手，这一刻的他拼尽了全力！

　　一战为王！


第1046章 宁若柳被抓

　　手刀落空之后，裴老没有任何犹豫，手刀立刻化拳，直接向着宁咏霖的胸口直接砸下。

　　宁咏霖条件反射般的伸出双手护在胸前。

　　“砰！”

　　宁咏霖双手虽然卸去了这一拳大部分的力量，但是那残余的力量直接将他轰到在地。

　　而就在这个时候，段枫和皇甫哲犹如鬼魅一般，已经到了裴老的面前，而且两人也在同一时间对着裴老出手。

　　裴老的后脑勺仿佛长了眼睛一般，就在两人的攻击即将落在他身上的时候，裴老身影一闪！

　　“嗖！”

　　直接到了宁若柳的面前，下一刻，只见裴老的右手直接捏在了宁若柳的喉咙之上。

　　这一变化，让段枫三人微微一怔，立刻停下了脚步，没有在攻击。

　　此刻他们终于明白裴老为什么攻击宁咏霖了，专挑软的捏是一部分，更重要的则是宁若柳就在宁咏霖身旁不远处，只要放倒宁咏霖，那么就能够抓到宁若柳来当做人质。

　　“现在可以让我走了吧？”裴老看着满脸愤怒的段枫三人说道。

　　“欺负一个女人算什么本事，有本事我们……”

　　“不用激我，没用！”裴老直接打断段枫的话说道：“再说我这不是跟你学的吗？”

　　“你……”

　　“只要你们放我走，我保证不会伤害这个女娃娃！”裴老淡淡的说道。

　　“我们怎么能够相信你的话？”

　　“你们没有选择！”裴老不轻不重的说道！

　　宁咏霖脸色一片铁青：“好，你可以走，但你若是敢伤害若柳，无论你是谁，我都会要你的命！”

　　裴老轻轻一笑，将目光落在了段枫和皇甫哲的身上。

　　段枫狠狠的吸了一口气说道：“你走吧！”

　　“你呢？”裴老看着皇甫哲问道。

　　“我也答应让你走！”

　　“好！”裴老脸上挂着淡淡的笑意说道：“期待我们下次见面。”

　　话音落下，裴老直接拉着宁若柳向着宁咏霖停放在一旁的汽车旁边走去。

　　“你开车！”裴老对着宁若柳说道。

　　宁若柳点了点头，没有说什么。

　　如果此刻段枫等人注意观察就会发现，宁若柳在面对这个老人的时候，竟然没有一丝的害怕，反而那双眸子之中充满了疑惑之色。

　　在段枫等人的注视下，宁若柳开着车，带着裴老离开了这里！

　　汽车在道路上飞速的奔驰着，霓虹灯的灯光照射在车厢内，可以清晰的看到裴老那皱巴巴的脸上充满了笑意。

　　“宁丫头，你是不是认出我是谁了？”裴老看着宁若柳缓缓的开口说道。

　　宁若柳微微一笑，点了点头道：“恩，裴爷爷，您怎么来帮助温家了，您不是应该在……”

　　还没有等宁若柳说完，就被裴老笑着打断道：“老爷子让我来看看舞绝的儿子！”

　　宁若柳在听到这句话后，浑身上下猛然颤抖了一下，宁若柳认识裴老，自然知道裴老口中的老爷子是谁！

　　裴老和宁若柳离开之后，宁咏霖那双眸子之中的寒意直接落在了段枫和皇甫哲的身上。

　　感受到宁咏霖那双眸子之中的寒意，段枫满脸的尴尬，皇甫哲也没有好到那里去，也是不知道该如何面对宁咏霖。

　　毕竟他们两人心中都清楚，在宁家，宁若柳就是一个小公主，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔着。

　　如今却被人给抓走当人质了，可想而知宁咏霖的心中该有多愤怒。

　　“咏霖，若柳不会有事的，你放心吧！”皇甫哲一脸苦涩的看着宁咏霖说道。

　　宁咏霖阴沉着脸说道：“感情抓的不是你妹妹，你不着急！”

　　皇甫哲张了张嘴，还想在说什么，但是最终却什么也没有说出来。

　　随即，宁咏霖扭头看向了段枫，一副要吃人的模样说道：“段枫，如果我妹妹出了一丁点的事情，咱俩有你没我！”

　　皇甫哲在听宁咏霖的话后，心头猛然一颤，急忙说道：“咏霖，你这句话说的就有些过了，若柳真的不会有事的，直觉告诉我，那个老人不会为难若柳！”

　　“直觉？”宁咏霖冷笑一声：“直觉告诉我明天买彩票能中一等奖呢！”

　　皇甫哲微微的叹息了一声：“我说的是真的，他好像不是温家的人，也不是龙爷的人，刚刚他还指点我崩拳呢！”

　　耳畔响起皇甫哲的话后，段枫的脑海中突然闪过一道灵光：“你说他指点你崩拳？”

　　“恩！”皇甫哲重重的点了点头：“他，我好像在那里见过，可是却又想不起来了！”

　　“就在这之前，我和他打了一架竟然突破了！”段枫一脸认真的说道：“他明明有机会杀我，可是却始终没有下死手！”

　　“他帮助你突破了？”皇甫哲和宁咏霖两人立刻一惊！

　　“不错！”段枫深深的吸了一口气：“在你们没来之前，我和他交手，在动手之前，他就刻意强调说不杀我，本来我没有相信他的话，但是随着交手，我发现他真的没有想要杀我的意思，不然我的鱼肠剑早已经祭出了！”

　　说着段枫的眉头慢慢的皱在了一起，脑海中在这一刻也闪现过和裴老动手时的场景。

　　尤其是在那突破之前，裴老明显的是想要让段枫给他跪下，只是都被段枫给巧妙的闪躲了出去，而段枫内心之中却充满了憋屈之感。

　　在后来被裴老一脚给踢到之后，再次劝段枫作罢！

　　当初看似一句简简单单的话，但是如今回想起了，却充满了深意，段枫是一个骄傲的男人，即使败也要败的有尊严，而不是对手的施舍。

　　很显然当时裴老确实是在施舍段枫，从而让段枫内心之中充满屈辱之意，让他不甘言败，再次站起来，也就是在那个时候，段枫就突然突破了！

　　一切的一切如今回想起来，段枫可以肯定，这都是那个裴老故意这么做的，他了解自己，知道自己是一个什么样的人，而且更加知道自己缺少一个踏进神话巅峰的契机，而这个契机裴老则是在这个时候给予了他，让他一举突破了！

　　他到底是谁？

　　想明白了这些之后，段枫的脑海之中充满了浓浓的疑惑。

　　不止是段枫不解，皇甫哲和宁咏霖两人也是如此，裴老明显是帮助温家的，为何却要帮助段枫突破，又要指点皇甫哲崩拳。

　　一切的一切都是一个未知数。

　　或许只有知道裴老到底是谁，才能够得到答案吧！

　　与此同时，夜莺娱乐会所二楼戚烟梦所在的包厢之中。

　　葬天已经将这两名忍者打的犹如死狗一般蜷缩在地面之上，在看向葬天的时候，那双眸子之中充满了恐惧之意。

　　而且在那地板之上还有几颗粘染着血迹的牙齿！

　　他们的忍术在面对葬天的时候，根本没有任何的用处，每一次都会被葬天准确的找到他们，从而下狠手，但是不知为何葬天却没有下死手。

　　“如果我没有猜错的话，你们已经来到东海市很久了，只是害怕暴露，行踪一直十分隐秘，而你们之所以这次出现完全是想要浑水摸鱼，趁着这次的机会将戚小姐给掳走，然后得到研究资料，最后逼迫段枫拿出赤血玉，对吗？”葬天看着躺在地上的两个忍者轻声说道。

　　愕然听到葬天的话后，这两个忍者的脸色微微一变。

　　葬天说的没有错，确实犹如他所说的那样，他们早就到了东海，只是最近段枫和温家一直在规则之中进行游戏，他们没有出手的机会，也害怕暴露，所以一直忍耐，最近皇甫哲又出现在东海，他们更加清楚若是动手的话，皇甫哲必定会对他们斩首，所以他们变得更加小心翼翼了起来。

　　如今遇到了这个一个机会，他们决定浑水摸鱼，将戚烟梦给掳走，那样就大功告成，只是很可惜人算不如天算，段枫早就防备着他们呢！

　　使得他们这次是赔了夫人又折兵！

　　“不知道我说的对吗？”葬天一脸玩味的说道。

　　那模样仿佛他将所有的一切完全掌握在了手中一般。

　　“现在你们不用想着服毒自杀了，是不是应该告诉我，你们这次来了多少人，都藏在了那里？”葬天缓缓的开口问道。

　　但是这两名忍者却没有一个人理会他！

　　对此葬天并没有在意，而是再次开口说道：“我知道你们一个个都视死如归，但是没有关系，我有数百种能够让你们开口的办法！”

　　这两名忍者依然没有开口！

　　“那就看看是你们的骨头硬还是你们的嘴硬吧！”葬天迈着沉重的步伐直接向着这两名忍者走了过去！

　　看到葬天一步步的朝着他们走来，这两个忍者的脸色立刻变得难看了起来，身体抖动的更加厉害了起来。

　　“唰！”

　　陡然间，葬天动了，右腿猛的抬起，对着其中一名忍者的腿上直接重重的跺了下去！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的脆响声，立刻在整个包厢之中响起。

　　但是这个忍者却强忍着没有发出任何痛苦的哀嚎声。

　　“有骨气！”葬天对着这个忍者伸出大拇指赞叹道：“就是不知道，你能不能经受的住千刀万剐！”

　　话音路喜爱，葬天手中的短剑直接朝着这个忍者的鼻子直接削去！


第1047章 最难消受美人恩

　　噗嗤！

　　这个忍者的鼻子直接被葬天给削掉了，鲜血犹如喷泉一般，直接喷散而出。

　　猩红的鲜血在灯光的照耀下，显得格外刺眼。

　　这个忍者立刻发出了一声痛苦的哀嚎声，急忙伸出手，就要去捂住自己的鼻子，可是葬天悠然陡然再次一挥！

　　“噗嗤！”

　　寒光再现，犹如切豆腐一般，直接将这个忍者的五根手指全部给切掉了，手指头夹杂着血水掉在了地上，显得异常恐怖！

　　十指连心，葬天直接将对方的五根手指头给切掉，那剧烈的疼痛立刻向身体四周蔓延！

　　“啊！”

　　这个忍者忍不住的发出了一道杀猪般的哀嚎声，那悲惨的声音听的让人心里发毛，而他身边那名忍者的眼角肌肉则是开始疯狂地跳动，身子也不受控制狠狠的哆嗦了起来。

　　“唰！”

　　葬天没有停手，依然挥舞着手中的短剑向着这个忍者而去！

　　葬天将力道控制的恰到好处，虽然无比疼痛，但却不会要了对方的命。

　　“唰唰……”

　　葬天就这样面色平静的不停挥舞着手中的短剑。

　　此刻幸亏葬天让戚烟梦等人出去了，不然这血腥的一幕被她们看到绝对会忍不住的呕吐起来。

　　而在一旁的那个忍者脸上则是充满了恐惧，在他的心中，葬天就是一个不折不扣的魔鬼。

　　突然葬天停下了动作，转而看向了另外一个忍者：“你是不是有什么话应该对我说呢？”

　　还没有等这个忍者开口，葬天就再次说道：“你不说也没有关系，我正好前几天想到了一个非常好的审讯方法，水蛭你知道吗？”

　　愕然听到葬天这句话后，这个忍者微微一怔！

　　“水蛭这种东西呢，虽然有很高的药用价值，但同时它也是审讯人的最好工具！”葬天的嘴角慢慢露出了一道残忍的笑意：“我会将你丢在水里，然后将水蛭倒进去，不知道你有没有见过水蛭一点点的钻进人的身体之中呢？”

　　这个忍者的脸色顿时剧变！

　　“你想一下，无数的水蛭都要往你身体里面钻是什么场面，我想一定很精彩吧？”

　　“不……不要！”耳畔响起葬天的声音，这个忍者的身子剧烈地颤抖了起来，冷汗不停地从他的额头渗出，他惊恐地看着葬天道：“我……我说，你想知道什么！”

　　“将你知道的一切全部都说出来，我可以考虑给你一个痛快的死法！”葬天淡淡的说道：“你不要想着骗我，就算你不说，他好像等下也会告诉我吧？”

　　听到葬天的话后，这个忍者再次的打了一个冷颤，看了身边的同伴一眼之后，忍不住的吞了下口水！

　　“你要是想死的痛快，可以帮我补充一下他没有说的。”葬天看了一眼那个浑身是血的忍者说道。

　　而与此同时，宁若柳开着车已经将裴老给带到了东海黄浦江旁边。

　　“裴爷爷，你在这里就要下车吗？”宁若柳看着裴老轻声问道。

　　裴老含笑点了点头：“恩，你也赶快回去吧，他们恐怕都已经急坏了，别回来等下，他们以为我把你杀了，你哥找那小子拼命就行！”

　　宁若柳脸颊之上立刻泛起了一道红晕。

　　“好了，宁丫头，我也要走了！”裴老看着一脸泛红的宁若柳再次说道：“不要将我的身份告诉他们，知道吗？”

　　“为什么？”宁若柳没有任何犹豫立刻开口问道。

　　裴老淡然一笑：“很多事情三言两语之间说不清楚，总之你不要把我的身份告诉他们就可以了。”

　　宁若柳虽然不明白裴老为什么不让她告诉段枫等人，但是宁若柳依然点了点头。

　　在她看来裴老是不会害段枫等人的。

　　“裴爷爷你放心，我不会告诉他们的。”

　　“那就好！”裴老深深的吸了一口气道：“宁丫头，我走之后，你先给他们打个电话，报个平安知道吗？”

　　“恩！”

　　裴老没有在说什么，直接打开车门走了下去。

　　看着裴老那慢慢消失的背影，宁若柳发动汽车之后，缓缓的离开了这里。

　　而就在宁若柳刚刚调头立刻后，裴老的身影再次出现在了刚刚宁若柳停车的位置上，脸上挂着慈祥的笑意。

　　宁若柳在调头立刻后，立刻就拿出手机拨通了宁咏霖的电话。

　　随即电话就被接通，还没有等宁若柳开口，宁咏霖那充满焦虑的声音已经传了过来！

　　“若柳，你怎么样，那个老东西有没有为难你？”

　　听到宁咏霖那充满担忧的声音后，宁若柳的心底立刻被一股暖流所包裹。

　　“哥，我没事，他放我走了，我现在正在去夜莺的路上。”

　　得知宁若柳平安无事之后，宁咏霖提着的一颗心终于放回到了肚子里面：“那就好，那就好！”

　　兄妹两人寒暄了几句之后，就挂断了电话。

　　此刻夜莺之中，已经被清洗了一番，恢复了之前的模样，只不过却依然残留着一股血腥的味道。

　　那些东海上流社会的人们也全部离开了这里，基本上没有什么死亡，只不过伤员却不少，原来在这之前，段枫让荣铭哲准备了防弹衣，在游戏开始前让这些人全部穿上了，为的就是以防万一！

　　也幸亏段枫早有准备，不然就不是有人受伤，而是死亡！

　　而段枫只所以这么做，完全是为了对付温家，这些人死了是能够让他们的家人恨温家，但在恨的同时恐怕也会发生一场财产继承人的争斗，与其这样，不如早做准备，让这些人活着，让他们看看温家什么样？让他们知道和温家走的近，就是与虎谋皮，唯有和他段枫站在一起扳倒温家才是王道！

　　事实上，段枫也达到了自己的目的！

　　这些人全部心中恨死了温家，甚至巴不得温家立刻轰然倒塌，而且他们一个个都表态，无论接下来发生什么事情，他们都会站在段枫这一边，干倒温家！

　　至于温珂琳等人也被段枫给放了，并没有要她们的命，这件事情一出，他不相信，温家还会接纳她们，要知道大家族之中将脸面和利益看的及重！

　　如今出现这种有辱门风的事情，温家要是没有任何的反应，那就是怪事了！

　　可以说一场无懈可击的阳谋在段枫的手中发挥的淋漓尽致！

　　至于荣铭哲则是也离开了夜莺，毕竟这么多人受伤，段枫总要有些表示吧，荣铭哲身为荣家的大少，这种事情让他来处理，最为合适。

　　宁咏霖在知道宁若柳没有事情之后，脸色才微微有些好转。

　　“我就说没事了，你还不相信！”皇甫哲淡淡的说道：“现在放心了吧！”

　　宁咏霖重重的冷哼一声：“幸好没事，不然你们两个都跑不掉！”

　　段枫讪讪一笑，没有说什么，这件事情说到底都是因为他而起，心中理亏！

　　而就在这个时候，戚烟梦三女从楼上走了下来。

　　在看到段枫没有任何事情之后，戚烟梦等人立刻长舒了一口气。

　　段枫在看到戚烟梦等人之后，也立刻站了起来，脸上挂着一道温馨的笑意：“梦梦……”

　　“你没事吧？”虽然段枫看着没有任何的事情，但是戚烟梦依然忍不住问了一句。

　　毕竟她可是亲眼看到了裴老将段枫给打到在地的一幕。

　　段枫轻轻的摇摇头道：“你看我这不是好好的吗？”

　　说着段枫轻轻的举起手，然后原地转了一圈。

　　戚烟梦这才放下心了。

　　“段枫，刚刚我们楼上的时候遇到了忍者的突袭！”屈玲珑突然开口说道。

　　听到忍者两个字之后，段枫三人的身体立刻为之一震，然后彼此对视了一眼。

　　今天晚上果然掉出的不是一条大鱼，而是两条。

　　“那他们人呢？”皇甫哲立刻开口问道。

　　没有等屈玲珑开口，段枫就说道：“估计已经挂了！”

　　“什么意思？”

　　“我让人隐藏在暗中保护着梦梦她们，为的就是以防万一！”段枫深深的吸了一口气，然后拿起丢在一旁的香烟，给自己点燃狠狠的抽了一口，再次开口说道：“既然他们动手了，你感觉还能够活着从这里走出去吗？”

　　能活着走出去吗？

　　答案显而易见。

　　根本不可能！

　　“看来，今晚还有事情要做！”段枫轻声道。

　　而就在这个时候，宁若柳终于开车来到了夜莺的门口，将车给停稳之后，立刻打开车门，从车内走了下来向着夜莺之中走去。

　　一路畅通无阻的走进了夜莺！

　　“若柳！”戚烟梦在看到宁若柳之后，立刻开口喊道。

　　宁若柳对着戚烟梦轻轻一笑。

　　宁咏霖则是嗖的一下就到了宁若柳的身边，满脸担心的问道：“你终于回来了，吓死我了！”

　　“哥，我没事！”宁若柳优雅的笑道：“你看我不是好好的回来了吗？”

　　戚烟梦三女在听到宁咏霖和宁若柳的话后，心头立刻升起了一道疑惑之色，一头雾水，难道这其中还发生了什么事情？

　　宁若柳在话音落下之后，立刻瞟了一眼一旁的段枫，那双眸子之中所包含的含义，不言而喻！

　　感受到宁若柳目光之中的含义，段枫的心中充满了苦涩，最难消受美人恩！


第1048章 不是温家的废物

　　温智尧和温浩瀚两人逃离夜莺之后，便直接飞速的逃离回到了温家。

　　温家大厅之中，温智尧和温浩瀚两兄弟的面色阴森的渗人，两人不停的抽着香烟，烟雾环绕在他们兄弟两人的脸上，显得格外狰狞。

　　在灯光的照耀下，可以从两人的眸子之中清晰看到那股刻骨铭心的恨意。

　　今日，段枫让他们温家颜面扫地，明日他们温家将会成为整个东海人们饭后的笑柄！

　　恨，他们恨不得将段枫给碎尸万段，恨不得将段枫抽筋扒皮。

　　可他们同时也知道，在规则之中都无法斗败段枫，在规则之外更不可能，除非温逸辰还活着，可是这根本不可能，温逸辰已经死了，死的不能够再死。

　　就连今天如果不是裴老，他们兄弟两人也休想从段枫的魔爪之中逃出来。

　　此刻只要是一想到段枫，温智尧和温浩瀚就恨的牙根直痒。

　　但是却又无可奈何！

　　突然温浩瀚抬起头，双眸泛着红色，声音微微有些沙哑的问道：“哥，我们怎么办？”

　　“我他妈怎么知道怎么办！”温智尧一脸狰狞的咆哮道：“发生这样的事情，你以为我还能够自保吗？”

　　温浩瀚在听到温智尧的话后，黯然的低下了头，温智尧是体内的人，如今出现这种事情，段枫若是和皇甫哲商量商量抓住温智尧不放，那么温智尧余下残生恐怕就要在监狱之中度过了。

　　温智尧重重的从口中吐出一口闷气，刚想张口说什么，忽然一道轻微的脚步声在别墅大厅门口响起，脚步声由远及近，一道如同幽灵般得黑影飘忽着来到大厅的之中！

　　温智尧和温浩瀚兄弟两人立刻齐刷刷的看向了来人。

　　在看清楚来人之后，两人的脸上顿时露出了一道喜色！

　　“裴老！”

　　来人正是刚回来的裴老。

　　裴老点了点头，看着温智尧和温浩瀚说道：“你们没有事情吧？”

　　“没事！”温智尧满脸苦涩的摇头道：“裴老，你呢？”

　　“我也没有事情！”裴老微微有些愧疚的说道：“今天的事情很抱歉，我没有能够帮到你们！”

　　裴老的话音刚刚落下，温智尧就急忙开口说道：“裴老，这和你没有什么关系，你已经尽力了，可是谁能够想到，段枫这个小杂碎竟然还留了一手……”

　　听到温智尧说段枫小杂碎，裴老的眸子之中闪过一道怒意，但是随后就消失不见，再次恢复了之前的神色！

　　“是啊，裴老，这怪不得你……”

　　裴老看了一眼温智尧和温浩瀚兄弟两人：“自责的话我也不多说什么了，希望你们能够好自为之吧！”

　　愕然听到裴老这句话后，温智尧和温浩瀚兄弟两人像是想到了什么一般，浑身上下猛然一颤：“裴老，您……”

　　“在我来之前，你们应该就知道，我这次来帮你们完全是看在我以前和温家交情的份上！”裴老无奈的叹息了一声：“如今，我想我也应该可以走了！”

　　温智尧和温浩瀚两人立刻慌了，如果裴老走的话，那么局面对温家更不利！

　　“裴老……”

　　“不用说了！”裴老直接摆手道：“我意已决，这场争斗我本来就没有打算插手，这是你们的私人恩怨！”

　　一句私人恩怨，将所有的一切都撇的一干二净。

　　温智尧和温浩瀚两人顿时如坠冰窟之中，从头凉到脚。

　　“如果我猜的不错，当年段莫宁和薛舞绝的死，和你们温家脱不了干系吧？”裴老看着温智尧和温浩瀚突然说道：“不然他也不可能这么对待你们温家！”

　　裴老的话，让温智尧和温浩瀚兄弟两人的心中立刻掀起了巨浪，一时间全部都陷入到了沉默之中。

　　看到两人的表情，裴老心中和明镜一样，微微的叹息了一声：“如今他们这样对待你们也在情理之中，是你们先做的，而他不过是以彼之道还彼之身！”

　　温智尧两兄弟陷入到了深深的沉默之中。

　　“好了，我走了！”裴老缓缓的再次开口：“在临走之前，我还有一句话要说，希望你们听了不要生气！”

　　“什么话？”温智尧立刻紧张的问道。

　　“让人准备棺材吧！”

　　话音落下，裴老直接转身向着外面走去。

　　听到裴老的这句话后，温智尧和温浩瀚的眼角肌肉狠狠的抽搐了起来。

　　“裴老……”温浩瀚立刻大声喊道。

　　但是裴老头也没有回，直接走出了客厅之中，虽然慢慢的消失在了温智尧和温浩瀚的视线之中。

　　裴老这一走，整个客厅之中充满了诡异的气氛，温智尧和温浩瀚兄弟两人犹如丢了魂魄一般，一脸木讷。

　　裴老在临走前的那句话，无疑不是在告诉他们，你们斗不过段枫，和他斗只有死路一条。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，温智尧回过神来，再次给自己点燃了一根香烟狠狠的抽了起来。

　　温浩瀚在听到打火机那清脆的响声后，也回过神来，脸色变得狰狞到了极点，双拳也在这一刻紧紧的握在了一起。

　　午夜过后，喧闹的城市慢慢变得安静了下来，道路上的车辆、行人明显减少了许多，大部分的人都已经去找周公聊天去了！

　　但是在浦东区一家毫不起眼的旅馆的一间房之中，房顶上的白炽灯将整个房间照耀的犹如白昼一样！

　　而在旁边的床上，则是坐着一个中年男人，中年男人有着众多男人梦寐以求的古铜色肌肤，棱角分明，眸子炯炯有神，黑的发亮，头顶的短发犹如钢针一般，根根立起。

　　但是此刻那双炯炯有神的眸子之中却充满着阴沉之色！

　　一股无法掩饰的滔天杀意，从他的身体之中散发而出，弥漫在整个房间之中，使得整个房间之中的气氛都压抑到了极点！

　　站在他身前那两名黑衣男人，感受到他身上的冰冷杀意，只觉得自己仿佛掉入了冰窖一般，从头到脚一阵发凉！

　　他们全部低着头，不敢去看这个中年男人。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，这个中年的双拳猛的握在了一起，发出一道“嘎嘣”的清脆响声。

　　在这压抑而又寂静的房间中显得异常刺耳。

　　“段枫，这一局你赢了，但是我绝对不会就这样罢休！”中年男人咬牙切齿的说道。

　　话音落下，中年男人陡然抬起了头，那双眸子之中立刻射出了一道刺骨的寒意。

　　他面前的两个男人立刻不受控制的颤抖了起来：“龙爷……”

　　这个中年男人正是——花千古！

　　其中的一位龙爷！

　　“说！”花千古阴沉着脸道。

　　“那我们下面是不是还按照原来的计划行事？”

　　“你觉得原来的计划对付段枫还有用吗？”花千古重重冷哼一声：“现在局面已经完全被段枫所掌控了，温家这群废物，竟然连牵制段枫都做不到！”

　　恨，花千古的声音之中充满了恨意，充满了不甘！

　　本来按照他的计划，只要温家能够拖住段枫，那么他的计划就可以完美的进行下去，或许杀不掉段枫，但是绝对可以得到赤血玉，可是现在所有的计划完全被毁于一旦，他心中的愤怒可想而知。

　　听到花千古的话后，这两个男人顿时不受控制的打了一个冷颤。

　　他们知道这次花千古是真的怒了！

　　随即，整个房间之中再次陷入到了寂静的气氛之中。

　　不知道过了多久，花千古拿起放在床头的香烟，给自己点燃！

　　“啪！”

　　火苗照耀在花千古的脸上，使得花千古的脸色看起来更加阴森了起来。

　　缓缓的将烟雾吐出，花千古再次开口道：“计划改变，所有人配合我，我要亲自出手！”

　　愕然听到这句话后，这两个人的脸色立刻出现了惊讶之色。

　　“龙爷，可是……”

　　“没什么可是，在等下去，下面遭殃的就很有可能是我花家！”花千古一脸愤怒的吼道：“我最近要知道段枫的一举一动，明白吗？”

　　“是，是……”这两个男人的额头之上充满了冷汗，浑身上下汗毛也在这一刻竖起，他们能够感觉的出来，花千古已经到了爆发的边缘，如果再敢忤逆他的话，他绝对会动手杀了他们！

　　“滚！”花千古冷冷的扫了一眼面前的这两个男人！

　　这两个男人在听到花千古的话后，顿时如蒙大赦，急忙向着外面走了出去。

　　站在花千古的面前，他们有一种莫名的压力，那种压力让他们有种想要窒息的感觉！

　　看到这两个男人离开房间，花千古慢慢的站起身，走到窗前，看着外面那迷离的夜色，花千古深深的吸了一口气，目光在这一刻也变得深邃了起来。

　　“段枫，我可不是温家的废物！”花千古的眸子之中立刻射出一道疯狂的杀意，那冰冷的声音之中没有任何的感情色彩，这一刻，他对段枫动了必杀之意！

　　一波未平一波又起，温家未灭，忍者现身，教廷圣女要来，花千古要出手，段枫一时间再次要面临一场巨大风暴的袭击！


第1049章 只要对你一身相许

　　午夜过后，狂嗨完的白领们都一个个踏上了回家的路，当然也有一些人怀中搂着衣着暴露的女人在街道上徘徊，应该是准备去宾馆，将美好的夜生活进行到底！

　　此刻夜莺娱乐会所之中，皇甫哲已经走了，宁咏霖也走了，至于戚烟梦三女也离开夜莺回了中心大厦，仿佛他们全部都说好了一般，一同离开了这里，一时间整个大厅之中只剩下了段枫和宁若柳两人，显得格外寂静。

　　段枫和宁若柳两人相对而坐，在两人的面前则是摆着几瓶红酒。

　　但是却没有人去喝，段枫手指间夹着香烟，时不时的抽上一口，然后将烟雾从口中吐出，就这样看着宁若柳。

　　而宁若柳也这样盯着段枫，她的眼睛很锐利，仿佛想要看透段枫的内心，但是却被一扇门挡住，无法窥视那最深处的想法。

　　气氛微微有些诡异，但又显得有些暧昧。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，宁若柳缓缓的开口打破了这沉闷的气氛：“你的处境好像很不好，我听我哥说，教廷的圣女要来，好像是为了对付你！”

　　段枫淡淡一笑：“没什么，兵来将挡水来土掩就可以了！”

　　段枫的话音落下，气氛再次变得沉闷了起来。

　　宁若柳心中有千言万语想要对段枫诉说，可是却又不知道应该从何说起，应该怎么开口。

　　过了半晌之后，段枫将手中的烟头掐灭，端起面前的酒杯轻轻的喝了一口，看着宁若柳说道：“你打算在东海待几天呢？”

　　宁若柳在听到段枫的话后，娇躯微微的颤抖了一下，脸色也变得有些不自然了起来，声音有些颤抖的说道：“你是想要让我回京城吗？”

　　看着宁若柳的模样，耳畔响起宁若柳那带着一丝颤音的话，段枫内心之中微微叹息了一声，他知道宁若柳理解错了自己的意思。

　　但是却也无可奈何，因为他刚刚那句话，确实很容易让人想多。

　　“没有，我只是问一下而已！”段枫对着宁若柳解释道：“毕竟在那里待多久是你的自由不是吗？”

　　自由！

　　听到这两个字之后，宁若柳的心中立刻升起一丝苦楚之意，本来她以为戚烟梦接受自己，那么接下来想要和段枫在一起就要简单许多，但是现在听段枫的意思，他好像没有打算接受宁若柳。

　　宁若柳深深的吸了一口气，一脸认真的看着段枫说道：“你是想让我走还是想要让我留下？”

　　话音落下，宁若柳满脸期待的看着段枫。

　　仿佛段枫的话能够决定她是走还是留一般。

　　愕然听到宁若柳的这句话后，段枫微微一怔，同时内心之中忍不住的泛起了一丝的苦涩之意。

　　段枫想要开口说，让宁若柳回京城，毕竟东海不安全，谁也不知道下一刻会发生什么，但是看着宁若柳那满脸期待的神情，段枫又不忍开口。

　　为什么自己不忍开口呢？

　　段枫微微沉吟了片刻之后，最终得出了一个结论，那就是应该是自己被她上过，不忍心这样吧！

　　“如果你想留下的话，就留下吧！”段枫轻声说道：“不过你要听你哥的话，如果他要走的话，那么你也不要留下了！”

　　宁若柳的脸上顿时一喜，虽然段枫的话有些牵强，但是至少没有让自己走，那么这就是一个好的兆头。

　　“恩，我知道，你放心，我一定会听我哥的话。”宁若柳满脸笑意的说道。

　　看到宁若柳脸上那浓厚的笑意，段枫内心之中充满了无奈，但是却没有流露在脸上，而是给自己再次倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　宁若柳这个时候也端起面前的酒杯，轻轻的喝了一口，随后将酒杯放在桌子上，托着腮痴痴的盯着宁若柳。

　　感受到宁若柳的目光，段枫脸上充满了尴尬之意，给自己再次点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　而就在这个时候，宁若柳突然开口说道：“段枫，你本来有机会让温家覆灭的，为什么……”

　　“为什么没有那么做对吗？”段枫轻轻一笑！

　　宁若柳点了点头。

　　“因为我不知道对付温家之后，还有谁是敌人，谁是朋友，温家存在一天就能够让我分清谁是人谁是狗。”段枫让烟雾在肺里面游走了一圈，然后吐出。

　　宁若柳想了一下段枫的话，感觉确实如此。

　　如果段枫将温家给覆灭后，那么后面怎么办？

　　难道要等着别人进攻，然后在反击！

　　这样的话，那么段枫就一直处于被动的位置。

　　“我说，你怎么不直接颠覆温家呢，原来是这样子啊，看来你将所有的事情都已经想好了！”宁若柳盯着段枫，那双眼睛很美，目光纯净黑亮：“那你想好接下来怎么做了吗？”

　　段枫微微一愣：“难道你今天要和我讨论这些吗？”

　　宁若柳轻轻一笑：“那你是不是认为我喜欢你，所以现在应该和你探讨一下爱情，把戚烟梦给贬低一下，然后在说说你接受我，我能够给予你多大的帮助呢？”

　　段枫想要点头，但是又不能，只好轻轻的抽了一口香烟，来掩饰自己的尴尬！

　　宁若柳直视着段枫缓缓的开口说道：“段枫，虽然我喜欢你，爱你爱得毫无条件，甚至失去了是非判断，但是我却不会贬低戚烟梦，她有她的好，我从来不否认，我也不瞒你，我曾经偷偷的听到过我哥和我爷爷两人的谈话，他们说，你身边这么多女人，唯独戚烟梦最后是给予你最大帮助的，虽然我现在也不知道这句话是什么意思，但是我了解我哥，更了解我爷爷，如果没有什么根据的话，他们不会这样说。”

　　“所以你千万要好好的对待梦梦！”

　　说着宁若柳再次缓缓的喝了一口酒，随即脸颊之上渐渐浮现几丝红晕，像那桃花艳丽脱俗。

　　灯光照在她脸上，白皙中透着一种奇异的魅力，神秘而妖娆。

　　段枫在听到宁若柳的话后，忍不住的高看了一眼宁若柳，同时心中升起了无数的疑惑，宁咏霖和宁老爷子为什么会这样说，难道戚烟梦还有什么其他的事情是他所不知道的吗？

　　但是这刚刚升起的疑惑，随即就消失不见，戚烟梦是他的老婆，无论戚烟梦有着什么秘密，总之绝对不可能会害他！

　　宁若柳再次开口，声音微微有些沙哑似喃喃倾诉：“段枫，我也不瞒你，其实我哥和家人都不赞同我这样喜欢你，毕竟我的家世在这里放着，说句毫不为过的话，我宁若柳想要什么样的男人找不到？”

　　段枫满脸苦涩，他不得不承认宁若柳说的是事实，以宁若柳的身份，只要她想要嫁人，那么男人只能够让她挑，毕竟她的身份足够任何男人为之疯狂，更何况宁若柳还有一副倾国倾城的容貌呢？

　　“但是我却只喜欢你，真的只喜欢你，哪怕你不喜欢也没有办法阻止我喜欢你！”宁若柳的目光微微有些迷离，眼眶也变得湿润了起来：“曾经我哥和爷爷让我放弃你，说你不适合我，我曾想过，努力过，可是我越想忘记你，你就会不停的在我脑海中飘荡，无论我多么努力都无法忘记，我知道，我宁若柳这辈子已经忘不掉你，这一辈都不可能再爱上其他男人。”

　　“即使你不爱我，不接受我，也没有什么，这些我已经不在乎，我看透了，想通了，爱情不是一味的索取，是付出，只有付出的爱才最为值得让人回味，最为让人沉醉！”

　　眼泪慢慢的顺着宁若柳的脸颊滑落而下，打湿了脸颊，宁若柳注视着朦胧之中的段枫，脸上带着一些哀伤。

　　看着面前的梨花带雨的宁若柳，段枫忍不住的伸出手轻轻的给宁若柳将那留在脸上的泪水给擦掉。

　　宁若柳这一刻脸上露出了一道心满意足的笑意！

　　她多么希望时光能够在这一刻能够停留，但是她知道这根本不可能。

　　这一刻，段枫的内心开始动摇了起来，他内心之中升起了一个强烈的欲望，那就是接受宁若柳，让她成为自己的女人，让她不再受这种单相思之痛，不让她在受这种单相思之苦！

　　这一刻，他多么想要给宁若柳一个港湾，让她的心灵能够停留！

　　毕竟情，对男人的诱惑是致命的，比金钱和权势更腐心蚀骨！

　　而且这一切不是第一次了，也不是第二次了！

　　段枫要是没有任何的反应，那么他恐怕就不是一个男人了。

　　“也许我的付出什么也得不到，但是至少我付出了，我努力了，即使当容颜逝去的那一刻，至少我不会后悔，我努力了，只是我没有得到而已。”

　　话音落下，宁若柳洒脱一笑，笑容里充满了无法掩饰的心碎神伤。

　　这一刻，段枫的心中也微微有些难受，他此刻真的很想将宁若柳给抱在怀中！

　　但是他又不知道，自己未来能够给宁若柳什么，所以他努力的克制着内心之中的这股欲望！

　　“段枫，我爱你，我真的爱你！”宁若柳死死的盯着段枫道：“纵使世间繁花似锦，我只要对你以身相许！”

　　纵使世间繁花似锦，我只要对你以身相许！

　　听到这句话后，段枫浑身上下不受控制的颤抖了起来。


第1050章 疯狂的决定

　　那微微有些昏暗的灯光照耀在宁若柳的脸庞之上，使得她那张精致的脸蛋上的神情变得迷离了起来。

　　宁若柳不是陈小雅，陈小雅对段枫的爱是安静的，恬淡的，宁若柳也不是纪含香；她的爱注定犹如一团烈火一样，而她宁若柳则是一只飞蛾，她永远学不会安静，除非自己被焚为灰烬，方才罢休！

　　段枫想要将宁若柳拥入怀中，接受她，可是他却强忍着，努力的控制着自己，努力的抵抗着这份比金钱和权势更腐心蚀骨的情！

　　看到段枫那无动于衷的神情，宁若柳深深的吸了一口气，继续说道：“我想对你以身相许，可是为什么，为什么你对我总是这么绝情，总是这样子？为什么你的心里能够装下其他的女人，却装不下我呢？为什么连那么一丁点的位置都不肯留给我呢？为什么？你告诉我为什么？”

　　宁若柳肝肠寸断的看着段枫，她不明白，是她那里做的不好，还是什么原因使得段枫不肯接受她！

　　段枫满脸苦涩，为什么？

　　是因为宁若柳的爱犹如洪水一般，凶猛，让他不敢接受，还是其他原因呢？

　　以前段枫认为是宁若柳的爱犹如洪水决堤一般，一发不可收拾，给他一种极度压抑的感觉，但是现在他却迷茫了起来，连他自己也不知道为什么了！

　　“你能够告诉我为什么吗？我哪里做的不好我改！”

　　“若柳，你真的很好！”

　　“那你为什么不接受我，她们长的比我好看吗？她们的身材都比我好吗？她们的胸都比我大吗？”

　　愕然听到这句话后，段枫像是喝醉了一般，直接脱口而出道：“这个穿着衣服，还真不好说！”

　　但是话刚说出口，段枫就恨不得给自己两巴掌，都什么时候了，怎么这嘴贱的毛病就是改不了。

　　这他妈无疑就是混蛋畜生才能够说出来的话，可是却从他口中说出来了。

　　可就是这混账话，宁若柳竟然当真了，只见宁若柳立刻伸出手，直接将自己身上的外套给脱掉了，然后又将自己里面的长衫给脱掉了！

　　在段枫满脸惊愕下，他看到了宁若柳那平坦的小腹和那羊脂白玉般的肌肤以及那雪白的圣女峰和那黑色的蕾丝内衣相映成辉，格外刺眼。

　　圣女峰微微颤抖着，仿佛要跳出来，黑色的蕾丝内衣将圣女峰衬托得愈发白皙胜雪，对男人充满了致命的诱惑。

　　段枫傻眼了，真的傻眼了，一时间不知道应该如何面对。

　　片刻之后段枫才回过神来，看着宁若柳开口说道：“若柳，你也知道我这个人嘴比较贱，我刚刚只是顺便一说，你……”

　　宁若柳脸上带着泪痕，凄凉一笑：“好看吗？不比她们都差吧？”

　　段枫深深的吸了一口气，立刻拿起被宁若柳丢在一旁的外套，直接给宁若柳披上了：“穿上吧！”

　　宁若柳死死的盯着段枫，泪水再次不受控制的夺眶而出。

　　“段枫，你个混蛋，你知道吗，你就是一个偷心贼，你不知不觉偷走了我的心，又毫不怜惜的将我的心踩碎，我上辈子到底做了什么，今生老天要这般折磨我？我从来没有想过我宁若柳竟然会因为爱上一个人竟然爱的如此卑微，如此低贱，甚至我还要祈求戚烟梦，能够让她将你分给我一点，我只要一点就知足……”宁若柳捂着脸颊，泪水从指缝中悄无声息的滑落而下。

　　可是这一切怪谁呢？怪错的时间遇上对的人，还是对的时间遇到了错的人？

　　宁若柳错了吗？

　　没错，她只是爱上了一个不该爱，爱上就要承受无尽痛苦的男人，明知是毒药她依然含笑饮下，露出那最美的笑容。

　　可是段枫错了吗？

　　他也没错，他只是不想伤害宁若柳而已，不想给宁若柳一个看不到曙光的路，不想让她这样一直傻下去。

　　可是却偏偏命运弄人，段枫越是这样逃避，越是这样躲闪，宁若柳就爱的愈加凶猛，就爱的愈加狂野，就爱的愈加疯狂！

　　段枫和宁若柳两个人谁都没有错，错的是不合时宜的相遇，错的是本该擦身而过的缘分最终却化作了剪不断理还乱的情丝！

　　段枫不知道什么时候已经咬破了自己的嘴唇，溢出了丝丝的鲜血，这一刻他感觉自己的内心之中一阵的抽痛。

　　他的心不是铁打的，面对这样一个貌美如花，爱的如此卑微的女人，那个男人的心会不动摇，那个男人敢说自己不想要接受这个女人呢？那个男人有勇气去拒绝呢？

　　看着宁若柳那梨花带雨，肝肠寸断的模样，段枫的心中难受到了极点。

　　对于朋友，对于女人，他一直不是一个心硬的女人！

　　更何况如今面对的还是一个和自己发生过关系的女人呢？

　　二人虽然相距咫尺，但是却犹如如相隔天涯一般的遥远，他的世界里，宁若柳只是一个过客，只是他当初任务时要保护的目标！

　　但是当初段枫以为是过客的宁若柳，如今已经不在是过客，是爱她的女人，是爱的很傻很天真的一个女人！

　　男人这一生之中要面对各种诱惑，像宁若柳这样钟情于他的女人无疑是最难抗拒的诱惑。

　　段枫狠狠的抽了一口香烟，努力的控制着自己那内心之中想要将宁若柳抱进怀中的冲突。

　　如果，他这一抱，那么就等于是承认了宁若柳，接受了她，那么日后宁若柳就要面对很多未知的危险，被绑，被杀……

　　同时宁家也会因为段枫今日这一举动彻底拉下水，他段枫活着，宁家就和他是一根绳上的蚂蚱，他段枫死，那么宁家则是要跟着倒霉。

　　虽然他内心之中很想将宁若柳抱在怀中，将宁家拉下水，但是他又知道，不能。

　　他不能够因为一己之私，让宁家也跟着过那种不战成雄，不疯不成魔的生活。

　　那样实在是太自私了，也实在是太卑鄙了！

　　他段枫做不出来。

　　在段枫的眼中是卑鄙，但是在其他人的眼中呢？

　　一切又成了一个未知数！

　　段枫深深的吸了一口气，然后重重的叹息了一声：“若柳，我……”

　　段枫刚刚开口，就急忙被宁若柳打断，声音之中充满了颤抖：“段枫，求求你不要说，我只希望你能够让我继续守着虚无的幻想！”

　　泪水顺着宁若柳的脸颊一滴滴的滑落，段枫看着此刻的宁若柳双眸之中出现了痛苦之色。

　　他真的不想伤害宁若柳，可是事实告诉她，她伤害了宁若柳，而且伤的很深，如果她一直活在这种虚无缥缈的幻想之中，她的人生会怎么样？

　　她宁若柳以后的生活会怎么样？她……

　　一时间，段枫内心之中充满了负罪感，他感觉自己好像正在将深爱着自己的一个女人推向那万丈深渊，推向那充满黑暗的山东，好像正在一步步的将她给摧毁！

　　“若柳，你不要这样好吗？”段枫脸色微微有些痛苦的说道：“你想过没有，如果我真的接受你，你们宁家要面对什么？你又要面对什么？”

　　听到段枫的话后，宁若柳那双已经被泪水遮盖住的眸子，立刻出现了一道亮光：“我不怕，我真的不怕，我什么都不怕，只要能够和你在一起，我什么都无所谓……”

　　“若柳，你冷静一下，我知道你无所谓，可是宁家上上下下所有人呢？他们能够和你一样无所谓，能够拿自己的前程全部押在我身上疯狂的赌一把吗？”段枫深深的叹息了一声：“若柳，他们不能，他们不能赌，也赌不起！”

　　宁若柳那眸子之中的亮光再次消失，被一股暗淡之色所笼罩！

　　段枫说的没有错，她宁若柳可以疯，可以什么都不顾，但是宁家其他人能吗？

　　不能，宁家之中的人，都有着自己美好的前程，都有着自己美好的生活，谁会愿意陪段枫玩心跳，谁敢在段枫身上押下自己的身家性命！

　　“若柳，你冷静一点好吗？”段枫看着沉默的宁若柳的说道：“爱情不是两个人的事情，是两个家庭的事情，你和我在一起，是，你能够开心，你能够快乐，但是宁家其他人呢？他们不能啊！”

　　“如果我这样做，那么我就显得太卑鄙了，我太自私了！”段枫深深的吸了一口气，再次说道：“虽然我段枫不是什么好人，双手沾满了血腥，但是我也做不出这么卑鄙的事情！”

　　说着段枫再次狠狠的抽了一口香烟，烟雾环绕在脸上，使得段枫的脸色微微有些难看。

　　他不是不想接受宁若柳，而是内心却被一种叫做责任的东西给死死的束缚住了。

　　他给不了宁若柳任何承诺，也可能无法给宁若柳披上嫁衣，所以他不敢给了宁若柳希望，然后留下的是绝望！

　　时间就这样一分一秒的流逝，不知道过了多久，宁若柳眸子之中立刻射出一道精光，像是想到了什么一般，死死的盯着段枫说道：“段枫，为了你，我可以脱离宁家，我可以求爷爷将我逐出宁家，我的死活和宁家无关，我的一切都和宁家无关！”


第1051章 女人何苦为难女人

　　段枫再次怔住了，宁若柳这是要心甘情愿的为他放弃一切！

　　一时间段枫开始不知道如何来面对宁若柳。

　　他动心吗？

　　答案是肯定的。

　　他动心，真的动心，人生在世能够遇到如此痴情于你的女子，还有何求？

　　欲望和理智开始在段枫的脑海中不停的纠缠了起来。

　　一时间，段枫的脑海中出现了两个声音！

　　“段枫，有这样的女人是你上辈子修来的福分，你还等什么，你有什么好等的，接纳她……”

　　紧接着另一个无比严厉的声音陡然响起：“段枫，你不能这么做，你连你自己的未来都不知道，你接纳她之后怎么办？你给她什么？你只能给她一次次的等待，一次次的伤心……”

　　“段枫，她很爱你，这样的女人可是可遇不可求，如果你错过了，你将会包抱憾终身，快，将她拥入怀中……”

　　“不行，段枫，你可要想清楚，你这一抱，日后她就要面临无数的危机，甚至她的家族都要跟着你过风雨飘摇的生活……”

　　两道声音一次又一次响起，声音一次比一次大，每一次都像是针扎在段枫的心口，将他那颗心脏给刺的伤痕累累！

　　一股无法用言语来形容的疼痛立刻朝着身体蔓延，痛得段枫那面部的肌肉直接扭曲到了一起，额头之上在这一刻也布满了冷汗。

　　这股疼痛钻心，这股疼痛让他有种想要窒息的感觉。

　　“呼呼……”

　　随即段枫的呼吸变得急促了起来，狠狠的摇了一下头，像是在消除那份钻心的疼痛，又像是在用这种方式让自己冷静下来。

　　可是，段枫越是这样刻意的去压制内心之中的疼痛，他的脸色越来越难看，不知不觉中，段枫的双手已经紧紧的篡在了一起。

　　一脸痛苦到了极点的神情。

　　这一刻，段枫很想告诉宁若柳，不是我不接受你，不是我对你绝情，而是责任死死的将他给束缚住了，而是那沉甸甸的爱，将他给束缚住了。

　　他怕，怕自己接受宁若柳之后，自己给了她一时的光明，却给她一世的黑暗，一生的痛苦和煎熬！

　　再者说，宁若柳脱离了宁家，她出事了，宁家就真的会坐视不理吗？

　　不会，宁家不可能看着宁若柳出事，而无动于衷的！

　　冷汗顺着段枫的脸颊慢慢的滑落，那脸上的痛苦之色也变得更加浓厚了起来。

　　宁若柳仿佛是感受到了段枫的变化，那梨花带雨的俏脸之上立刻出现了紧张之色：“段枫，你怎么了，你没事吧，你不要吓我……”

　　看着段枫那一脸狰狞而又痛苦的神情，宁若柳的内心之中充满了害怕，充满了紧张和担忧。

　　愕然听到宁若柳的话后，段枫深深的吸了一口气，然后又重重的吐出了一口闷气，随后拿起一旁的酒瓶，猛的喝了起来！

　　“咕咚，咕咚……”

　　段枫完全犹如喝水一般，将剩下的半瓶酒一饮而尽！

　　喝完酒之后，段枫又给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　宁若柳就这样看着段枫，没有说话，就这样含情脉脉的注视着他！

　　香烟被段枫给抽了一半之后，段枫才缓缓的开口，声音在这一刻变得微微有些沙哑了起来：“若柳，说实话，我真的很想接受你，可是我又不敢，你不是林忆如，她不像你这样拥有显赫的家世，你也不是纪含香，她可以无牵无挂，可是你不一样，你拥有者显赫的家世，在华夏同样还拥有者显赫的地位……”

　　宁若柳在听到段枫的话后，只感觉仿佛一道闷雷在耳畔嗡嗡作响，这是拒绝吗？

　　宁若柳呆滞的坐在那里，至于段枫后面的话，她是一句都没有听进耳中。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，宁若柳慢慢的回过神，一副伤心欲绝的看着段枫道：“你还是要拒绝我是吗？”

　　看着宁若柳那副生不如死的模样，段枫心中也是异常难受，但是那脑海中仅存的理智告诉她，此刻真的不能够接受宁若柳，就算接受也不应该是此刻！

　　段枫深深的吸了一口气，一脸认真的看着宁若柳道：“不是，我没有拒绝你……”

　　宁若柳在听到段枫这句话后，那张苍白的脸上立刻焕发出了光彩，声音充满颤抖的看着段枫道：“那……那你是承认我吗？”

　　“若柳，你听我说！”段枫望着宁若柳重重的说道：“我现在在面临什么局势，你心中也清楚，说不准那天我就很有可能会死……”

　　“段枫，我……”

　　“是，你不在乎，但是我在乎！”段枫再次深深的吸了一口气道：“我不能给了你希望，然后给你了绝望！”

　　耳畔响起段枫的话后，宁若柳那眼眶之中的泪水再次忍不住的从脸颊之上滑落而下，他是在乎自己的，他不是对自己绝情，而是怕自己绝望！

　　这样一想，宁若柳的心中充满了激动。

　　她认为自己的坚持，自己的付出是值得的！

　　但是随即段枫的话，直接将宁若柳给推进了万丈深渊之中。

　　“所以，若柳我现在不能接受你。”

　　“轰！”

　　宁若柳在听到这句话后，娇躯立刻狂震了起来。

　　他还是拒绝了！

　　只是这次的拒绝是打着为她好的名义来拒绝的。

　　宁若柳的心，在这一刻变得支离玻碎了起来。

　　“若柳……”

　　“段枫，你不用说了，你的意思我懂了！”宁若柳对着段枫凄凉一笑：“有些话，我也不知道应该怎么说，希望你不要看不起我，我只是一个被爱逼得走投无路的女人，我只希望自己的人生能够留下最精彩的一段回忆，希望你能成全我……”

　　段枫在听到这句话后，心头猛然升起了一个不好的预感。

　　而就在这个时候，宁若柳已经将那披在身上的外套直接给拿掉了……

　　与此中心大厦的总统套房之中，戚烟梦坐在沙发上，脸色微微有些憔悴，而在戚烟梦的身边则是坐着屈玲珑，脸上充满了苦涩之意。

　　“梦梦，你是故意让段枫和宁若柳待在一起的对吗？”屈玲珑看着戚烟梦轻声问道。

　　听到屈玲珑的话后，戚烟梦轻轻一笑，没有承认也没有否认：“怎么了吗？”

　　“这样做，难道你……”

　　“玲珑，我知道你想说什么，但是若柳真的很可怜！”戚烟梦微微叹息了一声说道：“她一直在付出，一直将自己的姿态摆的很卑微，甚至在爱情之中，她靠的是施舍，这对她实在太不公平了！”

　　“说句一点不为过的话，我只是比若柳命好一点，如果当年不是我哥哥的原因，你以为段枫会娶我吗？会和我在一起吗？”戚烟梦的脸上出现了一丝苦涩之意：“他娶的绝对不是我，应该是小雅，她才是段枫的最爱，虽然他什么也没有说过，但是我能够感受的到，我戚烟梦比不过小雅！”

　　虽然段枫从来没有提起过陈小雅，但是戚烟梦能够感受到，陈小雅才是他最放不下的女人，才是他内心之中最爱的，她戚烟梦最多也就是排在第二位而已！

　　毕竟是段枫先辜负的陈小雅，是先对不起的她，陈小雅就犹如一根刺一般，深深的刺在段枫的心底，永远也不可能拔出来！

　　“他对我好，其中有爱，也有责任，因为我是他的妻子，是他的老婆！”戚烟梦深深的吸了一口气，看着屈玲珑继续说道：“如果不是我哥哥的原因，恐怕我现在和若柳一样，在这场爱情之中只不过是一个卑微的乞讨者，一切都要靠别人的施舍！”

　　“无论是我，还是若柳，或者是其他人，我们都在爱情之中早已经败了，败给了一段来不及参与就已经结束的感情，我们都败给了同一个女人！”戚烟梦满脸苦涩的说道：“而且若柳比我认识段枫还早，爱上还早，如果爱情之中有先来后到的规矩，我不过是后者而已；再说我们都是女人，女人何苦要为难女人呢？”

　　女人何苦要为难女人呢？

　　她戚烟梦能够因为纪含香当一次傻子，就可以因为宁若柳在当一次傻子！

　　所以永远不要小看女人的智商，她们其实什么都清楚，只是聪明的女人懂得装傻，但如果男人真把女人当傻子糊弄，那这个男人就是天下最大的傻子。

　　屈玲珑一时间内心之中也泛起了苦涩之意，戚烟梦说的没有错；如果爱情是场战场，所有人都败了，都败给了陈小雅！

　　而且更为可笑的是，陈小雅没有参与到她们的争斗中，如果参与进来，那么她们将会败的体无完肤。

　　或许戚烟梦有可能会胜利，但是却靠的是戚鹏，靠的是段枫欠的情！

　　屈玲珑深深的吸了一口气：“梦梦，你……”

　　“我没事，你放心吧！”戚烟梦的脸上慢慢的绽放出了一道笑意，犹如烟花一般的璀璨：“就算他接受了若柳，接受了其他人，我现在的身份也不是其他人能够撼动的！”

　　“我将永远是他的妻子，这点是无法改变的，这个位置，我也是永远不可能让出去的！”

　　说着戚烟梦那双迷人的眸子之中慢慢露出了一道坚韧之色。

　　无论段枫身边有再多的女人，她戚烟梦都将是皇后，而其他人只不过是嫔妃而已。

　　或许这个皇后有水分，但是从古至今，哪个帝王的皇后不存在水分呢？


第1052章 开始新的身份

　　段枫回到中心大厦的时候，已经是第二天的清晨！

　　戚烟梦和屈玲珑正坐在总统套房内客厅中的沙发上，两人不知道在聊着什么，但是等看到段枫之后，两人的脸上立刻露出了欣喜的神情。

　　戚烟梦立刻站起身，满脸温馨笑意的说道：“还没有吃早餐吧，我给你买了一份粥，快来趁热喝了吧！”

　　愕然听到戚烟梦这句话，在看到戚烟梦那满脸的笑意，段枫的内心之中忍不住的愧疚了起来。

　　虽然说昨天晚上再次面对宁若柳，那深情的告白时，段枫努力的控制着自己，但是最后，段枫还是没有把持住，和宁若柳翻云覆雨一番！

　　虽说，昨天的事情换成任何一个男人都恐怕无法把持住，但是毕竟又做了对不起戚烟梦的事情不是吗？

　　可是这能够怪谁呢？

　　怪段枫？

　　能吗？

　　毕竟情比金钱和权利更加能够腐心蚀骨，更何况宁若柳还是一个深深爱着段枫的女人，为了段枫，她可以能够放弃一切。

　　所以也不能够怪段枫，但是能怪宁若柳吗？

　　她不过只是在爱情中得不到任何回应的女人，在那酒精的刺激下宣泄出久积的情感而已！

　　一时间，段枫真的不知道该怎么办！

　　如果说上次和宁若柳发生关系，他是被迫的，那么这次难道也能说被迫的吗？

　　如果他不想，难不成宁若柳还能够杀了他吗？

　　无论在什么时候，男人只要和女人发生了关系，那么男人就要承担大部分的责任。

　　段枫不想伤害宁若柳，但是他又清楚，宁若柳跟着他，必定要颠沛流离！

　　他做不到！

　　段枫内心之中忍不住的叹息了一声，算了，以后一切顺其自然吧！

　　看着戚烟梦，段枫的嘴角慢慢勾勒出了一道笑意，轻轻的点了点头，然后走向戚烟梦坐在了一旁。

　　而这个时候，戚烟梦已经端起粥，递给了段枫。

　　段枫轻轻的接过来，看着戚烟梦和屈玲珑问道：“你们吃过早餐了？”

　　“恩！”戚烟梦颔首点头道：“已经吃过了，你快吃吧，等下凉了就不好了！”

　　淡淡的话语之中，却充满着浓浓的爱意。

　　段枫也没有在说什么，而是直接喝了起来。

　　戚烟梦就这样轻轻的托着腮，满脸柔情似水的看着段枫。

　　而屈玲珑则是不知道什么时候已经回了自己的卧室之中，她知道这种时候，这个空间应该留给段枫和戚烟梦两人比较合适。

　　片刻之后，段枫喝完粥之后，立刻就看到了戚烟梦正在满脸柔情的看着自己。

　　段枫讪讪一笑：“梦梦，你怎么不问我昨天晚上为什么没回来呢？”

　　“你以前不也是经常不回来的吗？”戚烟梦嫣然一笑，看着段枫说道。

　　听到戚烟梦这句话后，段枫的内心之中立刻充满了苦涩之意：“梦梦，昨天晚上我……”

　　“昨天晚上是不是做了什么对不起我事情，现在要主动投案自首呢？”戚烟梦慢慢露出了调皮的神色。

　　愕然听到戚烟梦这句话后，段枫的脸色微微一变！

　　“梦梦，我……”

　　话还没等段枫说完，便直接被戚烟梦给匆匆打断，眼神之中也在这一刻露出几分复杂之色：“我开玩笑的，你不要当真，我相信你，一直都相信你！”

　　段枫立刻将戚烟梦给拥入到了怀中，陷入到了沉默之中。

　　戚烟梦怎么可能会不知道呢，这是她的选择，但是她却没有后悔，就像她说的那样，她只是比宁若柳的命要好一点而已，女人何苦要为难女人呢？

　　“梦梦，我真的很想回到我们刚刚认识的时候，那个时候无忧无虑，没有任何的喧嚣，你当着你的总裁，我当着你的助理，没事的时候，我们两个拌拌嘴，你赏我几个白眼……”段枫如梦呓般喃喃的说道。

　　趴在段枫的怀中，感受着段枫那强劲而有力的心跳声，戚烟梦轻声的说道：“段枫，你听过林微因的一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“真正的平静，不是远离喧嚣，而是在心里修篱种菊，也许，今生都避不开车马喧嚣，躲不过红尘滚滚，那么，且让我们在心里留一个安安静静、与世无争的角落，修几道竹篱，种数丛菊花，每一转念间，便有南山悠然可见，菊香盈满怀。”戚烟梦轻声细语的说道：“尽管如流往事，每一天都涛声依旧，但只要我们消除执念，便寂静安然！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的脸上立刻露出了笑意。

　　是啊，即使每一天都涛声依旧，但只要我们消除执念，便寂静安然！

　　这一刻，段枫将戚烟梦抱的更加紧了起来。

　　屈玲珑不知道什么时候又从卧室之中走了出来，在看到面前的这一幕之后，脸上立刻露出了一道浓浓的笑意。

　　这道笑意之中没有丝毫的嫉妒，只有浓浓的羡慕。

　　时光犹如掌中沙，无论是摊平，还是握紧，都会在你不经意间悄然流逝。

　　只是一转眼的时间已经过去了两天！

　　而在这两天之中，温家过的是提心吊胆，一切都是因为段枫竟然没有了任何的动作，仿佛将温家给忘记了一般，但是温家知道，平静的背后总是伴随着巨大的风暴。

　　段枫肯定在酝酿着什么！

　　而同时，东海商业街上的恐怖袭击，虽然依然有阴影留在人们的心底，但是已经没有刚开始的时候那么浓重了，而且这两天之中，东海体制内的人不停的安抚着民心，抓治安，无论是火车站还是飞机场等交通要地，全部都加大力度防范！

　　并且，东海体制内的人随着时间的推移，也给了众人一个非常合理的解释，那就是暴乱分子，搞分裂的暴乱分子在作祟！

　　毕竟在华夏，出现暴乱分子并不是什么稀罕事情，所以大家也都相信了这个说法，毕竟真相永远掌握在少数的人手中！

　　宁若柳这两天也来找段枫，但是每次来之后，就那么看一眼段枫，然后含笑打声招呼，然后就和戚烟梦谈天说地了起来，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　可真的是没有发生吗？

　　不是，只不过，宁若柳埋在了心中而已。

　　今天则是段枫和戚烟梦以及屈玲珑三人回河洛市的时候。

　　毕竟明天就是华泰集团和纪氏集团合并的日子，段枫要做名誉上的总裁，戚烟梦则是华泰集团现在的总裁，所以他们不惜回去，至于屈玲珑，则是因为段枫不放心让她一个人留在东海，要知道东海可是危机四伏，哪怕屈玲珑身边有赫连千叶这个大杀器，他依旧不放心，所以就打算一起回河洛市！

　　在这几天之中，华泰集团和纪氏集团要合并的消息已经传遍了整个华夏！

　　而在这个消息传出去之后，随之而来则是商场上的大震动，华泰和纪氏集团合并，那么就等于日后是一个庞然大物，在华夏能够撼动这个庞然大物的集团屈指可数！

　　中心大厦的总统套房内，明媚的阳光透过窗户射进了卧室之中。

　　卧室里，戚烟梦正对着镜子不断的完善着自己。

　　今天的戚烟梦穿着一件白色的紧身衣，而在外面则是套了一件黑色修身的女士西服，下半身穿着一件黑色筒裙，脚上穿着一双黑色的高跟鞋，使得那双美腿显得格外修长！

　　这样的打扮并没有使得戚烟梦身上那冷艳的气质减少，尤其是那双美丽瞳孔中所流露出来的目光，完全是一个雷厉风行的女强人所拥有的！

　　对着镜子微微一笑，戚烟梦感觉差不多了，拎起放在一旁的包，直接走了出去。

　　而屈玲珑早就打扮好了，屈玲珑还是和以前一样，一袭紧身裙，将她那完美的身材展现的玲离尽致，妩媚而又优雅！

　　看到戚烟梦之后，屈玲珑的脸上露出了一道惊讶之色：“梦梦，难道你今天回去之后还要去公司？”

　　戚烟梦点了点头：“恩，明天两家公司就要合并了，我所知道的事情还不是很多，需要回去看一下，毕竟什么都要准备充裕，才不会在新闻发布会上手忙脚乱！”

　　听到戚烟梦这么一说，屈玲珑忍不住的点了点头，确实如此。

　　要知道华泰集团并不是小型公司，而戚烟梦又多日没有去过华泰集团了，虽然林忆如会把什么都告诉戚烟梦，但毕竟有些东西可能在忙碌的时候会忘记，所以戚烟梦觉得自己还是回一趟公司，比较稳妥！

　　“也对，就是不知道纪妖女在不在你那里！”

　　“你不会是又想找她斗架吧？”戚烟梦微微惊讶的问道。

　　自从因为段枫，屈玲珑和纪含香成为朋友之后，纪含香就很少和戚烟梦斗嘴了，每次都是和屈玲珑，仿佛屈玲珑接了戚烟梦的班一样！

　　“我才没那么无聊呢！”屈玲珑忍不住白了一眼戚烟梦。

　　然后看了一眼坐在一旁，犹如大爷一般的段枫，轻声道：“段大少，我们可以走了吧？”

　　“当然！”

　　说着段枫就已经站起身。

　　下次从河洛市回来的时候，段枫就拥有一层新的身份，那时候，游戏才会更加精彩！


第1053章 对不起，没能帮你

　　明媚的阳光穿透云层倾洒而下，一辆保时捷和一辆白色宝马跑车从河洛市郊区高速公路而下，然后飞速的向着河洛市而去。

　　当保时捷和宝马车驶进河洛市中心后，保时捷和宝马车在一个交叉路口分开分道扬镳！

　　保时捷车内，段枫通过后视镜看到屈玲珑离开后，立刻看着坐在副驾驶座上的戚烟梦说道：“玲珑好像回去了！”

　　戚烟梦刚想开口说话，放在包内的手机立刻响了起来。

　　没有任何犹豫，戚烟梦直接打开包，拿出手机，当看到来电显示是屈玲珑之后，立刻就接通了！

　　戚烟梦轻声问道：“玲珑，你怎么回去了？”

　　随即，屈玲珑那动听的声音立刻从听筒之中传入到了戚烟梦的耳中：“我就不跟你们过去凑热闹了，再说我什么都不懂，万一纪妖女在那里，我怕我忍不住，然后又斗起来，所以就不去给你添麻烦了！”

　　话音刚刚落下，屈玲珑像是想到了什么一般，继续说道：“不过你放心，明天我肯定会到新闻发布会的现场！”

　　“那好吧，这几天你忙东忙西的，也挺累，回去之后好好休息一下！”戚烟梦轻声道。

　　“恩，那我不打扰你了！”

　　戚烟梦淡淡的回应了一句，然后就挂断了电话。

　　戚烟梦看了一眼段枫淡淡的说道：“玲珑回家了，或许是累了吧！”

　　段枫点了点头，没有说什么，专心致志的开着车向着华泰集团而去。

　　半个小时后，段枫开车来到了华泰集团的停车场，刚刚将车给停稳之后，车门就立刻打开了，戚烟梦缓缓的从车内走了下来。

　　停车场之中的保安在看到戚烟梦之后，脸上立刻露出了一道惊讶之色。

　　这段时间，戚烟梦完全是神龙见首不见尾，更为准确的说是当起了甩手掌柜！

　　但是在惊讶之后，保安在看向戚烟梦的时候微微有些畏惧。

　　毕竟戚烟梦那铁血冷酷的手段，已经深深的刻在了华泰集团所有员工的心中，甚至已经深入到了骨髓之中。

　　段枫也随即从车内走了下来，两人对视了一眼之后，在保安的注意下，两人直接向着华泰集团内而去。

　　看着段枫和戚烟梦的背影，其中一个年轻的保安立刻看着身边的保安问道：“老李，不是说女人结婚之后，都会变得很贤惠吗，怎么戚总的还是给人一种生人勿近的感觉？”

　　“这叫气场你懂不懂！”老李瞪了一眼对方道：“如果戚总和你刚娶的婆娘似的，怎么管理这么大的一个公司！”

　　而就在这个时候，戚烟梦和段枫已经来到了华泰集团的前台！

　　前台的接待小姐在看到段枫和戚烟梦之后，脸上也是露出了震惊之色，但是随后取而代之的则是无比的尊敬。

　　在她们心中戚烟梦就是偶像，是她们学习的榜样。

　　这一刻戚烟梦再次恢复了她那份商场上女强人的气息，直接乘坐总裁和股东的专用电梯向着二十楼而去。

　　片刻之后，只听叮当一声清脆的响声，电梯的门缓缓的打开。

　　戚烟梦立刻从电梯里面走了出来！

　　“哒哒哒……”

　　高跟鞋敲打在地面之上间距短而不显急促，沉稳有力！

　　正在伏案工作的董馨菲在听到脚步声后，立刻放下了手头的工作，慢慢的抬起头，当看到戚烟梦和段枫之后，董馨菲的脸上立刻闪过一道喜色，但是随即恭敬的对着戚烟梦喊道：“戚总！”

　　戚烟梦淡淡的点了点头，一副命令的口吻看着董馨菲说道：“帮我准备一下最近有关华泰集团所发生的事情所有资料，然后通知下去，四点钟的时候开会！”

　　对于戚烟梦这冷冰冰而又带有命令的声音，董馨菲并不觉得有什么，以前戚烟梦也是如此，所以立刻点头道：“我知道了戚总，我马上整理出来，然后给您送过去！”

　　戚烟梦没有在说什么，直接向着办公室内走去。

　　段枫似笑非笑的看了一眼董馨菲，然后也跟着走了进去。

　　看到段枫和戚烟梦离开之后，董馨菲深深的吸了一口气，然后慢慢坐下，开始准备戚烟梦所需要的资料。

　　戚烟梦在回到阔别已久的办公室之中，立刻坐在了金丝楠木办公桌前，然后打开了放在一旁的电脑。

　　在看到这一幕之后，段枫立刻开口道：“梦梦，你不用这么拼吧，忆如不是都告诉你了吗？”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，抬头看了一眼段枫，一脸认真的说道：“忆如告诉我的只是华泰集团近期所发生的大事，一些小事她是不会告诉我的，但是我却要去了解一下，毕竟有时候那看似微不足道的小事就是成败的关键！”

　　戚烟梦从来都是一个非常谨慎的人，以前没有段枫的时候，无论大小事情，她戚烟梦必定亲身亲为，自从出现了段枫，她慢慢的开始了改变。

　　但是如今要和华泰集团合作，她不得不再次恢复以往的工作态度，严谨，一丝不苟！

　　耳畔响起戚烟梦的话后，段枫微微的叹息了一声，没有说什么，直接坐在沙发上，给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　而戚烟梦则是不知道对着电脑在做什么，一脸认真的神情。

　　大约过了十分钟左右的时间，办公室的门从外面被敲响了。

　　随即办公室的门从外面被推开了，只见董馨菲手中那份一份文件走向了戚烟梦：“戚总，这是你所需要的东西！”

　　戚烟梦伸手接过来之后，轻声道：“好，你去忙吧，有什么事情我在叫你！”

　　董馨菲点了点头，没有说什么，转过身就要作势离去，但是随即像是想到了什么一般，再次扭过身道：“对了戚总，纪小姐现在也在华泰集团！”

　　愕然听到董馨菲的话后，戚烟梦立刻抬起头：“她也在？”

　　“恩！”

　　“那她在那里！”

　　“好像在陈经理那里！”董馨菲有些不是太肯定的说道。

　　“好了，我知道了！”

　　对此戚烟梦并没有什么意外，纪含香以前和陈小雅是同学，这点她早就知道，如今她不在华泰集团，那么纪含香肯定会去林忆如那里或者陈小雅那里。

　　董馨菲没有在说什么，直接向着外面走去，不过眼神却有意无意的看向了段枫。

　　而戚烟梦此刻则是认真的浏览起了董馨菲送来的文件。

　　段枫在办公室中停留了片刻之后觉得无聊，就慢慢的站起身，向着外面走了出去。

　　就在段枫刚刚离开办公室后，戚烟梦将手中的文件放在了桌子上，看向了门口，目光微微有些深邃。

　　段枫走出办公室之后，习惯性的向着董馨菲身边走了过去。

　　董馨菲在看到段枫朝自己走来之后，立刻轻声说道：“事情都解决了吗？”

　　或许没有想到董馨菲竟然会问这句话，段枫微微一愣。

　　看到段枫脸上的神情之后，董馨菲再次开口说道：“你的事情，我已经听我爸说了！”

　　听到董馨菲这么一说，段枫慢慢的明白了过来，笑了笑道：“解决了！”

　　董馨菲深深的吸了一口气，静静的凝视着段枫那张犹如刀削一般的脸庞轻声道：“对不起段枫，在你最无助的时候，我帮不上你！”

　　段枫心头猛然一震，随即无所谓的笑道：“没事，对了，你爸还好吗？”

　　董馨菲的父亲董海天是体制内的人，如今体制内在清洗，如果没有强劲而有力的靠山，董海天可能也会跟着受到波及。

　　“他没什么事情！”董馨菲当然知道段枫话中的意思，立刻轻声说道。

　　“那就好，有什么事情的话，告诉我，能帮我一定帮你！”

　　“我会的！”董馨菲坦然一笑道：“我不和你说了，明天华泰集团和纪氏就要合并了，我有很多事情要做！”

　　段枫点了点头：“那好，你忙吧，我到处转转！”

　　说着段枫向着电梯门口走去。

　　这是段枫和董馨菲两人第一次没有言语上的撩拨，没有任何玩笑成份的对话！

　　或许就连段枫和董馨菲两人也没有注意到这一丝微妙的变化。

　　看着段枫那慢慢消失的背影，董馨菲微微的叹息了一声！

　　她喜欢段枫吗？

　　喜欢，或者说暗恋更为合适一些。

　　在刚见到段枫的时候，她微微有些讨厌，然后转变成了好奇！

　　以前总是有人说，一个女人对一个男人好奇，就是沦陷的开始，刚开始的时候董馨菲对之嗤之以鼻，但是现在这句话成为了她的真实写照。

　　当她和段枫同处一室，共住一晚的时候，她内心之中犹如一头小鹿在横冲直撞一般，本来她以为段枫那天晚上段枫喝了酒，会对她做出什么不轨的事情，但是事实证明，段枫什么都没有做！

　　这更加让董馨菲好奇了起来，这究竟是一个什么样的男人，竟然有如此的定力，毕竟男人喝酒之后一般很容易犯错，更何况董馨菲和段枫还共处一室！

　　可段枫偏偏犹如柳下惠转世一般，什么都没有做，是董馨菲不漂亮，魅力不大吗？

　　显然不是！

　　所以这更加的让董馨菲好奇了起来，这究竟是一个什么样的男人！

　　也是那个时候她感觉段枫很神秘，他浑身上下都是秘密，她想要去看看段枫身上到底有什么秘密，可是谁知秘密还没有看到，自己却沦陷在爱情长河之中。

　　当董馨菲发现自己喜欢上段枫的时候，董馨菲不停地在心里告诉自己：不可能，一定是产生了幻觉！

　　但是到最后她才发现，那只不过是阿Q精神法而已！

　　她喜欢上了段枫，不知为何而喜欢！

　　或许这就是所谓的情，不知所起，一往而深！

　　或许是因为自卑的原因，她没有像宁若柳那样疯狂，而是把爱意埋在心底之中！


第1054章 段枫，我想你了

　　段枫和董馨菲分开之后，直接来到了副总裁的办公室！

　　从回到河洛市，来到华泰集团后，这是段枫第三次来副总裁办公室，第一次是当初华泰集团副总裁李玉和的邀请，那个时候，李玉和是想拉拢段枫，而第二次则是林忆如刚当上副总裁没多久。

　　如今这是第三次。

　　副总裁办公室之中，林忆如坐在办公桌前，一脸认真的浏览着手中的文件，即使办公室的门被段枫给推开，都没有注意到。

　　毕竟林忆如是华泰集团的副总裁，其他人进来之前，肯定会敲门。

　　段枫走进办公室之后，在看到林忆如那微微有些憔悴的容颜以及那微微有些发黑的眼圈之后，心中开始微微抽痛了起来。

　　他从林忆如那憔悴的容颜上看的出来，这段时间林忆如一定很劳累，为华泰集团肯定付出了不少！

　　而林忆如所做的这一切完全都是为了段枫，如果不是因为段枫她不会如此！

　　她也在为段枫付出，只不过她的付出只是没有摆在台面上而已，而是默默的付出，不争不抢。

　　对于林忆如来说能够和段枫在一起，能够被戚烟梦给承认，她就已经很知足，所以即使让她做什么，她都没有任何怨言！

　　段枫慢慢的向着林忆如走了过去，脚步很轻，或者说在段枫竭力的控制下，并没有发出任何的声音！

　　事实片刻间，段枫就到了林忆如的身后，然后缓缓的伸出手，将林忆如给抱住了！

　　这突兀的变化，让正在专心致志工作的林忆如吓了一跳。

　　但是当看到那张日思夜想的脸庞之后，林忆如以为自己因为工作劳累的原因出现了幻觉，直接闭上了眼睛，深深的吸了一口气。

　　段枫在看到这一幕之后，心中犹如针扎一般的疼痛！

　　她林忆如也是段枫的女人，可是这么长时间，他却从来没有陪过她，没有和她在一起过，一时间心中充满了愧疚之意。

　　同时，这也是段枫为什么不敢爽快的接受宁若柳的原因，如果接受宁若柳，那么宁若柳就很有可能会是第二个林忆如！

　　还没有等林忆如睁开眼睛，段枫立刻趴在林忆如的肩膀之上轻声说道：“不是幻觉，我回来了！”

　　当林忆如耳畔响起段枫的这句话后，身体再次微微一颤，急忙睁开眼睛，脸上充满了欣喜若狂的神情，声音微微有些颤抖的说道：“真的是你？”

　　“恩！”

　　再次听到段枫的话，感受到段枫那从口中喷出的热气之后，林忆如终于确定，这一切真的不是幻觉，而是真的！

　　“你瘦了！”段枫的声音之中充满了莫名的悲痛之意。

　　男人和女人在一起，是一种责任，是男人的责任，男人要撑起一片天，要给予这个女人温暖的怀抱，给予这个女人美好的生活。

　　可是这些段枫统统都没有做到，无论是对林忆如还是戚烟梦，他都没有做到，他所给予她们的是牵肠挂肚，是每天都要提心吊胆！

　　在某种严格的意义上来说，段枫不是一个好的归宿！

　　一个好的归宿所给予的应该是一个安稳幸福的小窝。

　　愕然听到段枫的这句话后，林忆如的内心之中立刻被一股暖流所包裹，这一刻，她感觉自己这段时间的劳累，一切都值了！

　　有时候，女人就是如此，平淡的一句话，就能够让她感受到温馨，就能够让她感受到幸福，就能够让她感受到自己男人对她那份浓浓的爱意。

　　“没事，你没看我现在的身材比之前还要好吗？”林忆如一脸深情的注视着段枫轻声道。

　　段枫在听到这句话后，一时间内心之中充满了感动，他知道林忆如这是为了宽自己的心，他知道林忆如这是为了不让自己自责，不让自己心中愧疚。

　　可越是这样，段枫心中就越是愧疚！

　　段枫一脸柔情的看着林忆如道：“这段时间辛苦你了！”

　　林忆如淡然一笑，慢慢的从段枫的怀抱中挣脱开了：“你先坐，我给你泡杯茶！”

　　林忆如刚想起身，段枫却直接再次把她给按在了办公椅上：“不用，你先坐着，我帮你按摩一下！”

　　林忆如微微沉吟了一下，最终点了点头，慢慢的靠在了椅子上！

　　看到这一幕之后，段枫伸出手直接放在了林忆如的太阳穴和晴明穴上，然后轻轻的按摩了起来。

　　段枫将力道控制的非常好，而且非常赋有节律，随后段枫只见用手指在林忆如的穴位上开始进行柔和的摩擦了起来。

　　而林忆如不知道什么时候已经闭上了双眼，脸上充满了舒适的神情。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了十几分钟后，段枫突然感觉林忆如的呼吸变得十分均匀了下来，低头一看，发现林忆如嘴角挂着淡淡的笑意，好像睡着了一般，于是段枫慢慢停止了按摩，将自己的外套脱掉盖在了林忆如的身上，然后小心翼翼的向着沙发旁边走去。

　　坐在沙发上之后，段枫给自己点燃了一根香烟，看着不远处的林忆如轻轻的抽了起来。

　　这段时间，林忆如确实是累坏了，戚烟梦不在华泰，而她是华泰集团的副总裁，大小事宜，都要她来处理，华泰集团和纪氏集团合并在即，那么首先要做的必须是磨合。

　　可以说，这些天林忆如每天下班之后，都会在华泰集团加班，就算回到家中，也会继续赶没有完成的工作，她这段时间一天好觉都没有睡过。

　　如今被段枫这样一按摩，使得她那的紧张的心神慢慢的松弛了下来，所以自然而然的睡着了。

　　段枫就这样坐在沙发上，静静的看着熟睡中的林忆如。

　　时光穿梭如水，只是一眨眼的时间，就已经过去了半个小时，林忆如的眼睫毛也微微的颤动了一下。

　　这一细微的变化，并没有逃过段枫的眼睛，段枫知道林忆如要醒过来了，慢慢的从沙发上站了起来。

　　段枫刚刚站起身，林忆如就缓缓的睁开了双眼，或许是因为阳光的原因，林忆如刚刚睁开双眼，就再次闭上了双眼，仿佛是在适应一般！

　　片刻之后，林忆如再次睁开了双眼，当看到段枫站在自己面前，一脸含笑的看着自己的时候，林忆如轻轻的摇了一下头，然后深深的吸了一口气道：“最近好像真的有点累，被你这么一按摩，竟然睡着了！”

　　“以后不要这么拼命了，身体才是革命的本钱，知道吗？”

　　林忆如轻轻一笑：“恩，我知道的，你先坐，我给你泡杯茶！”

　　段枫没有拒绝，再次走到沙发的旁边轻轻坐了下去。

　　片刻之后，林忆如端着一杯茶向着段枫走了过来，将茶递给段枫后就坐在了段枫的身旁。

　　看到段枫喝了一口茶之后，林忆如开口问道：“段枫，前几天东海发生的恐怖袭击是怎么回事啊？”

　　虽然东海恐怖袭击的事情已经过去了几天，而且戚烟梦也告诉林忆如说没有事情，但是只要一想起来，她的心头就会忍不住的一紧！

　　“没事，有些人想警告我一下！”段枫无奈的叹息了一声道：“只是那些无辜的路人却跟着遭殃了！”

　　段枫并没有将真正的原因给说出来，他不想林忆如在为他提心吊胆每一天。

　　见段枫不想说，林忆如也没有问什么，聪明的女人知道有些事情应该问，有些事情还是装作什么都不知道的好。

　　所以林忆如岔开话题问道：“这次你要在河洛市待几天呢？”

　　段枫的脸上立刻忍不住的升起了一道苦涩之意：“忆如，我……”

　　看到段枫脸上的神色之后，林忆如急忙打断道：“我知道你有很多事情要做，我只是想说走的时候告诉我一声就可以了！”

　　段枫忍不住的将林忆如给搂在了怀中，紧紧的抱了起来。

　　被段枫给抱在怀中，林忆如微微有些贪婪的呼吸着段枫身上那淡淡的烟草味，随即林忆如慢慢的抬起头，看着段枫满脸柔情似水的说道：“段枫，我想你了！”

　　这段时间，林忆如无时无刻不在想段枫，无时无刻不在担心段枫，可是她也知道，无论自己多么想，多么思念段枫，段枫都不会出现，所以她就将所有的精神力转移到了工作上，希望用大量的工作，来缓解自己的那份相思之苦。

　　虽然这样做确实有效果，但是每当回到家中，望着那空荡荡而又冷清的房间，林忆如就忍不住的想段枫。

　　没有男人的家，她发现根本算不上一个完整的家。

　　段枫在听到林忆如的这句话后，将林忆如抱的更加紧了起来，犹如梦呓般喃喃的说道：“我也想你了！”

　　林忆如在听到段枫的话后，脸上顿时露出了妩媚的笑意，那双迷人的秋眸之中也慢慢出现了一丝欲望之色：“段枫，我想要……”

　　俗话说，女人三十如狼，四十如虎，虽然林忆如还不到三十岁，但是这么长时间独守空房，承受孤独寂寞，如今段枫回来了，她内心之中的情欲犹如河口决堤一般爆发了出来！

　　随即，林忆如就抬起来，狠狠的吻上了段枫！

　　而就在这个时候，办公室的房门突然从外面被敲响了起来。


第1055章 在看心上人吗

　　听到敲门声之后，段枫和林忆如两人均是一怔，身体也变得微微有些僵硬了起来。

　　这段时间林忆如一直对段枫日思夜想，如今看到段枫，那浓浓的思念，那压抑的欲望在这一刻已经犹如决堤的河口一般，一发而不可收拾。

　　可就在两人想要在办公室上演一副香艳而又旖旎的画面时，办公室的门突然被敲响了。

　　段枫的心中充满了憋屈，因为他也想和林忆如大战一场，毕竟没有肉体上的摩擦，哪来感情上的精华？

　　而这个时候的林忆如那双眸子之中的神色已经化成了欲望的海洋，但是在听到敲门声之后，林忆如那双眸子之中的欲望之色立刻减少了一半。

　　毕竟段枫是戚烟梦的老公，这是现在华泰集团上上下下所有员工都知道的事情，如果外面的人进来，在看到面前的这一幕之后，那么她林忆如这一辈子就要背负狐狸精、小三的骂名！

　　虽然她可以不在乎，但是她不能够让别人也骂段枫！

　　深深的吸了一口气，从段枫的怀中挣脱开来，然后整理了一下自己的衣服，还没有等林忆如开口，办公室的门缓缓从外面被推开了。

　　随即一道靓丽的身影出现在了办公室的门口！

　　当段枫和林忆如看到办公室门口的人之后，微微一愣。

　　因为来人竟然是陈小雅！

　　这貌似已经是第二次被陈小雅给撞到了吧？

　　陈小雅穿着一身黑色职业套装，在职业套装的包裹下，使得陈小雅的身材显得凹凸有致，那条黑色的裙子不算太短，大概到膝盖的位置，配上黑色丝袜和她身上那股恬静淡然的气质，给人一种独特的韵味，尤其是那傲人的圣女峰将职业套装给撑得鼓鼓的，给人一种另类的诱惑。

　　陈小雅在看到段枫之后，那双明亮的眸子之中微微有些惊讶，但是随即就平复了下来，同时内心之中也明白了过来为什么段枫会在这里！

　　而段枫在看到陈小雅之后，心中那股憋屈之意和欲望立刻硝烟云散。

　　林忆如则是看着陈小雅立刻轻声道：“小雅，快坐！”

　　陈小雅轻轻的点了点头，然后迈着轻盈的步伐走到沙发旁边直接坐了下来，然后轻轻的看了一眼段枫，就急忙将目光给挪移开来，看向了别处。

　　就在这个时候，林忆如则是给陈小雅倒了一杯茶，递给了陈小雅，然后问道：“小雅，你来找我有什么事情吗？”

　　“哦，这个文件需要你看一下！”陈小雅慢慢的反应过来，将手中的文件递给了林忆如。

　　林忆如没有任何的犹豫，直接将文件接了过来，大致的扫了一眼之后，然后站起身走向了办公桌前，拿起笔飞速的在上面签上了自己的名字，随后再次走向了陈小雅，一脸含笑的说道：“给，小雅！”

　　陈小雅接过来后，对着林忆如嫣然一笑道：“谢谢你！”

　　“没事！”林忆如淡淡的说道：“纪小姐呢，她不是也在你那里，怎么没有和你一起过来坐坐呢？”

　　“哦，她知道戚总回来了，就去找戚总了！”陈小雅的眸子之中充满了清澈。

　　林忆如点了点头：“原来是这样子，这几天纪小姐好像一直都在你那里吧？”

　　“恩，本来她是想来你这里的，可是你每天都这么忙，她又怕打扰你，所以就没来。”陈小雅轻声细语的说道：“所以她就在我哪里，毕竟在公司戚总不在，你又那么忙，她又和其他人不是很熟！”

　　陈小雅这温声细语，犹如雨水一般，清洗着这肮脏的社会。

　　同时陈小雅说话的声音和她那看起来柔弱的外面，完成成正比。

　　林忆如又和陈小雅聊了几句之后，便找了一个借口离开了林忆如的办公室。

　　看着陈小雅那消失的背影，林忆如深深的吸了一口气，然后对着段枫轻声道：“这几天她恐怕也累坏了吧？”

　　华泰集团和纪氏集团合并，需要磨合，需要两家公司的所有资料，需要所有的交接，最忙的当然是总裁和副总裁等人，那么接下来就是各个部门的经理。

　　他们都需要消化，都需要掌握所有的东西！

　　段枫听到林忆如的话后，微微一愣，他从林忆如的话中明显的能够感受到，林忆如是意有所指。

　　一时间段枫的内心之中充满了苦涩。

　　看着段枫脸色，林忆如再次开口说道：“你也去看看她吧，对了还有苏珊，也去看看她吧！”

　　愕然听到林忆如这句话后，段枫微微一愣，随即开口说道：“忆如……”

　　“去看看吧！”林忆如轻轻一笑道！

　　再次听到林忆如的话，段枫点了点头：“恩，等下我再来找你！”

　　话音落下，段枫在林忆如的额头上轻轻的亲吻了一下，然后站起身，向着门口走了出去。

　　看着段枫那消失的背影，林忆如微微的叹息了一声，心中百感交集。

　　从内心深处来讲，她林忆如不想让段枫出去看看其他女人，但是林忆如从段枫在看到陈小雅那眸子之中的细微变化，能够感受到，他心中放不下陈小雅，他心中有陈小雅！

　　段枫从林忆如的办公室中走出来后，就急忙向着陈小雅追了过去。

　　顷刻间，段枫就追上了陈小雅。

　　看着陈小雅的背影，段枫慢慢的喊道：“小雅！”

　　陈小雅在听到段枫的声音之后，微微一愣，随即脚步也慢慢的停滞了下来，慢慢的转过身，脸上立刻露出了一道犹如烟花般璀璨的笑意：“有什么事情吗？”

　　陈小雅的声音很轻，很静！

　　这声音就犹如她本人一样，恬静而自然！

　　一时间，段枫竟然不知道应该说些什么，这或许是所有男人在见到自己放不下的女人之后所有的感觉吧！

　　即使你已经见过很多次，也聊过，但是每次面对的时候，都会不知道该如何开口，应该说些什么。

　　微微沉吟了一下后，段枫开口问道：“惜君最近还好吗？”

　　“恩，她很听话！”陈小雅说起段惜君的时候，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，整个人身上的魅力也迅速增加了不少：“就是偶尔说想要找你和梦梦！”

　　“等我忙完这段时间，我去看看她！”

　　“那她肯定会很高兴的。”

　　耳畔响起陈小雅的话，段枫内心之中充满了苦涩之意，以前他和陈小雅无话不说，无话不谈，但是现在他们两个人之间仿佛被一道墙给阻挡住了一般！

　　什么话到了嘴边，都感觉被什么东西给卡住了一般，想说又说不出来。

　　看到段枫沉默，陈小雅缓缓的开口道：“你最近还好吗？”

　　“恩，没什么事情！”段枫淡淡的说道：“你呢？”

　　“还好！”

　　话音落下，两人再次陷入到了沉默之中，就这样一起向前走着。

　　虽然两人近在咫尺，但却又像是相隔天涯海角一般。

　　两人像是说好了一般，都没有乘坐电梯，而是从楼梯上一步步的走下。

　　不知道沉默了多久，段枫突然开口说道：“你买车了吗？”

　　陈小雅轻轻的摇摇头：“最近有些忙，就没有去买！”

　　“改天我陪你去买吧！”

　　陈小雅微微一愣，但是随即就开口说道：“这……”

　　段枫了解陈小雅，知道陈小雅这是想要拒绝的前奏，急匆匆的打断道：“就这样说了，到时候，改天我陪你一起去买辆车，以后你上下班或者接惜君就方便了！”

　　陈小雅还想在拒绝，但是在看到段枫那双眸子之中所流露了坚韧之色，陈小雅轻轻的点了点头：“恩！”

　　随后再次陷入到了沉默之中！

　　就这样两人慢慢的从楼上走了下来，当来到IT部的时候，段枫就和陈小雅分开了，去销售部了！

　　而就在段枫走到电梯门口的时候，纪含香不知道从什么地方突然出现在了陈小雅的身后！

　　纪含香如同往常一样，耀眼夺目，白色的小西装自然敞开，黑色的紧身打底衫被胸前的圣女峰撑的鼓鼓的，领口很低，露出了她那白皙的脖颈和性感的锁骨以及那隐约可见的沟壑！

　　下身是黑色的短裙和一双黑色高跟鞋，使得她那双美腿，显得十分修长，十分诱人！

　　本来就长相妖娆妩媚性感的纪含香，如今穿上这职场上的套装，整个人显得更加诱人，给人一种强烈的制服诱惑！

　　她那浑身上下成熟而又妩媚的气息，恨不得让所有男人为之沦陷。

　　纪含香就是一个妖精，就是一个尤物！

　　“在看心上人吗？”纪含香在陈小雅的耳边轻声道。

　　愕然听到纪含香的声音之后，陈小雅浑身上下微微颤抖了一下，当看到纪含香之后，随即长舒了一口气：“吓死我了，你不是去找梦梦了吗？”

　　“她又变成铁娘子了，在工作呢，在她那无聊，还不如在你这我们聊天呢！”纪含香脸上挂着那标志性迷死人不偿命的笑意说道：“你还没有告诉我，是不是在看心上人？”

　　纪含香的话音刚刚落下，陈小雅那精致的脸蛋唰的一下红了起来，犹如熟透的水蜜桃一般，多汁多蜜，让人忍不住想要趴上去咬一口！

　　纪含香在看到这一幕之后，微微的叹息了一声，心中暗暗的说道：“段枫，当你知道你最爱最在乎的女人，为你背后默默付出的时候，你会怎么样呢？”


第1056章 又见苏珊的追求者

　　陈小雅对于段枫的爱和她的性格一样，不争不抢，淡然恬静。

　　对于其他女人来说，爱一个人或许是要和他在一起，长相厮守，一起去看日出日落，一起去看细水长流，相偎相依，迈着轻盈的步伐，徜徉在岁月的流年里；但是陈小雅则不是，她的爱是付出！

　　无止境的付出，即使岁月的脚步在我们的额头已不知不觉得刻上了或深或浅的烙印，苍桑了年华，斑驳了时光，她依然会付出，或许直到生命消失的那一刻她才会停下来！

　　这就是陈小雅！

　　她的爱是付出，而且从来也没有想要过什么回报。

　　对于陈小雅来说，看着自己心爱的男人快乐，看着自己心爱的男人幸福，何尝不是她精神上的一种幸福呢？

　　陈小雅的这份爱，她不对别人，只对段枫；只有段枫才值得她这样，只有段枫才值得她这样付出。

　　即使沧桑了年华，斑驳了时光，她都无怨无悔！

　　爱不是占有，而是无私付出，这句话或许能够诠释陈小雅对段枫的感情吧！

　　这也正是纪含香担忧的原因，这样的一个女人，这样的爱，让任何男人知道，恐怕都足以为之疯狂。

　　而且陈小雅本来就和段枫有着一段刻骨铭心的爱恋，并且段枫的心中也没有放下陈小雅，如果让段枫知道所有的一切后，那么将会造成什么样的后果……

　　纪含香想不到，或者说是不敢去想！

　　陈小雅满脸泛着红晕，看了一眼纪含香，发现纪含香正在满脸笑意的看着自己，这使得陈小雅再次闹了一个大花脸！

　　“没有！”陈小雅低着头，细弱蚊声的说道。

　　“那你在看什么呢？”纪含香似笑非笑的说道：“既然不是在看心上人，那你说在看什么，竟然看的这么入神？”

　　一时间，纪含香那双眸子之中的神色，立刻变得锐利了起来，仿佛要看透陈小雅的内心一般！

　　感受到纪含香那眸子之中的锐利之色，陈小雅犹如做贼被人给抓到了一般，心跳陡然加速，这一刻她只感觉自己的心中仿佛有一头小鹿一般，在不停的四处奔跑！

　　“不和你说了，我还有很多事情要做！”说着陈小雅就犹如战败的士兵一般，一脸慌张的就要和纪含香分开。

　　就在陈小雅转身的那一刻，纪含香急忙伸出手，拉住了陈小雅的胳膊。

　　被纪含香这么拉着，陈小雅的步伐立刻停止了下来。

　　“小雅，你这样做，若是等段枫知道了，你想过，他会如何吗？”纪含香没有在开陈小雅的玩笑，而是一脸认真的问道。

　　愕然听到纪含香的这句话后，陈小雅顿时如同遭遇到了电击一般，娇躯不受控制的颤抖了起来，脸色在这一刻也变得微微有些泛白！

　　陈小雅低着头，贝齿咬着嘴唇。

　　纪含香忍不住的叹息了一声：“看来你没有想过！”

　　陈小雅确实没有想过这些，在她的心中只要能够为段枫做点事情就可以了，能够看着段枫过的幸福，那么她也就幸福了！

　　如今听到纪含香说出来，陈小雅的内心之中开始慌乱了起来，段枫要是知道了该怎么办？他要是知道了应该如何是好……

　　一时间无数个问号在同一时间出现在了陈小雅的脑海中。

　　即使陈小雅的智商再高，心计在厉害，但是在面前感情上的问题时，她犹如一个懵懂的少女一般，不知该如何是好。

　　沉默了半晌之后，陈小雅深深的吸了一口气，缓缓的转过身，看着纪含香满脸认真的说道：“我不会让他知道的！”

　　话音落下，陈小雅再次转过身！

　　转过身后的陈小雅，抬起头，迈着属于她的骄傲步伐，一步一步向着前面走去。

　　看着陈小雅那渐行渐远的身影，纪含香忍不住的苦笑了一声，段枫能不知道吗？

　　要知道纸是包不住火的，这个世界上没有不透风的墙，更何况段莫宁和薛舞绝给段枫留下的一切都在陈小雅那里！

　　纪含香轻轻摇了摇头，也迈着步伐，向着陈小雅追赶而去。

　　而段枫此时已经来到了销售部经理的办公室门口，只不过此刻苏珊办公室门口的房门并不像往常那样是关着的，而是开着的。

　　这让段枫微微有些诧异，在他的印象中，苏珊办公室的门好像很少开着吧？

　　当然，段枫来到的次数也不多。

　　没有任何犹豫，段枫向着办公室走去，可是还没有等段枫进去，就立刻听到一道男性的声音从办公室里面传了出来！

　　“姗姗，你知道吗？在我见到你的第一面时，我就已经被你深深的吸引住了，你那谈吐优雅的举止，以及你那迷人的气质……”

　　段枫愣住了，什么情况？

　　这声音不像是韩飞宇啊，也不像是高兴圣啊！

　　难道苏珊又有了新的追求者？

　　段枫忍不住的向前走了两步，立刻看到了办公室之中的场景。

　　只见苏珊坐在办公桌前，而在她的身边，则是站着一个约莫二十六七岁的年轻男人，脸上挂着浓厚的笑意，手中捧着一束鲜红而又娇艳的玫瑰，面容英俊，皮肤白皙！

　　尤其是他手腕上带着的那块伯爵手表，直接彰显出了他那尊贵的身份。

　　这样的男人在普通女人的眼中，绝对是一个帅哥，但是在苏珊的眼中未必就是帅哥。

　　因为苏珊一脸平静的坐在那里，没有丝毫的波澜。

　　她已经心有所属，即使潘安再世，恐怕也不会动心。

　　“姗姗，从我见到你的那一刻，我的脑海中全部都是你的身影，就算在梦中的也会梦到你，你犹如仙女一般，从天而降，每当我要追上你的时候，你就会消失不见……”

　　段枫没有进去，就这么站在门口，静静的听着，还别说，这家伙的表白方式若是用在其他女人的身上或许早已经奏效，毕竟这是一个物质横流的年代，但是放在苏珊的身上，好像没有什么作用啊！

　　“姗姗，答应做我的女朋友好吗？”男人满脸认真，那双眸子之中还带着一丝的祈求之意看着苏珊道：“我相信我们在一起一定会很幸福的，到时候我们组建一个小家庭，再生一个属于我们的小宝宝，肯定能够过上神仙眷侣的生活，会让所有人都为之羡慕的……”

　　男人开始对着苏珊描绘起了自己心中那份美好的梦想。

　　但是苏珊依然没有任何的动静，就那么静静的坐在那里，仿佛已经神游天外一般。

　　大约过了三分钟左右的时间，男人终于说完了。

　　苏珊也在这一刻有了一丝的动静，淡淡的瞟了一眼身旁的这个男人缓缓的开口说道：“说完了？”

　　男人在听到苏珊的话后，微微一怔，但是随即点了点头！

　　“说了这么多，无非就是想和我上床吧？”苏珊语不惊人死不休的说道！

　　或许是没有想到苏珊竟然会这么直接的说出他内心之中的想法，在听到苏珊的话后，这个男人微微呆滞了一下。

　　“姗姗我……”

　　短暂的呆滞过后，这个男人快地整理了一下说辞，试图再次开口，可是他刚刚开口，就被苏珊立刻打断道：“葛少，你刚刚那些话对于十七八岁的怀春的少女或者是一心一意想要飞上枝头变凤凰的物质女来说，她们会很感动，甚至今天晚上就会和你去开房，然后一起滚大床！”

　　“但我已经不是十七八岁懵懂无知的怀春少女，我也没有想过飞上枝头变凤凰，所以你这一招对我没有任何的用处！”苏珊看着面前的男人轻笑着说道：“所以你不用在我身上白费功夫，如果你想找女人的话，我想只要你一招手，将会有无数的女人恨不得爬上你的床，任你蹂躏，但是不好意思，姐不是这种人！”

　　这个男人的脸色立刻涨成了猪肝色，脸上的肉一阵颤抖。

　　自从见过苏珊之后，他就被苏珊那种火辣奔放的气质所吸引，他玩过这么多女人，却从来没有玩过苏珊这样的，他发誓要把苏珊搞到手，但是这几天，他每天都给苏珊送花，送珠宝首饰等东西，但是苏珊对此根本不屑一顾！

　　但越就是这样，就使得他心中的征服欲变得更加旺盛了起来。

　　男人就是这样的一个动物，越是难征服的，具有挑战的，他就越来劲。

　　所以他就狠劲砸钱，他不相信这个世界上还有人能够抵抗的住金钱的诱惑，但是事实证明，苏珊能！

　　苏珊从来没有收过这个男人的任何东西，甚至就连鲜花被快递送来之后，也被她当做垃圾一般给扔了。

　　这更加使得这个男人想要征服苏珊，更为准确的说，他不相信自己征服不了苏珊！

　　“再者说，毁在你手中的女人已经不知道有多少了，你以为我会和其他女人那样傻吗？”苏珊一脸鄙夷的看着面前的这个男人。

　　听到苏珊的话后，这个男人的脸色变得更加难看了起来！

　　“所以，你可以滚了，没有事情别来找我，就算有事情也别来找我，我恶心！”说着苏珊指了一下门口。

　　但是随即，苏珊的娇躯忍不住的颤抖了起来！


第1057章 死也不求你

　　苏珊看到的人不是别人，正是段枫，一时间苏珊的脸色变得微微有些不自然了起来。

　　上一次段枫从国外回来碰到了高兴圣，如今又碰到了葛博！

　　不知道是应该说，段枫和追求苏珊的有人有仇，还是应该说段枫这辈子命中注定就要给苏珊当挡箭牌。

　　苏珊的内心变得有些紧张了起来，她不知道段枫什么时候出现在门口的，刚刚葛博的表白有没有听在耳中？

　　虽然刚刚她拒绝了葛博，但是依然紧张，毕竟她喜欢段枫，虽然她和段枫没有什么关系，但是依然害怕段枫误会。

　　女人就是这么奇怪的一个动物。

　　葛博第一时间就察觉到了苏珊那一丝微妙的变化，双眸立刻死死的盯住了段枫，男人有强烈的占有欲，即使苏珊再三拒绝他，但是在葛博的心中苏珊已经被他内定成为了自己的女人！

　　如今感受到苏珊的变化，葛博内心之中立刻充满了愤怒，在愤怒的同时，葛博又在心中暗暗的问道：“难道苏珊拒绝自己就是因为面前的这个男人吗？”

　　答案是肯定的。

　　苏珊拒绝葛博确实是因为段枫，她的内心之中早已经被段枫的身影给塞满，根本不可能容得下第二个男人。

　　门口，段枫的脸上挂着淡淡的笑意。

　　“我刚回来，就到处转转，没有想到你有客人，不好意思打扰了啊！”段枫的话虽然是在道歉，但是段枫的脸上却根本没有任何的歉意，而且还迈着沉稳有力的步伐朝着办公室中走了进来！

　　听到段枫的话后，苏珊的脸色开始泛起了白色，眼神之中也出现了慌乱之色。

　　段枫走进办公室后，像是回到了自己的家中一般，一屁股坐在了沙发上，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　葛博在看到这一幕之后，眉头立刻皱了川字，显然是对于段枫这样很不满。

　　即使心中不满，苏珊没有说什么，他更不可能说什么。

　　但是，下一刻，葛博那双眸子之中仿佛要喷出火焰将段枫给烧死一般。

　　只见苏珊从自己的座位上站了起来，给段枫沏了一杯茶，就朝着段枫走了过去。

　　走到段枫面前后，苏珊慢慢的将茶递给了段枫。

　　葛博看的是羡慕嫉妒恨啊，他从追求苏珊开始，苏珊从来没有请他喝过一口水，更别说亲自递到面前了。

　　段枫轻轻一笑，没有说什么，慢慢的接了过来！

　　“你什么时候回来的，我怎么没有一点的消息啊？”苏珊看着段枫轻声问道，但是脸色依然有些不自然，显然是因为葛博之前的表白！

　　“刚回来没有多久！”段枫轻轻的吹了吹茶杯之中的冒着热气茶说道。

　　然后轻轻的喝了一口，茶这玩意，喝起来千万不能急躁，喝的急了你品尝不到那苦涩之中的香醇味道，甚至还会烫着嘴。

　　所以段枫喝的很缓慢。

　　听到段枫这句话后，苏珊那心中的紧张之意，立刻消失不见，被一股甜蜜之意所笼罩。

　　他刚回来，就来了我这里，即使不是恋人，那么也是非常要好的朋友，不然不可能来自己这里的，看来自己在他心中或多或少还是有些位置的。

　　“我说呢，我怎么什么都不知道。”

　　段枫和苏珊两人轻声的聊着，仿佛完全将葛博给当成了空气一般。

　　葛博的脸色一时间阴沉到了极点，从小到大，他一直生活在万人瞩目的舞台上，无论走到哪里都是焦点，可是如今追求苏珊碰壁不说，如今段枫出现，两人竟然把他当成空气给忽略了！

　　叔叔可忍，婶婶都不能够忍。

　　于是葛博看着段枫开口道：“姗姗这位是……”

　　听到葛博的话后，苏珊扭过头看了一眼葛博，满脸惊讶的说道：“咦，你怎么没走？”

　　苏珊一句话，让葛博突然有种想要吐血的冲动。

　　而段枫的脸上在这一刻则是充满了笑意。

　　葛博的脸色一时间被涨的通红，呼吸也变得急促了起来，胸口上下一阵起伏：“姗姗，我……”

　　“记住我之前对你说的话，有事也别来找我，没事更别来找来我，我看见你恶心！”苏珊满脸不屑的看着葛博说道。

　　在苏珊的追求者之中，葛博不是第一个被苏珊拒绝的，也不是第一个家境雄厚的纨绔子弟，但却是苏珊最恶心的一个。

　　原因很简单，因为段枫在这里，她不想让段枫误会什么，所以怎么看葛博都像是看到了苍蝇一般。

　　葛博的嘴角狠狠的抽搐了一下，看着段枫咬牙切齿的说道：“你拒绝我，就是因为这个男人吗？”

　　“我需要告诉你吗？”

　　葛博在听到苏珊的话后，怒极反笑：“这个男人有什么比我好的，我有什么比他差的……”

　　“我好像也不需要告诉你吧？”

　　葛博的面部肌肉在这一刻完全扭曲在了一起，脸色阴沉的渗人。

　　至于段枫则是没有理会葛博，而是端着茶，慢慢的品尝着，脸上挂着一道惬意的表情。

　　看到段枫如此神情，葛博的双拳忍不住的握在了一起。

　　“姗姗，我是真的喜欢你，我……”

　　“请你不要侮辱喜欢这两个字好吗？”苏珊一脸嘲讽的看着葛博说道：“如果不是我长的还有几分姿色，能够入你葛少的法眼，你会看上我吗？”

　　“不过是想要让我陪你上床而已，何必侮辱这么神圣的两个字眼呢！”

　　葛博的脸色一时间狰狞到了极点，那双眸子之中的怒意不言而喻：“苏珊，你……”

　　“怎么，伪装不下去了吗？要撕破脸皮了吗？”苏珊立刻打断葛博的话说道：“接下来应该是要威胁我了吧，说我不答应你，会如何，如何？”

　　苏珊的话犹如一把锋利的利刃一般，直接戳在了葛博内心之中最为真实之处。

　　他确实打算如此！

　　深深的吸了一口气，葛博的脸上露出了一道笑意，只不过这道笑意有些阴森！

　　“苏珊，我是什么人不用我多说吧，可是这些日子里面我对你好话说尽，笑脸陪尽，每天都对你被卑躬屈膝，你就是要这么对我吗？”

　　看着葛博渐渐撕去了斯文的外皮，露出了狰狞的面目，段枫在看到这一幕心中苦笑了一声。

　　怎么所有纨绔子弟在泡妞的时候都他妈的一个德性，眼看得不到，就撕破脸皮要威胁。

　　苏珊丝毫不惧的看着葛博，声音愈发冰冷：“我要你这样做了吗？是你死皮赖脸的非常缠着我，是你心甘情愿这样做的，你自己说我拒绝了你多少次？”

　　葛博满脸阴笑的看着苏珊道：“这么说，是我贱了呢？”

　　“我可没有这样说，是你自己说的。”

　　“你……”葛博被苏珊给气的浑身发抖。

　　虽然葛博是纨绔子弟，家中有钱有势，但是别忘记苏珊是干什么的，她可是销售部的经理，那嘴皮子功夫能够是一般人可比的吗？

　　“好，是我犯贱，但是苏珊你他妈给我记住，这件事情老子不算完，你早晚有一天会来跪着求我的！”葛博阴恻恻的撩下了狠话。

　　人只要一旦撕破脸皮，那么就再也没有什么好遮掩的，比如现在的葛博就是如此！

　　愕然听到葛博的狠话之后，苏珊的身体微微僵硬了一下，脸色也变得有些不自然了起来。

　　看到苏珊脸上的变化之后，葛博那脸上的愤怒之意慢慢减少了一分，却多了一分傲慢：“苏珊，想必我的身份，你也知道一点，所以千万不要逼我，等到时候，你跪着来求我的时候，你身上就将不会在背负我的女朋友这个身份，而是一个玩物而已……”

　　看着葛博的脸色，耳畔响起葛博那傲慢而又狂妄的话，段枫心中微微有些惊讶，这个男人到底是谁，看样子他的身份很牛叉一样！

　　如果是一般的纨绔子弟追求苏珊，段枫倒不会太意外，毕竟苏珊是华泰集团销售部经理，会经常和各种各样的人群打交道，自然会被一些纨绔子弟所结识，会追求苏珊。

　　但是听葛博的话，他好像不是一般的纨绔子弟，而是大有来头，只是苏珊是怎么认识这样的人呢？

　　一时间，段枫的心中充满了浓浓的疑惑。

　　“苏珊，你最好想清楚，我可不是东海何茂盛那个傻逼，不要以为有戚烟梦护着你，我就奈何不了你，只是我不想这么做而已！”

　　段枫在听到这句话后，忍不住在内心中爆了句粗话：“我艹！”

　　这一刻，段枫基本上可以确定，这个葛博的来头肯定不小，绝对不是那些有钱的纨绔子弟，有钱的纨绔子弟，绝对不敢藐视戚烟梦！

　　“是么？”苏珊突然笑了起来，笑容中的嘲讽意味没有丝毫的掩饰。

　　似乎是察觉到了苏珊那笑容之中的嘲讽之意，葛博的脸色再次变得阴沉了下来：“怎么，难道你真以为戚烟梦能够护的住你？”

　　苏珊看了一眼身旁的段枫，然后再次扭头看向了葛博，像一只骄傲的孔雀一般，对着葛博说道：“就算护不住我，又能够如何，我就算死，也不会去求你，所以，你不要做梦了！”


第1058章 够资格撒野吗

　　我就算死，也不会去求你，所以你不要在做梦了！

　　耳畔响起苏珊的这句话后，葛博浑身剧烈一震，随后像是被人抽了一个耳光一般，脸色铁青到了极点，脸上那一丝的傲慢之意也慢慢的消失不见；本来他以为自己说出这些，苏珊会立刻转身求自己。

　　毕竟他的身份地位在那里放着呢，这个世界上有这样敢对他说话的人，但那个人绝对不可能是苏珊！

　　理想很丰满，可是现实很骨干，苏珊直接给了他一记无声的耳光。

　　有时候无声的耳光，不响，但却生疼无比！

　　葛博一脸铁青，双眸如同利刃死死的盯着苏珊，语气低沉的有些渗人：“苏珊，我希望你想清楚你在说什么？”

　　“我已经想的很清楚，想让我求你，不可能！”苏珊一脸坚定的看这葛博说道。

　　“那我们就骑驴看唱本走着瞧！”葛博满脸阴沉的重重冷哼一声：“千万不要来求我，不然到时候，你将会因为今天的事情，而付出沉重的代价！”

　　话音落下，葛博的眼神落在了段枫的身上，仿佛他要将段枫的模样，深深的给刻在脑海中一般。

　　对于葛博的眼神，段枫并没有在意，而是坐在沙发上，轻轻的抽着香烟，一脸悠然自得的神情。

　　看到段枫那满脸无视的神情，葛博感觉自己倍受打击，忍不住的对着段枫威胁道：“小子，你最好小心一点，现在这个社会比较乱，意外事故比较多，喝水都有人被呛死，有人走在大街上会被汽车撞死，希望你的命千万不要这么悲惨！”

　　段枫在听到葛博的话后，心中忍不住的骂道：“我艹你大爷！”

　　葛博威胁苏珊也就算了，如今竟然还威胁起了他；真当老子是吃软饭的，真当老子是小白脸啊，谁想捏就可以捏啊！

　　而就在这个时候，葛博已经转身，向着办公室的门口走去。

　　“站住！”一直沉默的段枫突然开口道，声音很轻，但是却带着一股让人无法抗拒的威严。

　　葛博在听到段枫的声音后，脚步微微停滞了一下，慢慢转过身，满脸不善的看着段枫。

　　与此同时，段枫已经从沙发上站了起来，慢慢的向着葛博走了过去，脸上充满了不屑之意！

　　葛博看着段枫满脸不屑的一步步朝着自己走来，眉头立刻忍不住的皱了起来。

　　“你刚刚威胁我？”段枫走到葛博的身边后，一脸笑眯眯的看着葛博问道。

　　只不过这笑容之中，却带着一丝凌厉的杀意。

　　他段枫最讨厌别人威胁他，凡是威胁他的人，要么已经在地狱之中忏悔，要么正在前仆后继的向着地狱之中赶去。

　　很显然，葛博是属于第二种，正在慢慢的向地狱之中忏悔。

　　“那又怎么样？”葛博满脸阴森的看着段枫丝毫不客气的说道。

　　“怎么样？”段枫冷笑一声，随即那张脸上的神色陡然一变，眸子之中也充满了刺骨的寒意：“老子，最讨厌别人威胁我！”

　　话音落下，一道恐怖的杀意立刻从段枫的身上涌出，向着四周蔓延开来。

　　一时间，整个办公室内完全被一股恐怖的杀意所笼罩，四周的温度也仿佛随之下降了数度一般。

　　感受到段枫身上那恐怖的杀意，葛博的心头猛然咯噔了一下，心中立刻升起了一道不好的预感。

　　这一刻，他感觉自己像是被一条毒蛇给盯住了一般，只要稍有异动，就会被毒蛇给狠狠的咬上一口。

　　顷刻间，葛博的额头之上充满了冷汗，但是却努力的控制着自己那紧张的内心，看着段枫说道：“威胁你又能够如何！”

　　虽然葛博在竭力的控制着自己，但是那声音之中依然有着一丝的颤音。

　　“你感觉我会怎么样呢？”

　　话音落下，段枫陡然间抡起右手，对着葛博的脸庞就狠狠的抽了下去。

　　“啪！”

　　清脆的响声瞬间响起，巨大的力量直接将葛博给抽飞了出去！

　　“哐当！”

　　葛博在碰到墙壁的那一刻，就直接狠狠的砸在了地面之上。

　　地面上，葛博的脸上顿时出现了五道清晰可见的手指印，猩红刺眼的鲜血直接从他的嘴角溢出，他的脸上流露出了痛苦的表情，但是在痛苦的同时还有着震惊。

　　他这么也没有想到，段枫竟然会突然动手！

　　轻轻的摇摇头，葛博让自己清醒过来之后，从口中直接吐出一口血水，血水里夹着一颗牙齿！

　　随后葛博慢慢从地上站了起来，伸出手擦了一下嘴角上的血迹，面色阴森的看着段枫，直接向前跨出一步。

　　铁拳也在这一刻朝着段枫直接砸了过去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上闪过一道诧异之色，果真是人不可貌相，海水不可斗量，这个葛博竟然还是一个武者！

　　就是不知道是什么实力的！

　　“嗖！”

　　只是一闪，葛博的这一拳已经到了段枫的面前。

　　苏珊在看到这一幕之后一颗心已经提到了嗓子眼上面，脸上的担忧之意不言而喻。

　　同时内心之中充满了悔恨，这一切都是因她而起，如果不是她，怎么可能会出现这种事情呢，本来一个温家就够段枫头疼，若是在加上葛博……

　　而段枫在面临葛博这一拳的时候，没有丝毫的慌乱。

　　只见段枫不慌不忙的摊开右手护在胸前。

　　“砰！”

　　葛博这一拳重重的砸在了段枫的手掌之上，但是却没有撼动段枫一丝。

　　这让葛博浑身上下猛然一震，满脸震惊的看着段枫。

　　他可是知道自己刚刚那一拳之中所包含的力量有多大，但是却没有撼动段枫丝毫，他仿佛犹如一座巍峨的高山一般。

　　不可能，他怎么可能会这么厉害，他到底是谁？

　　而就在这个时候，段枫的立刻变掌为爪，一把抓住了葛博的手腕，根本不给葛博收拳的机会。

　　这突兀的变化，让葛博的猛然一惊，随后手腕陡然发力，用力一转，就向着段枫的手腕抓去。

　　段枫立刻冷笑一声，手腕微微一抖，将身上所有的力量全部都集中在了手腕之上！

　　“啪！”

　　葛博的刚刚抓在段枫的手腕之上，手臂立刻就微微一震，他感觉自己这一刻仿佛抓在了铁板之上一般，手指上面立刻传来一股钻心的疼痛。

　　而就在这个时候，段枫左手犹如探囊取物一般，直接抓向了葛博的肩膀。

　　五指犹如铁钳一般直接扣在了葛博的肩膀上，然后猛然向前一拉。

　　葛博的身体立刻不受控制的向着段枫靠近。

　　而就在这个时候，段枫的肩膀猛然一抖，犹如一头疯牛一般，直接向着葛博狠狠的撞击了过去。

　　葛博的脸色顿时大变！

　　还没有等他做出任何的反应，段枫的肩膀已经狠狠的撞在了葛博的身上。

　　恐怖的力量使得葛博的虎口被震裂，鲜血直流不说，整个人也直接倒飞了出去。

　　“咚！”

　　葛博重重的撞在了墙壁之上只觉得浑身仿佛散架了一般，疼痛难忍。

　　“哐当！”

　　葛博再次砸在了地面上，剧烈的疼痛使得他的身体立刻蜷缩在了一起，脸上充满了痛苦的神情。

　　他发现，自己和段枫根本不是一个档次的，和他交手，只有被虐的份，这家伙到底是谁？

　　疑惑的同时，葛博摇晃着身体，强忍着身体的疼痛，慢慢的从地上站了起来，脸上的痛苦和狰狞之意不言而喻。

　　没有任何犹豫，就地一蹬，直接再次朝着段枫冲了过来，借助奔跑之力，葛博抡起右脚，脚尖紧绷，直奔段枫的胯下踢去。

　　断子绝孙腿！

　　葛博这一腿势大力沉，若是踢中段枫，段枫绝对会断子绝孙，而且还会间接的失去战斗力！

　　段枫只觉得下身传来一股凉意，深知自己若是被葛博给踢中，那么绝对会变成太监。

　　明白这一点之后，段枫身子微微向着一旁侧闪而去。

　　段枫这一闪，直接使得葛博这一腿落空！

　　而就在葛博这一腿落空的同时，段枫的右拳已经犹如炮弹一般，朝着葛博胸口轰然砸去！

　　恐怖的力量直接带起了一阵破空声。

　　“呼！”

　　只是一眨眼的时间，段枫这一拳已经到了葛博面前，葛博犹如条件反射般的，急忙伸出手护在了胸前！

　　“砰！”

　　一声闷响立刻在整个办公室中响起。

　　葛博的双手虽然卸去了段枫这一拳之上的大半力量，但是那残余的力量依然将他直接给轰飞了出去。

　　“哐当！”

　　葛博的身体重重的砸在了地面之上，一口鲜血也随之从他的口中直接喷出，身上传来的那股剧烈疼痛一时间让他有种想要窒息的感觉，意识也在这一刻变得微微有些模糊了起来！

　　随后，段枫迈着沉稳的步伐向着躺在地上的葛博一步步走了过去。

　　那沉闷的脚步声，在这一刻，显得格外刺耳！

　　顷刻间，段枫就来到了葛博的面前，直接抬起右脚直接踩在了葛博的胸口，一副居高临下的姿态看着葛博，满脸不屑的说道：“想要撒野也不看看这是什么地方，你够资格在这撒野吗？”


第1059章 人的名树的影

　　你够资格在这撒野吗？

　　听到段枫这道狂妄的声音，在看到段枫那张满脸不屑的神情，葛博的内心之中立刻被一种叫做耻辱的东西所塞满，呼吸也在这一刻变得极为急促了起来。

　　那双眸子微微有些泛红，犹如一头被激怒的野兽一般，葛博想要从地上爬起来，可是段枫的脚踩在他的身上，就犹如一座巨山一般压在他身上，无论他怎么挣扎都没有任何的用处。

　　这里的打斗也吸引了不少的华泰员工，当他们在看到面前的这一幕之后，嘴巴立刻张开呈O字型，那张脸上充满了惊恐的神色。

　　这到底发生了什么事情？

　　对于葛博追求苏珊，销售部不少的人都知道，苏珊对葛博从来不感冒，从来都没有给过他任何好脸色，这点销售部的人也知道，难道说今天葛博追求苏珊不成，恼羞成怒要动强，恰好被刚回来的段枫给遇到了？

　　要知道，当初段枫可是帮过销售部的万雅静打跑过他那个无赖前男友。

　　虽然这件事情已经过去了一段时间，但是不少人依然都还记得，如今段枫这样打葛博，所有人心中只有一个想法那就是葛博逼迫了苏珊，不然段枫不可能动手的！

　　毕竟段枫是戚烟梦的老公，他们可不认为苏珊敢勾搭段枫，更不会认为段枫会放着倾国倾城的戚烟梦不要，反而来找苏珊！

　　虽然苏珊也是一个美女，但是戚烟梦可是比苏珊有钱，而且论长相气质，戚烟梦都要略胜苏珊一筹！

　　华泰三朵金花，戚烟梦霸主的地位从来没有人能够撼动。

　　所以这些人认为是葛博追苏珊不成，恼羞成怒要逼迫苏珊。

　　憋屈，这一刻葛博内心之中憋屈到了极点，他竟然被一个男人当着这么多人的面给踩在了地上，无论他怎么挣扎都没有用处。

　　一时间，葛博只感觉自己脸上火辣辣的！

　　“想要撒野，也要找对地方，不是任何地方都可以让你撒野的，明白吗？”段枫犹如君王一般，俯视着葛博问道。

　　葛博一脸扭曲的看着段枫，眸子之中充满了恶毒之色。

　　话音落下，段枫抬起脚，犹如踢皮球一般，对着葛博的身体狠狠的踢了下去。

　　“砰！”

　　葛博的身体立刻犹如断线的风筝一般，向着一旁倒飞出去，不，准确的说是滑翔出去。

　　“咚！”

　　葛博的身体再次和一旁的墙壁来了一个亲密的接触，恐怖的力道和墙壁的撞击，使得葛博的身体在地上剧烈的抖动了起来，犹如羊癫疯发作一般。

　　同时，葛博的意识也变得有些模糊了起来。

　　这一刻，段枫没有在动，而是从身上摸出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口，就这样站在原地静静的看着葛博。

　　那模样仿佛刚刚动手的人不是他一般。

　　缓缓的抽了两口香烟之后，段枫才迈着沉稳的步伐向着葛博走了过去。

　　当葛博在模糊中看到段枫一步步朝着自己走来之后，他的身子忍不住狠狠的哆嗦了起来，心中的恐惧也在这一刻如同决堤的洪水一般涌现！

　　“你……你不要过来！”葛博的声音之中充满了颤抖，想要挣扎着从地上站起来。

　　但是对于葛博的话，段枫仿佛没有听到一半，依然闲庭信步的朝着葛博走了过去。

　　而就在这个时候，葛博已经摇晃着身体要从地上站起来。

　　“我让你站起来了吗？”段枫突然开口说道。

　　愕然听到段枫的话后，葛博的动作微微停滞了一下。

　　而就在同一时间，段枫的右腿直接对着胳膊踢了过去。

　　“砰！”

　　好不容易从地上爬起来的葛博，再次被段枫给一脚踢倒在了地上。

　　剧烈的疼痛在这一刻再次游走全身，这股剧烈的疼痛让葛博浑身上下冷汗直冒。

　　“小杂种，你会后悔的，我保证你会后悔的！”葛博倒在地上满脸狰狞的看着段枫吼道。

　　“你好像还没有搞清楚状况，现在你的生死掌握在我的手中！”段枫脸上的嘲讽和不屑之意不言而喻：“现在你还是多多担心你自己才对！”

　　听到段枫这么一说，葛博才意识到，自己的生死现在被段枫给捏着，一时间内心再次恐惧了起来，但是随即当葛博响起自己的身份后，那份恐惧再次的消失不见，取而代之的是一脸狰狞：“你有本事就弄死我，不然我就弄死你！”

　　“如你所愿！”段枫的嘴角立刻勾勒出了一道恶魔的笑意。

　　葛博在听到段枫的声音后，一怔，当看到段枫已经抬起腿之后，那双瞳孔顿时收缩到了一起。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声立刻在安静的四周响起，显得异常刺耳！

　　“啊！”

　　葛博立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，脸色也难看到了极点。

　　“小杂种，你知道不知道我是谁，你……”

　　段枫顿时无奈的叹息了一声，一副悲天悯人的看着葛博说道：“怎么所有的纨绔子弟都他妈的一个德性，都他妈的在这种时候一个台词，难道你们是一个老师教出来的吗？”

　　段枫话音落下，葛博傻眼了。

　　虽然段枫的这句话看似非常的平淡，但是其中却包含着大量的信息。

　　其中最为明显的就是，段枫踩过不少的纨绔子弟，而每到这种时候，都是这句台词，要么就是段枫看着别人踩过不少纨绔子弟。

　　可是段枫那一脸不屑的神色，明显不可能是第二种，而是第一种！

　　“怎么说，你们都是纨绔子弟，每天都无事可做，为什么就不能够创新一下呢？”段枫再次叹息了一声！

　　葛博满脸恐惧的看着段枫，像是想到什么一般，喉咙不受控制的蠕动了一下，情不自禁地咽了一口吐沫，颤抖着说道：“你……你是段枫！”

　　段枫立刻打了一个响指，嘴角的笑意变得更加浓厚了起来：“恭喜你答对了，现在你感觉你是谁还重要吗？”

　　还重要吗？

　　葛博的脸色顿时如同死灰，这些根本已经不重要，人的名树的影，段枫的无法无天，是所有人都知道的，惹恼了他，他绝对是什么事情都能够做出来的！

　　这一刻葛博丝毫不怀疑，段枫真敢弄死他，就算弄不死也会弄个半残！

　　那内心之中的恐惧犹如火山爆发一般，直接占据了他的内心，随即就出现在了他的脸上，身体在这一刻也抖动的更加厉害了起来。

　　“想要撒野也他妈不看看这是谁的地盘！”段枫声音陡然一变，目光锐利如刀的看着葛博。

　　感受到段枫那锐利的目光，葛博只感觉像是有一把利刃直接插在了他的胸口一样，痛的让他有种窒息的感觉。

　　这一刻，他的肠子都悔青了，尤其是刚刚自己竟然还威胁段枫说：现在这个社会比较乱，意外事故比较多，喝水都有人被呛死，有人走在大街上会被汽车撞死……

　　只要一想到这句话，葛博浑身上下就完全被一股凉意所包裹，如坠冰窟之中一般。

　　“你说，我应该怎么对待你呢？”段枫一脸冷傲的看着葛博说道：“威胁苏珊，还他妈的威胁我，真当老子是软柿子，谁都可以捏，也不看看你是什么东西！”

　　“嘶！”

　　围观的人们在听到段枫的话后，忍不住倒抽了一口凉气，果然是葛博逼迫苏珊，而且连段枫也威胁了起来，怪不得段枫会对他动手，要是不动手那就怪了！

　　一个万雅静，段枫都动手了，更何况苏珊了！

　　“段少，求你大人不计小人过，宰相肚里能撑船，放我一马……”

　　还没有等葛博把话说完，就被段枫给打断道：“我这个人一般喜欢将危险扼杀在摇篮之中，而且你的身份好像比何茂盛还要高，留着你肯定是一个祸害，所以我……”

　　葛博的身份那里是比何茂盛还高，而是两人的身份根本不在一个层次上面，就何茂盛充其量也就是给葛博提鞋的货色。

　　但是此刻葛博没有心情去想这些，而是满脸紧张的看着段枫。

　　“段少……”

　　“不想死是吗？”

　　葛博顿时如同小鸡啄米一般点了点头。

　　能够活着，谁他妈的愿意去死啊，蝼蚁还尚且偷生呢，更何况还是一个人了！

　　“那好，我给你两个选择！”

　　葛博在听到段枫的话后，呼吸立刻变得急促无比，目光死死地盯着段枫，仿佛生怕露掉段枫的话一样。

　　“第一，自断两条胳膊，然后跪下给苏珊道歉！”段枫缓缓的开口，冷漠语气的犹如来自九幽地狱之中的魔音，深深的冲击着葛博的内心！

　　葛博狠狠咽了一口吐沫，自断两条手臂，跪下给苏珊道歉，那么这无疑是狠狠的在践踏葛博的尊严，是在将他内心之中的那份高傲给踩的粉碎！

　　葛博试图张口说什么，但是在看到段枫那脸上的杀意之后，他感觉浑身力气仿佛被抽空了一般，连嘴巴都张不开了，牙齿不断地撞击在一起，发出一阵阵清脆的声音。

　　“第二……”段枫扫了一眼葛博再次的开口：“我将你从这里扔下去，不死算你命大！”


第1060章 千万不要栽我手里

　　轰！

　　段枫的这句话犹如一记重磅炸弹一般，让葛博完全的懵了！

　　让段枫从这里将他给扔下去，那么还有活下去的可能吗？

　　没有，根本不可能活下去。

　　豆粒大的冷汗拼命的从葛博的脸上滑落，他的脸上完全被恐惧所占据，他竭力地让自己的表情显得镇定一些，但是那不停哆嗦的身体，以及那疯狂抽搐的眼角肌肉已经出卖了他内心深处的真实想法。

　　“还有第三个选择吗？”葛博看着段枫颤抖着问道。

　　“有！”段枫一脸玩味的说道。

　　葛博在听到段枫的话后，犹如抓到了一根救命稻草一般，脸色微微变得有些激动了起来。

　　段枫刚刚给的两个选择，他绝对不会去选第二个，他心中清楚选择第二个，完全是等于找死，但若是选择第一个，那么虽然他将颜面无存，甚至会留下心魔，如果传出去的话，那么他更将会成为一个笑柄，如今听到段枫说还有第三个选择他怎么可能不激动呢？

　　但是接下来段枫的话，犹如一盆冷水一般直接浇灭了葛博心中那刚刚燃起的希望！

　　“将我打的和死狗一样，你不也一样的能够离开吗？”段枫似笑非笑的看着葛博说道。

　　“唰！”

　　葛博的脸色立刻变成了土灰色，将段枫打的犹如死狗一样，他也想，甚至他都想弄死段枫，可是他也要有那个实力啊？

　　和段枫打，完全是找虐，而且还是被虐的那种体无完肤的场面，这点葛博还是明白的！

　　葛博内心之中知道段枫是故意在耍他，但是他却又无可奈何，形式比人低，他能够如何呢？

　　但是葛博依然不甘，或者说内心之中存在这着一丝的侥幸：“难道就这三个选择吗？”

　　“你不要得寸进尺！”段枫的脸色立刻冷了下来：“不要忘记本来我给了你两个选择，我看你实在太可怜就多给了你一个……”

　　葛博在这一刻知道，他要么自断两条手臂给苏珊跪下道歉，要么被段枫从这里给丢下去！

　　可是这两个选择他一个都不想选，可是他又没得选，因为段枫的第三个选择，基本上等于没说。

　　看到葛博沉默，段枫立刻开口说道：“我的耐心是有限的，所以我给你十秒钟的时间，你最好快点决定，不然我就替你做决定了！”

　　愕然听到段枫这句话后，葛博一愣！

　　而就在这个时候，段枫已经开始倒计时了起来。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　耳畔响起段枫的倒计时，葛博的浑身上下已经被冷汗完全所浸透，冷汗不停的从额头上涌现，顺着脸颊慢慢的滑落在地面之上。

　　“三！”

　　“我选，我选！”葛博立刻歇斯底里的吼叫道。

　　段枫的声音犹如犹如死亡的钟声一般，狠狠的撞击着葛博的内心。

　　只是短短的几秒钟，就将葛博的内心给撞碎了，那内心的恐惧直接充斥全身。

　　段枫没有在继续倒计时，而是似笑非笑的看着葛博，仿佛内心之中已经知道了葛博的选择一样。

　　只见葛博挣扎这从地上慢慢的站了起来，然后一步步向着苏珊走了过去。

　　这一刻，葛博选择了第一种，自断双臂，跪下给苏珊道歉。

　　毕竟好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢！

　　活着还有报仇的希望，死了那就一了百了。

　　所以葛博选择了第一种。

　　每当葛博向着苏珊靠近一步，就仿佛耗费了身上大半的力量一般，重重的喘息着，短短的数步距离，等葛博走到苏珊面前的时候，他已经气喘吁吁！

　　在所有人的注视下，葛博这个让无数人仰望的大少，这个无论在走到哪里都是万人瞩目的大少放弃了他的骄傲和狂傲，放弃了他的尊严，如同一条哈巴狗一样，跪在了苏珊的面前！

　　“砰！”

　　膝盖落地，声音清脆。

　　葛博就这样跪下去了，身上再也没有之前的骄傲，浑身颤栗不止，心中那份骄傲在跪下的同时，立刻粉碎。

　　如果这一刻有认识葛博的纨绔子弟在看到这一幕绝对不敢相信这会是真的，堂堂葛家二少，竟然跪在了一个女人的面前。

　　一股从未体验过的耻辱直接占据了葛博的内心，令得他的双眼通红，表情憋屈到了极点。

　　“苏小姐，是我有眼不识泰山，希望你大人不见小人过，不要和我一般见识！”葛博低着头，双瞳通红说道。

　　苏珊则是满脸惊愕，她怎么也没有想到，葛博竟然真的跪在了她的面前，段枫的一句话让这个无论走到哪里都是焦点的葛家二少竟然跪在了她苏珊这一个普通人的面前。

　　这一切犹如做梦一般，但是苏珊知道，这不是做梦，而是事实！

　　随后，葛博慢慢的站起身，扭头看着段枫道：“段少，道歉我已经道了，你可满意！”

　　“你比其他纨绔子弟聪明，知道怎么道歉，不用我来教！”段枫含笑点头道：“自断双臂吧！”

　　葛博那双通红的眸子之中立刻闪过一道狠辣之意，不是对敌人的狠，而是对自己的狠！

　　只见葛博的左手直接抓在了右臂之上，然后用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声立刻响彻四周！

　　葛博的脸色也痛苦到了极点，呼吸变得极为浓重，但是他却强忍着没有发出任何痛苦的声音。

　　片刻之后，只见葛博直接走向了墙壁旁边，脸上闪过一道疯狂之意，狠狠的咬着牙齿，抬起左臂直接对着墙壁狠狠的撞击了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，接着一道骨骼的断裂声再次响彻四周。

　　葛博那苍白的脸色已经完全布满了冷汗！

　　重重的喘息了两分钟之后，葛博咽了一下口水，望着段枫咬牙切齿的说道：“段少，现在你可满意了？”

　　“满意！”段枫看着葛博重重的说道。

　　只不过，这一刻段枫那在看向葛博的眸子之中充满了杀意！

　　这绝对是一个残忍到了极点的人，对自己就能够那么狠，对敌人就更不用说，最为重要的是他懂得隐忍，懂得夹着尾巴做人，假以时日，这个葛博绝对会是一个劲敌。

　　这是段枫的直觉，直觉告诉他，如果不趁早弄死葛博，那么日后很有可能成为心腹大患。

　　当然如果换成另外一个人或许也会如此，但是他绝对不会像葛博这样镇定，尤其是葛博那双眸子之中所夹杂的杀意，虽然很淡，很淡，但却依然被段枫给捕捉到了。

　　“我做到了你所说的，那么我现在可以走了吧！”

　　话音落下，葛博作势就要向外离去。

　　而就在这个时候，段枫突然开口：“等一下！”

　　听到段枫的话后，葛博浑身上下猛然一阵，脚步也随之停止了下来，再次转过身，看着段枫说道：“怎么，难道段少想要反悔？”

　　“当然不是，我这个人一向言出必行，说放你走自然会让你走！”段枫不轻不重的说道。

　　“那段少现在是什么意思？”

　　“你刚刚撞坏了这里的墙，弄脏了这里的地板，难道你不感觉需要赔偿一下吗？”段枫一脸玩味的说道。

　　葛博的嘴角狠狠的抽搐了一下，段枫这是勒索，赤果果的勒索！

　　深深的吸了一口气，然后看着段枫重重的说道：“对，我是应该赔偿一下，只不过我现在身上没有带着钱……”

　　“支票也可以！”段枫轻声道：“你可不要告诉我，你连支票都没有！”

　　葛博的嘴角再次抽动了一下：“段少，还真被你给说准了，我真没有带，不过你放心，我一定会让人把钱送过来的！”

　　段枫点了点头道：“那好，一个亿明天送到这里来，少一分，老子敲断你的两条腿！”段枫重重的说道：“不要想着偷跑，也不要想着给我玩消失，河洛市可是我的地盘！”

　　葛博这一刻有种想要吐血的冲动，段枫还真敢狮子大开口，直接一个亿，但是他却又无可奈何，就像是段枫所说的那样，这里是河洛，是他的地盘！

　　是龙，你要给盘着，是虎，你要给我卧着。

　　不然他段枫就会抽龙筋，拔虎牙！

　　“好，段少放心，一个亿，明天我会准时让人给你送到这里。”葛博咬着牙说道。

　　“滚！”段枫眯着眼睛对着葛博吼道。

　　葛博没有敢说什么，犹如战败的公鸡一般灰溜溜的逃离了这里。

　　走出华泰集团之后，葛博立刻闭上了双眸，深深的吸了一口气，秋风吹过，让他那冰冷僵硬的身子多了几分温度。

　　片刻之后，葛博睁开眼睛，双眸微微依然泛红，但是目光却平静了下来，只是在这平静之中却夹杂着让人心悸的寒意。

　　那张雪白的脸上也渐渐微微有些好转！

　　随后，葛博缓缓的转过身，看着华泰集团，那双眸子之中的寒意变得更加浓厚了起来，声音低沉而又嘶哑的缓缓的开口：“段枫，今日之事，我记下了，你千万不要栽在我的手里！”

　　话音落下，葛博的身上立刻涌出了一道杀意，这件事情，他绝对不会这样就算了！

　　他要骑驴看唱本，走着瞧！


第1061章 相忘于江湖

　　华泰集团内销售部经理办公室内，段枫站在落地窗前，嘴中叼着一根香烟，看着葛博坐上一辆轿车离开后，才缓缓的收回目光。

　　看着段枫的背影，苏珊内心之中唏嘘不已，如果不是知道段枫是南方段家的人，如果不是知道在东海所发生的那些事情，她绝对不敢相信，面前这个平时看起来吊儿郎当，嘻嘻哈哈，将姿态一直都摆放很低的男人，会在突然间像是变了一个人似的，狂妄得不可一世。

　　而段枫的狂，是他有狂妄的资本，强大的身手，没有人知道的底牌，使得很多人都忌惮他，就算是权倾一方的封疆大吏恐怕都会对段枫有所忌惮。

　　段枫慢慢的转过身，对着苏珊歉意的一笑：“没有吓到你吧？”

　　苏珊立刻摇头道：“没……没有！”

　　“没有就好！”段枫轻轻的一笑，然后朝着沙发旁边坐了过去。

　　看到段枫坐下之后，苏珊再次开口说道：“段枫，你知道葛博是谁吗？”

　　“不知道！”段枫摇摇头道：“难道这很重要吗？”

　　苏珊在听到段枫的话后，脸上立刻呈现出了担忧之色，看着段枫轻声说道：“我知道的也不多，我只是隐约的知道，他来自江淮，是葛家的人……”

　　江淮，葛家的人！

　　段枫在听到这六个字之后，心头猛然一颤，虽然他想过葛博的身份不简单，但是却没有想到他竟然是来自江淮葛家。

　　葛家在普通人的眼中或许并不会觉得什么，最多在江淮也只是一个大姓氏而已，但是对于上流社会的人以及那些权倾一方的人来说，葛家就是一个巨无霸，人多，无论是政还是军或者商，都能够在其中看到葛家人的身影！

　　最为主要的是，当年的十八家，段莫宁废掉的十八个人之中就有一个人出自葛家！

　　真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。

　　段枫这一刻终于知道为什么他对葛博有种不安的感觉了，一切都源于他背后的家族——葛家！

　　温家还没有结束，花家的花千古就跳出来，如今又来了一个葛家，段枫感觉一时间热闹极了，就是不知道还会不会有其他家族参与进来。

　　那样的话才真是热闹，才真的狼烟四起！

　　看着苏珊的脸色，段枫心中知道苏珊的想法，不在意的说道：“无论他是谁，都奈何不了我，不用为我担心，倒是你，你是怎么认识他的？”

　　对此段枫的内心之中充满了疑惑。

　　葛博竟然是葛家的人，那么怎么可能会认识苏珊呢？苏珊也不可能能够和他搭上线吧？

　　苏珊的脸上慢慢的露出了一道苦涩之意，随后无奈的叹息了一声：“一次偶然的机会！”

　　“方便说来听听吗？”段枫吐出烟雾看着段枫说道。

　　苏珊深深的吸了一口气，看着段枫说道：“段枫，你知道销售部代表什么吗？”

　　销售部代表什么？

　　段枫一时间脸上微微有些尴尬了起来，虽然他对商场没什么兴趣，但是也知道销售部代表什么。

　　说好听点是白领，说难听点，只不过是公司的一个交际部门，而苏珊正是这个交际部门的头。

　　而跑业务就是交际，陪客户喝酒不说，甚至还要陪上床，当然这也要看你的姿色，这也是为什么有人经常说人美逼遭罪，人帅鸡巴遭罪的原因！

　　看到段枫脸上的神色之后，苏珊苦笑了一声，仿佛看透了段枫内心之中的真实想法一般，轻声道：“你没有想错，销售部确实如此。”

　　“那个，你别误会啊，我可没有这样想你！”段枫好像生怕苏珊误会一般，急忙解释道。

　　“我知道！”苏珊点了点头：“我认识葛博就是在一次和客户谈生意的时候偶然间认识的！”

　　说着苏珊的脸上充满了无奈和苦涩：“也正是因为那一次，他就开始对我死缠烂打，犹如狗皮膏药一般，无论我怎么做，他就是对我死缠烂打，而我也不能敢将他往死里得罪！”

　　“毕竟我只是一个小人物而已，他想要玩我，只是一句话的事情！”

　　这就是小人物的悲哀，没权没钱没势，像葛博这样的人，随手能够捏死一把。

　　“所以我就一直忍着，可是这几天我实在是被他给缠的快要发疯了，才让他滚的！”苏珊深深的吸了一口气：“当我说出去那些话的时候，其实我的内心也很害怕，毕竟他的身份能够让很多人仰望，如果他想要对我做什么，只需要动动嘴就可以了，我是无所谓，大不了一死，溅他一身血，但是我还有父母啊……”

　　听着苏珊的话，段枫忍不住的叹息了一声。

　　苏珊说的完全是事实，这就是社会，有权有钱你就是老大，不然弄死你，只不过是时间的问题。

　　可是这能够怪谁呢？怪老天爷的不公？还是怪这个世界已经慢慢开始退化？

　　“所以我开始害怕了，我开始后悔了，但是已经晚了，不过好在你突然出现了，不然我真的不知道接下来会发生什么事情！”苏珊现在想想都有些后怕。

　　就算是现在她的内心之中依然不安，在这之前，葛博已经放下了狠话，当时苏珊虽然鄙夷嘲讽，但那只不过是死鸭子嘴硬，而且还当着段枫面，她不想让段枫误会，所以才那样做的。

　　如今事情已经过去了，苏珊又开始怕了起来。

　　“放心吧，不会有事的！”段枫仿佛看出了苏珊的担忧一般，轻声安慰着苏珊说道：“事情是因我而起，我会摆平的，你尽管放心，我保证他不会找你的麻烦，也不会去找你家人的麻烦！”

　　“段枫，谢谢你！”苏珊一脸感激的看着段枫说道。

　　有段枫这句话，她苏珊才是真正的放下了心。

　　毕竟段枫现在的地位在那里放着呢。

　　“对了，你弟弟找到没？”段枫突然岔开话题问道。

　　苏珊的脸色立刻暗淡了下来！

　　段枫在看到苏珊的脸色之后，就已经得到了答案，急忙开口道：“对不起，我不知道……”

　　“没事！”苏珊抬起头看着段枫道：“他已经那么大的人了，能够照顾好自己，应该没事！”

　　话虽然这样说，但是苏珊那双眸子之中依然充满了担忧之色。

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“你也不用担心，我会帮你留意一下他的，如果有什么消息，我会在第一时间就通知你的！”

　　“谢……”

　　“谢的话就不用说了，我们不是朋友吗？”段枫对着苏珊淡淡的一笑道：“就算不是朋友，你也是我老婆手中的得力干将，只有把你的琐事给解决了，你才能够认真工作不是吗？”

　　苏珊在听到段枫这句话后，轻轻的点了点头。

　　看到苏珊点头，段枫缓缓的站起身：“好了，我也该离开了，你先忙吧，不过要注意身体！”

　　说着段枫就直接向着外面走去。

　　苏珊没有开口喊停段枫，就这样看着段枫慢慢的消失在自己的视线中！

　　“啪！”

　　关门声响起，段枫的身影立刻消失在了苏珊的视线之中。

　　而就在这个时候苏珊那迷人的秋眸之中立刻滑落了两行清泪。

　　对于苏珊来说和段枫相濡以沫，或许不如相忘于江湖吧！

　　段枫走出销售部之后，并没有直上楼，而是来到了楼梯的拐角处，拿出手机拨通了纪含香的电话。

　　随后，电话就被接通了！

　　还没有等段枫开口，屈玲珑那妩媚而又诱人的声音已经传到了他的耳中：“小弟弟，才分开这么一会，就想姐姐了吗？”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时黑了下来，他就知道给屈玲珑打电话，会被屈玲珑给调戏一番！

　　“小弟弟，你是不是发现，你那些小情人都没有姐姐我漂亮，所以就给我打电话了？”

　　“玲珑，别闹，我找你有正事！”

　　“难道我说的不是正事吗？”

　　段枫顿时无言以对，这他妈的算哪门子正事啊，这明显是在勾引自己好吧？

　　“说吧，找我到底有什么事情，是不是又打算让我做苦力？”屈玲珑也没有在开玩笑，直接问道。

　　“玲珑，我不得不说，你实在是太冰雪聪明了，我根本不用说，你就知道我找你做什么，难道这就是传说中的心有灵犀一点通吗？”

　　“狗屁的心有灵犀一点通！”屈玲珑立刻狠狠的说道：“你每次找我，都是让我当苦力，其他时间你找过我一次吗？”

　　段枫嘿嘿一笑：“咱两不是自己人吗？”

　　“自己人？”

　　“当然！”

　　“那好，今天晚上你来我这里，我把你变成自己人再说！”

　　段枫的额头之上再次出现了三条黑线，这女人实在是太剽悍了，一般人真的降服不了。

　　“玲珑今天晚上恐怕不行！”

　　“为什么？”

　　“人家……人家那个小姨妈来了！”段枫一脸羞涩的说道。

　　屈玲珑在听到这句话后，微微一愣，如果她现在能够碰的着段枫，绝对会抽死这个臭不要脸的，还小姨妈，怎么不小姨夫啊！


第1062章 戚烟梦演的双簧

　　挂断屈玲珑的电话之后，段枫脸上立刻露出了一道残忍的笑意，然后哼着小曲，慢慢的向着楼上走去！

　　此刻总裁办公室之中，戚烟梦已经将最近华泰集团所发生的大小适宜，以及和纪氏集团合并的细节再次看了一遍，而且还微微的整理了一下。

　　将文件放在桌子上之后，戚烟梦的双手就直接放在了桌子上面，然后轻轻的揉了起来太阳穴。

　　而就在这个时候，段枫来到了二十楼，和董馨菲打了一声招呼之后，就直接推开了总办公室的门。

　　如果是平常段枫和董馨菲或许会在这胡扯一会，但是现在董馨菲是真没时间，虽然她只是一个秘书而已，但是华泰集团和纪氏集团明天就要合并了，手头有很多工作要做。

　　“嘎吱！”

　　办公室的门从外面被段枫给推开了。

　　听到开门声后，戚烟梦直接抬起头看向了门口，在看到段枫之后，戚烟梦轻声道：“我听说，你刚刚在苏珊那里，将她的一个追求者给暴揍了一顿！”

　　戚烟梦的声音之中没有任何的责怪之意，有的只是无限柔情。

　　段枫嘿嘿一笑道：“恩，那家伙欠揍，软的不行竟然想来硬的，还威胁我，我不揍他就怪了！”

　　“他威胁你？”戚烟梦微微一愣有些惊讶的看着段枫。

　　段枫点了点头：“恩，不然你以为我为什么要揍他呢，仗着自己有点身份，就无法无天，我他妈最看不惯这种欺男霸女的畜生，如果不是这里是华泰集团，我真的很想将他从楼上给扔下去，摔成馅饼，然后剁碎了包成包子远渡岛国去卖！”

　　当时，段枫确实有这个想法，可是他又不能够这样做，毕竟这里是他的大本营，要是搞出人命，那么对他绝对不利。

　　戚烟梦顿时扑哧一声笑了出来：“你好，你不欺男霸女，行了吧！”

　　“当然，这种事情我才不屑做呢，就算欺男霸女，我也是专挑硬的欺负！”

　　“少在这贫了，说说到底怎么回事啊！”

　　段枫没有任何的隐瞒将事情的来龙去脉完全给戚烟梦说了一遍。

　　听完段枫的话后，戚烟梦的脸色也冷了下来，显然也是对于葛博很是不满。

　　“你怎么不把他打残！”

　　呃！

　　段枫微微一愣，他怎么也没有想到戚烟梦竟然会说出这样的话，女人果然是善变的动物。

　　“废了双手！”

　　戚烟梦刚想在说什么，办公室的门从外面被敲响了，随后办公室门的就从外面被推开了！

　　“戚总，开会的时间到了，您是现在过去，还是等下呢？”董馨菲对着戚烟梦尊敬的问道。

　　“现在过去！”戚烟梦说着就从自己的位置上站了起来，然后看了一眼身旁的段枫：“我们一起过去！”

　　转眼间，戚烟梦再次变成了一个盛气凌人的女强人。

　　段枫和戚烟梦以及董馨菲来到会议室的时候，会议室之中已经聚集了华泰集团所有的股东以及各个部门的领导等人！

　　只不过他们的脸色都微微有些难看，尤其是华泰集团的这些股东脸色更是难看！

　　华泰集团和纪氏集团合并那么所有的东西都要从新分配，包括利益！

　　而且他们更知道纪氏集团纪含香一个人手中握着百分之八十的股份，可以说，在纪氏集团，大权完全在纪含香的手中，纪含香说一不二！

　　而华泰集团呢？

　　虽然戚烟梦有绝对的控制权，但是要知道纪氏集团的能量不比华泰集团小，两家若是合并股份必定重新规划，毫无疑问，纪含香占的最多，其次才是戚烟梦！

　　换句话来说，以后他们的老板就是纪含香了，毕竟他们还不知道这次的合并是因为段枫。

　　但是此刻，这些股东完全忘记了，两家若是合二为一，将会为他们带来多大的利益，一个个只顾得担心自己目前的局面以及合并后的威胁，忘记了所带来的巨大利益。

　　其实这也怪不得他们如此担心，毕竟纪含香可是美女蛇，吃人不吐骨头。

　　其他部门的领导也是如此，他们也在担心自己的职位会发生巨变。

　　毕竟爬到这个位置，他们也不容易，如果因为合并而让他们从头再来，那样犹如一把匕首狠狠的戳在了他们的心口一样。

　　压抑，整个会议室之中充满了压抑的气息。

　　戚烟梦直接坐在了首位，董馨菲则是坐在了戚烟梦的旁边，至于段枫则是随便找了个位置坐了下来。

　　戚烟梦冷冷的扫了一眼众人开口道：“今天召集各位开会的原因，恐怕不用我多说什么吧！”

　　戚烟梦的声音打破了这会议室之中的寂静。

　　戚烟梦话音刚刚落下，一个微微有些发福的中年男人立刻开口说道：“戚总，难道真的要和纪氏集团合并吗？”

　　听到这个中年男人的话后，所有人都将目光落在了戚烟梦的身上，满脸的期待。

　　而段枫在看到这个中年男人之后，微微一怔，这他妈的不是耿飞吗？不是戚天寒的人吗？怎么唱起来反调了？

　　戚烟梦没有立刻开口，而是伸出那纤细而又白嫩的手指富有节奏的敲打着会议室的桌子！

　　看到戚烟梦沉默，所有人的一颗心已经提到了嗓子眼上面，死死的盯着戚烟梦。

　　半晌之后，戚烟梦缓缓的开口，声音冰冷而又带着一股让人无法抗拒的威严：“是，这次和纪氏集团合并势在必行！”

　　“如果我们不同意呢？”耿飞看着戚烟梦说道！

　　“那是你们的事情！”戚烟梦的声音立刻充满了冷漠的感觉。

　　“戚总……”

　　“我知道你们有很多人不满，不满我这样做！”戚烟梦的双眸犹如利剑一般，在所有人身上来回扫视着：“我也知道你们在担心什么，无非是在担心自己的利益，自己现在的地位！”

　　“唰！”

　　所有人的脸色都是微微一变，戚烟梦这句话直接戳在了他们的软肋之上，这正是他们所担心的，担心自己的利益，担心自己的地位会受到威胁。

　　人都有一个通病，那就是在一个地方呆的时间长了，就不想在折腾了，尤其是人越老越不想折腾。

　　他们已经没有了年轻时候的拼劲，已经没有了年轻时候的干劲，他们只想这么安稳的渡过余生。

　　“但是你们想过没有，如果华泰和纪氏合并将会给你们创造出多大的利润呢？”戚烟梦看着所有人说道：“现在华泰集团日益膨大，想必你们也从中尝到了甜头，若是合并之后，你们可以想象一下，那笔利润是不是比现在还要多呢？”

　　“而且我也已经和纪小姐商量好，合并之后，大家依然可以按照之前那样所占的股份比例分红。”

　　听到戚烟梦的话后，不少的股东都开始蠢蠢欲动了起来，如果真的按照戚烟梦所说的这样，那么这次的合并对他们将会是百里而无一害！

　　短暂的兴奋过后，众人的心头再次开始了担忧起来。

　　万一戚烟梦要是骗他们呢？

　　要知道商场如战场，兵不厌诈这招经常会出现在商场上！

　　戚烟梦那锐利的眼神，仿佛已经看穿了众人心中的担忧一般，再次开口说道：“我知道你们有人不相信我的话，但是没有关系，我可以收购你们手上的股份！”

　　所有人再次一愣！

　　“你们放心，价格绝对不低，怎么说你们都是华泰的元老，我给你们两倍的价钱！”戚烟梦淡淡的说道：“可以现金！”

　　听到两倍的价钱以及现金之后，不少的股东开始蠢蠢欲动了起来，他们每个人手中的股份虽然不多，但价值绝对都在数亿，如今戚烟梦要花两倍的价钱收购，他们怎么可能会不蠢蠢欲动的！

　　毕竟这是一个物质横流的年代，而且商人最看重的就是利益，如今面前摆放了一个大蛋糕，他们怎么可能会不激动呢？

　　“戚总，你说的可是真的！”

　　戚烟梦没有说话，直接打了一个响指，只见董馨菲立刻站起身道：“支票和合同我都带来了，如果各位想出售手中的股份，那么我们现在就可以签合同，然后你拿着支票就随时可以去银行兑换！”

　　当众人看到董馨菲手中的支票和合同之后，不少的股东已经开始眼冒绿光！

　　或许死守华泰集团，所带来的利益更大，但是他们也知道利益和风险是成正比的；毕竟这次是要和纪氏合并啊，戚烟梦和纪含香关系好，不代表他们关系也好啊！

　　不知道过了多久，耿飞立刻站起身道：“戚总，我全部出售给你！”

　　“你可以找董秘书核算一下，然后签上合同就可以拿着钱走了！”戚烟梦轻笑着说道。

　　很多事情，有了第一个人去做，就有第二个人去做。

　　这也就是所谓的羊群效应！

　　羊群是一种很散乱的组织，平时在一起也是盲目地左冲右撞，但一旦有一只头羊动起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，全然不顾前面可能有狼或者不远处有更好的草！

　　因为羊群效应很容易导致盲从，而盲从往往会陷入骗局或遭到失败。

　　段枫在看到这一幕之后，微微一怔，现在这种局势给他们一种奇怪的感觉，那就是双簧，戚烟梦和耿飞在演双簧来套取其他股东手中的股份！


第1063章 无懈可击的阳谋

　　事实上，戚烟梦和耿飞确实是在演双簧！

　　虽然戚烟梦目前看似在做亏本的生意，但其实不是，戚烟梦将这些股份收购之后，就全部都在她的手中，那么也就是说，日后分红都是她戚烟梦的，和其他人没有任何的关系。

　　而且戚烟梦还能够将这些老东西给全部赶出华泰集团，注入新的血液，让华泰集团和纪氏集团合并后，再次焕发新生！

　　华泰集团和纪氏集团合并后所创造出的利益，绝对是一个天文数字，但是这些股东也知道，两家合并，必定会重新规划一番，谁也不知道自己日后能够拿多少钱，谁也不知道自己的股份会在公司占据多大的权利！

　　虽然戚烟梦已经保证了，可是商场的人都是多疑的，都不会相信！

　　而戚烟梦正是利用了人们的这一点多疑的心理和耿飞演了一出完美的双簧！

　　戚烟梦这一招已经不能够算是阴谋了，而是阳谋！

　　无论是阴谋还是阳谋都是为了达到目的，只不过阴谋有迹可寻，是有破绽的，而阳谋是把一切都放在你面前的计谋，它没有隐私，没有秘密，它几乎一切都是透明的，所以它没有破绽，实施者只要把握住方向就可以了！

　　此刻戚烟梦将方向掌握的就非常好，静静的看着你们往里面跳！

　　由此而知，戚烟梦在商场上创下这么大的名声绝对不是偶然，而是必然。

　　只是短短的二十分钟左右的事情，大部分的股东签订了股份转让，一个个手中拿着支票，脸上乐开了花，但是却有一个股东坐在位置上无动于衷！

　　大约又过了五分钟，整个会议室变得安静了下来，那些将股份卖给戚烟梦的股东一个个也离开了会议室，更为准确的说离开了华泰集团，从今以后华泰集团的任何事情都和他们再也没有了任何的关系。

　　戚烟梦环顾了一圈会议室之中其他的人，然后眼神落在这个没有秃顶的中年男人身上：“看来杨总是打算不出售手中的股份了？”

　　“戚总，我不出售！”秃顶的中年的男人看着戚烟梦轻轻一笑说道：“我打算继续跟着你，我想你总不会看着你着我吃亏吧？”

　　戚烟梦在看向这个秃顶中年男人的时候，那眸子之中的赞赏之意没有丝毫的掩饰。

　　这个中年男人名叫杨常青，是华泰集团的元老，跟随戚天寒一起创业的，同时也是最具有头脑的，当时华泰集团起步进入正轨的时候，他出了不少的力！

　　要知道华泰集团的股份现在就已经很值钱，若是华泰集团和纪氏合并之后，那么绝对会翻倍，更何况还有那诱人的分红，也正是因为明白这一点他才没有任何的动作。

　　至于其他人，他才懒的管！

　　要知道这年头流行闷声发大财！

　　如果要论辈分的话，戚烟梦还要喊一声杨常青为叔叔。

　　戚烟梦轻轻一笑，也没有逼迫杨常青，而是点了点头道：“杨总放心，你的分红绝对不会少，甚至比原先还要高！”

　　“这就成！”杨常青哈哈一笑：“那么戚总接下来还有什么，就尽管说就可以了！”

　　杨常青这样说，很显然是他心中清楚戚烟梦想要借此机会将华泰集团给清洗一番，合并之后注入新的血液，如今华泰集团大笑股东只剩下了他一个，那么还是听话点比较好。

　　戚烟梦点了点头，再次扫视了一圈众人，冰冷的说道：“如果其他各位，认为合并之后会影响到你们发财，那么可以现在给我递辞职报告书，我会让财务将工资立刻结算给你们，同时在补偿你们一年的工资！”

　　“哗！”

　　戚烟梦的话音刚刚落下，会议室之中再次炸开了锅，今天戚烟梦这是在拿钱赶人啊！

　　想走，趁早，我多给你点钱，不想走，留下，就好好给我干！

　　这就是此刻戚烟梦的想法。

　　不少的人开始蠢蠢欲动了起来，补偿给他们一年的工资，这可是几十万啊，什么都不干白拿几十万，谁他妈的会不动心啊？

　　于是又一场离职风波再次的在会议室中上演！

　　对于所要离开的人，戚烟梦没有任何的阻拦，全部都答应了下来。

　　这些人仿佛对于戚烟梦来说可有可无一般。

　　事实上也正是如此，当今社会最不缺的是什么人？

　　人才！

　　只要华泰集团说招人，而且还是部门经理的职位不知道会多人挤破头皮都想要进去呢！

　　所以戚烟梦不在乎。

　　十分钟过后，会议室彻底变得清静了下来。

　　戚烟梦深深的吸了一口气看着众人说道：“我相信所留下的都是忠于华泰集团的，都是把华泰集团当做家的，是一心想要留下的，同时也请你们相信我，我会带领你们站在商业之巅，让所有人都仰望你们，而你们这样为华泰，我也不会亏待你们，从今天以后你们的工资给你们翻倍！”

　　戚烟梦再次丢下了一个重磅炸弹！

　　会议室之中再次炸开了锅，所有人的脸上充满了兴奋的神情，他们怎么也没有想到戚烟梦竟然会给他们工资翻倍，一时间这些没有离开的人，都为自己的决策而感到激动。

　　这些钱对于他们来说是不少，但是对于戚烟梦来说只不过是毛毛细雨，更何况段枫随便一开口就让葛博拿出了一个亿！

　　段枫看着戚烟梦脸上充满了敬佩之意，利用华泰集团和纪氏集团合并，使得所有股东不安，然后用金钱来诱惑这些股东，收购他们手中的股份，让他们滚蛋，接着就是对付这下面的经理，用同样的手段来对付这些人。

　　如果一点钱就能够将这些人给打发走也从另外一个方面说明，只要有人给予他们足够的金钱，他们就会立刻反水立刻华泰集团！

　　还不如趁着现在给他们钱，让他们趁早滚蛋，省的占着茅抗不拉屎，这样还不影响戚烟梦提拔新人。

　　虽然说起来很低俗，但是你却不得不承认，钱确实是一个好东西，能够检验出一个人的品质。

　　这样一来，华泰集团将会彻底的被戚烟梦掌握！

　　很划算的一笔买卖。

　　戚烟梦又说了几句之后，所有人便都离开了会议室之中。

　　而就在这个时候，纪含香扭动着那性感的水蛇腰从外面走了进来，脸上挂着迷死人不偿命的笑意。

　　“梦梦，好手段啊，只是转眼间华泰你就彻底的掌握住了华泰集团！”纪含香娇笑着说道：“而且还使得所有人都将会为你死心塌地的命令！”

　　“我早就告诉你过，我的手段比你高明！”戚烟梦白了一眼纪含香说道。

　　“得了吧！”纪含香慢慢的坐在一旁后继续说道：“如果不是段枫让华泰集团在短期内吞并了那么多产业，你拿的出那么流动资金收购股份吗？”

　　愕然听到纪含香的话后，戚烟梦微微一怔，然后不服气的瞪着纪含香道：“你怎么知道我拿不出来！”

　　女人就是这么一个奇怪的动物，哪怕在面对自己闺蜜的时候依然会不服输。

　　纪含香在听到戚烟梦的话后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，身子略微前倾，一脸玩味的看着戚烟梦！

　　或许纪含香没有注意到，她这个动作使得她胸前那波澜壮阔的圣女峰直接压在了会议桌沿上，极具视觉冲击力。

　　看的段枫是两眼发直啊。

　　但无论是戚烟梦还是纪含香都没有注意到段枫脸上的变化。

　　“也不知道是谁当初向我求救，问我怎么掌权，怎么将公司的老古董全部干出去……”纪含香开始喋喋不休的说了起来。

　　而戚烟梦随着纪含香的诉说，脸色变得有些不自然了起来。

　　“我……我那是给你一个表现的机会，看看你这个美女蛇到底有什么本事！”戚烟梦虽然这样说，但是那声音之中明显有些底气不足。

　　“哦，原来是这样啊！”纪含香故意拉了一个长音。

　　“纪含香，你……”

　　“好了，好了，不开玩笑了！”纪含香打断戚烟梦的话后，笑吟吟的说道：“明天就是合并的日子了，你都准备好了吧？”

　　“当然！”戚烟梦一脸信誓旦旦的说道：“早就准备好了！”

　　话音落下，戚烟梦在心中又补充了一句：“等着吧，我会让你们所有人都大吃一惊的！”

　　纪含香点了点头：“那就好，我感觉明天一定会非常热闹！”

　　对此戚烟梦也是深感赞同，明天整个河洛市绝对会热闹非凡。

　　说着纪含香看向了段枫：“段总，以后奴家就为你打工了，你一定要好好对人家啊！”

　　随即纪含香对着段枫抛了一个媚眼。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，立刻站起身，走到段枫的面前，直接搂着段枫的脖子，像是一只骄傲的孔雀，又像是为了捍卫老公要和情敌PK的小女人！

　　“纪含香，你别再我这里发骚，你要实在寂寞难耐回家自己解决！”

　　这一刻，纪含香和戚烟梦两人仿佛再次回到了以往的时光，可是真的回去了吗？

　　没有，只是戚烟梦在装傻而已！

　　“自己一个人不方便，我需要一个男人！”说着纪含香伸出那诱人的丁香舌添了一下自己的嘴唇，一脸媚笑的看着戚烟梦道：“要不咱俩今晚一起伺候他吧，我在教你几个姿势？”


第1064章 鸿门宴

　　黑暗降临大地，街道两边的路灯散发着朦胧的光芒，笼罩着整座城市，在柔和霓虹灯的照耀下，整座城市就像是披上了一层薄纱一般，如梦如幻！

　　河洛市，一家高档的西餐厅之中！

　　一张靠窗的桌子可以说吸引了餐厅里面所有人的目光，更为准确说的是坐在桌子前的人，吸引了他们的目光。

　　一男七女！

　　每一个女人都很漂亮，放在这个时代这七个女人无论走在那里，都绝对是非常抢手的，都绝对能够吸引所有人的目光！

　　可是如今就是这样七个拥有让无数女人羡慕的脸蛋和身材如今却陪着一个男人，而且每一个人的脸上都挂满了羡慕嫉妒恨，但是却没有一个人敢上前！

　　因为这七个女人之中，有三个不少的人他们都认识！

　　屈玲珑，河洛市地下世界的女王，戚烟梦，河洛市商场上的新贵，一刻璀璨的商业明珠，纪含香，一个让整个江南都忌惮的美女蛇！

　　至于其他四个女人虽然他们不认识，但是能够和屈玲珑、纪含香和戚烟梦坐在一起，那么也绝对不简单！

　　其他四个女人不是别人，正是林忆如、陈小雅、苏珊、董馨菲！

　　而能够和这些女人坐在一起的，在河洛市恐怕只有一个人有资格，那就是段枫！

　　本来段枫是打算早点回去休息的，毕竟明天还有他精彩的演出，但是却被纪含香拉着死死的不放，说什么大战在即，今天晚上要彻底的疯狂一下！

　　当时段枫也没有多想就答应了下来，谁知道纪含香这女人抽什么疯，竟然又把屈玲珑给喊出来了，而且还顺便带上了苏珊和董馨菲以及陈小雅，这直接使得段枫一个头两个大！

　　轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着，给人一种心情愉悦的感觉，但是此刻段枫一点愉悦的感觉都没有，反而如坐针毯！

　　这七个女人之中，戚烟梦是他妻子，陈小雅是前女友，还是放不下前女友，纪含香和林忆如则是他的女人，至于苏珊和董馨菲，虽然没有什么，但是这依然让段枫感觉很不舒服，尤其是这七个女人的眼神，更是让段枫心中有些发怵！

　　他感觉今天这顿饭有点像当年项羽请刘邦吃饭时鸿门宴的味道！

　　而他段枫则是鸿门宴的主角。

　　“段枫，你看四周其他人看你的眼神充满了羡慕嫉妒恨！”屈玲珑说着就张开那鲜红而性感的嘴唇，优雅地将一块牛排送进嘴中！

　　随后端起面前的高脚杯，轻轻地泯了一口，身子略微前倾，露出深邃的沟壑，对着段枫露出了一道迷死人不偿命的笑意继续说道：“你自己的时候，恐怕吸引不了这么多眼球吧？”

　　如果是在平常，段枫倒是不介意和屈玲珑贫两句嘴，但是现在他真的没有心情，这七个女人，让段枫内心之中非常的不安。

　　段枫没有理会屈玲珑而是直接端起面前的红酒非常优雅的喝了起来。

　　见段枫沉默，屈玲珑依然继续说道：“段枫，你说整个餐厅里面，有没有人比我们几个漂亮的？”

　　“呃！”

　　段枫在听到这句话后，微微一愣，随即就感受到，戚烟梦等人的眼神全部落在了段枫的身上。

　　感受到众女的眼神后，段枫故作一脸惊讶的说道：“难道这里还有比你们漂亮的女人吗？”

　　此刻段枫的脸上充满了真诚！

　　如果让段枫去演戏的话，绝对能够拿下奥斯卡影帝奖。

　　听到段枫的回答后，屈玲珑媚笑了一笑，没有在说什么，倒是纪含香忍不住的看着段枫开口道：“段枫，那你说，我们七个人谁最漂亮呢？”

　　傻眼了！

　　段枫在听到这句话后直接傻眼了，这一刻他感觉，屈玲珑和纪含香两人好像在演双簧，在故意挖坑给他跳一般！

　　众女在听到纪含香的话后，那刚刚收回的眼神，再次落在了段枫的身上，眸子之中都充满了期待之意。

　　一时间，段枫的内心之中充满了苦涩，这他妈的怎么回答啊？

　　无论说谁漂亮都他妈的不落好！

　　“段枫，我们谁最漂亮啊！”戚烟梦满脸期待的看着段枫问道。

　　本来段枫还想装傻充愣，但是在听到戚烟梦的话后，段枫知道想要装傻充愣根本是一件不可能的事情！

　　“梅兰竹菊各有千秋吧！”段枫打了一个马虎眼说道，然后就往口中送了一块牛排：“牛排不错，你们都吃啊！”

　　没有人说话，所有人都死死的盯着段枫，就连一向什么都不在意的陈小雅也是如此。

　　显然她也很在意段枫的答案。

　　段枫顿时满脸黑线，尼玛，还让不让人活了。

　　段枫心中清楚，自己今天要是说不出一个所以然来，那么今天这事绝对不算完，这顿饭休想吃的安稳。

　　端起面前的酒杯轻轻的喝了一口，然后深深的吸了一口气，段枫在内心之中组织了一下语言，然后缓缓的说道：“真要说？”

　　“恩！”

　　众女齐刷刷的点头。

　　“好吧！”段枫无奈的叹息了一声：“先说好，等下不带急眼的，更不能动手！”

　　“好！”

　　又是异口同声。

　　看来女人都很在意男人的评价啊，尤其是关于漂亮的问题。

　　试想一下也对，谁他妈的喜欢听到别人说自己丑啊！

　　“那就先说小雅吧！”段枫看了一眼陈小雅说道！

　　众女听到段枫的话后，立刻来了兴致！

　　“小雅，看起来有些柔柔弱弱，充满了江南女子身上那特有的温柔娴淑，气质恬静而自然，婉约如玉，绝对是那种贤妻良母，能够相夫教子的女人！”

　　“而玲珑和含香你们两个若论气质都属于一种，那就是狐狸精，无论放在任何年代都是那种勾人心魂的女人，天下间没有几个男人能够抵挡的住你们两个的勾引！”段枫一脸认真的说道：“尤其是你们身上那股成熟的气质，就像是粥一般，只有经过温火慢炖，才能够散发出那飘香的味道！”

　　“忆如则是那种小鸟依人的类型，是大多数男人都喜欢的类型，只不过她少了小雅身上的恬静自然，但是却又多了一份妩……”

　　段枫开始慢慢的诉说了起来，而且说得头头是道！

　　“苏珊则是属于那种火辣奔放的妹纸，给人一种强烈的征服欲，而董馨菲则是萝莉，会使得无数的男人遐想……”

　　说完苏珊和董馨菲之后，段枫长舒了一口气，他感觉自己真他妈的太有才了，竟然能够说出这样的话了！

　　难道自己上辈子是裁缝？

　　“那梦梦呢？”纪含香看着段枫问道。

　　戚烟梦在听到段枫的话后，满脸期待的看向了段枫。

　　说了半天，段枫将其他女人全部给说了一遍，唯独没有说她，这使得戚烟梦微微有些着急！

　　段枫轻轻的一笑，看着戚烟梦说道：“梦梦是属于那种女王范的女人，孤傲冷清，可以说是她的代名词，但同时，梦梦又犹如一杯茶一般，需要你慢慢的去品，只有尝过那苦涩的味道之后，才会感觉到在这苦涩之中竟然还有甘醇的香味，让你齿口留香……”

　　听着段枫的诉说，戚烟梦的脸上充满了笑意，显然对段枫的话很满意！

　　终于，段枫说完了，立刻给自己倒了一杯酒喝了起来。

　　“可是你说了白天也没有说我们谁漂亮啊？”屈玲珑似笑非笑的看着段枫。

　　段枫的那刚刚有些好转的脸色在听到屈玲珑的话后，立刻黑了一下，如果不是这里人多，段枫绝对会让屈玲珑在胯下唱征服！

　　这女人想整死自己不成啊！

　　“对啊，我们谁漂亮啊，别在打马虎眼了！”

　　段枫脑海中突然闪过一道灵光，嘿嘿一笑，然后一脸郑重的说道：“真要说？”

　　“恩！”

　　“当然是我老婆最漂亮了，难道你们不知道情人眼里出西施吗？”说着段枫一只手直接抓住了戚烟梦！

　　听到段枫的话后，其他女人尽是鄙夷之色！

　　这货明显在左作弊，但是她们却也无可奈何！

　　事实上段枫也确实在作弊，因为这几个女人实在是太难选了，不过要说谁漂亮，戚烟梦和屈玲珑纪含香以及陈小雅绝对要略胜林忆如和苏珊以及董馨菲一筹！

　　所以，段枫也不知道谁漂亮，或许这就是人们所说的乱花渐欲迷人眼！

　　终于这顿饭算是结束了，段枫可谓是吃的胆颤心惊，不知道冒了多少的冷汗！

　　看着众女一个个的离去，段枫深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心，然后给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来！

　　“你刚刚说我漂亮是真的？”戚烟梦看着段枫说道！

　　“当然！”段枫非常郑重的点头道：“在我心中你绝对是最漂亮的！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦的脸上立刻挂满了笑意，虽然她内心之中知道段枫这句话有很大的水分，但是她不在乎。

　　而与此同时红叶别墅之中，戚天寒吃过饭之后正坐在沙发上喷云吐雾，烟雾环绕在他的脸庞，隐约可以看到，戚天寒的脸上充满了担忧，而他的担忧则是因为段枫，毕竟，明天是段枫将迎来一个新的身份，新的掌权！

　　那么到时候，大战将会随时可能爆发，没有人会等着段枫慢慢做大！

　　危机将会随时出现在段枫的面前！


第1065章 温家覆灭之始

　　当段枫和戚烟梦回到红叶别墅的时候，正好看到戚天寒一个人坐在沙发上喷云吐雾。

　　戚天寒在看到段枫和戚烟梦两人之后，脸上没有任何的惊讶之色，仿佛早就知道了段枫和戚烟梦回来的笑意一般，轻声开口道：“回来了！”

　　“爸，你怎么一个人坐在这里抽烟啊！”戚烟梦看着戚天寒问道：“我妈呢？凝云和诗诗呢？”

　　“你妈在哄惜君睡，至于凝云和诗诗估计在楼上上网呢吧！”

　　戚烟梦微微有些惊讶的问道：“惜君也在这里？”

　　“恩！”

　　“我上楼看看她去！”说着戚烟梦就朝着楼上走去。

　　戚烟梦了解戚天寒，心中清楚戚天寒这么晚了还坐在沙发上抽烟，肯定是在等段枫，有话要和他说，所以她很识趣的避开了！

　　看到戚烟梦上楼，戚天寒指了一下旁边的沙发对着段枫说道：“坐！”

　　段枫没有任何犹豫直接坐在了一旁，戚烟梦能够知道戚天寒有话要对他说，段枫也一样！

　　看到段枫坐下之后，戚天寒从口中吐出一口浓密的烟雾，脸上带着一丝的担忧问道：“枫儿，你真的能够应付的了接下来的场面吗？”

　　“恩！”段枫看着戚天寒轻声道：“爸，你放心，我能够应付的下来，现在只要我愿意，我随时可以让温家消失在华夏的版图上！”

　　段枫的声音虽然很轻，但是却充满了强烈的自信！

　　听到段枫这自信的话后，戚天寒心中忍不住的叹息了一声，在叹息的同时，他那双眸子之中依然闪烁着无法抹去的担忧。

　　段枫现在是能够抹杀温家，但是抹杀了温家，还有呢？

　　他怎么对付？

　　毕竟段老爷子现在已经死了，不可能在给段枫当强劲而有力的靠山，一切都要靠他自己，和那些巨无霸对抗！

　　但是要和那些巨无霸对抗谈何容易啊！

　　要知道那些巨无霸都有着深厚的底蕴，而段枫？

　　一切都要靠他自己，靠他的手段！

　　“需要我帮你做些什么吗？”戚天寒再次抽了一口香烟看着段枫问道。

　　段枫轻轻摇摇头道：“不用，这些魑魅魍魉我还是能够对付的，您不用担心我！”

　　“如果遇到无法解决的事情记得给我打电话！”戚天寒看着段枫重重的说道：“我虽然不在体制，但是我那些兄弟们却一个个都在体制，他们单人或许影响力不大，翻不起什么大浪，无法给予你什么帮助，但要是团结在一起，就算是和任何家族死磕，不死也会让他们脱层皮！”

　　段枫陷入到了沉默之中，他不得不承认戚天寒说的是事实，从当初他第一次回段家的时候就能够看的出来，只要他戚天寒开口，他那些兄弟绝对会义不容辞的站出来！

　　这就是在一起扛过枪，一起同过窗；一起爬过墙，一起开过裆；一起喝过酒，一起流过血，一起分过赃的铁血兄弟情！

　　虽然不是亲兄弟但更胜亲兄弟，这种情谊段枫理解！

　　短暂的沉默过后，段枫看着戚天寒一脸认真的说道：“爸，我知道你是为我好，但是您已经为我求了他们一次，即使你开口他们还是会帮，但是我不想在让你开口，您这大半辈子没有为任何人弯下过腰，我不想您后半生为我一直弯腰，这不是我想要的，我想让您挺直脊梁站着，让你看着，你的女婿就算没有任何人的帮助，我也能够舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　段枫的语气之中充满了前所未有的凝重，声音也是铿锵有力！

　　戚天寒在听到段枫的这些话后，心中立刻被一股暖流所包裹，人生得此女婿，何求？

　　一时间，戚天寒的脸上充满了笑意，是欣慰的笑意！

　　“枫儿……”

　　“爸，您什么都不用说，我真的不想让您为我再去弯腰！”段枫看着戚天寒轻声道：“您开口他们是会帮，但是咱们也要清楚，人家帮咱们是看在你们的情分，我们更要清楚，如果他们帮我了，站在我后面会对他们造成什么样的影响，我不能够因为这些，让他们葬送自己的仕途！”

　　戚天寒忍不住的叹息了一声，段枫说的确实如此，他戚天寒那些兄弟拧成一根绳，确实能够形成一股不小的力量，但是也很有可能会因此葬送自己的仕途！

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，缓缓的说道：“爸，当年我既然能够成为神狐的老大，又能够创立让人人恐惧的七杀，那么此时我一样能够让所有人颤抖，让所有人去地狱之中忏悔，他们当初以及如今所做的一切！”

　　说着，段枫看了一眼戚天寒，轻描淡写的说道：“更何况我还有一层身份，华夏的守护者鱼肠剑剑主！”

　　戚天寒在听到段枫这句话后，心头猛然一颤！

　　这一刻，他从段枫那轻描淡写的声音之中感受到了一股腥风血雨的杀戮，仿佛他已经看到了那血流成河的情景！

　　虽然如此，但是戚天寒在看向段枫的时候，依然有些担忧，剑主的身份是牛叉，但是却不代表无敌，剑主的职责是守护国之根本，不是目无王法，更不是动摇国之根本，如果段枫刚做出什么大逆不道的事情，绝对有人会站出来要了他的命！

　　这点是毋庸置疑的。

　　“枫儿，即使你是剑主，但是依然要小心，做事千万要冷静，千万不要和上次一样！”戚天寒看着段枫重重的说道：“如果你在遇到那样危机，我们就只有一张底牌能够保你了！”

　　段枫点了点头，然后轻轻一笑道：“爸，您放心就好了，我会小心的，绝对不会出现上次那样的事情。”

　　“还有最重要的一点，无论日后的局势会如何，无论对手是谁，我都希望你少造杀戮，知道吗？”

　　“我明白！”段枫看着戚天寒信誓旦旦的说道：“如果不是必杀之人，我会尽最大的努力，给他们一条生路的！”

　　戚天寒顿时长舒了一口气，然后轻声问道：“枫儿，明天合并的事情准备好了吗？”

　　“恩，已经准备了！”

　　“那就好！”戚天寒突然间像是想到了什么一般，看着段枫说道：“对了，枫儿，如果你查到当年是谁出卖了蓝家，记得告诉我一声！”

　　“我会的！”段枫重重的说道：“爸，您放心，凝云的仇，我会替她报！”

　　话音落下，戚天寒也没有在说什么，坐在沙发上一口一口的抽起了香烟。

　　段枫也是如此。

　　时间一分一秒的流逝，当段枫和戚天寒两人抽完香烟，掐灭烟头后，仿佛说好了一般，同一时间站了起来。

　　“时间不早了，去休息吧！”戚天寒伸出手拍了一下段枫的肩膀！

　　段枫点了点头没有说什么，直接朝着楼上走去，看着段枫的背影，戚天寒的眉头立刻死死的皱在了一起，微微的叹息了一声：“段老，您真的就这样走了，什么都没有给枫儿留下吗？”

　　对此，戚天寒的心中充满了浓浓的不信，他不相信，已经躺在棺材之中的段老能够走的这么安心，会什么都不给段枫留下！

　　清晨，明媚的阳光从东方的天际倾泻而下，透过窗帘的缝隙射进了卧室里！

　　段枫和戚烟梦两人早早的就已经起床。

　　此刻的戚烟梦坐在镜子前，不断地完善着自己的形象。

　　今天的戚烟梦和昨天一样，穿着职业套装，那一头乌黑的头发盘成了一个时尚而高贵的造型；粉红色的嘴唇勾人眼神，充满诱惑，紧身的职业套装，将戚烟梦那足以让无数女人羡慕，无数男人为之疯狂的S型曲线身材承托得淋漓尽致，脚下那双黑的刺眼的高跟鞋，让她那两条被黑丝袜所包裹的双腿，显得修长而性感到了极点。

　　尤其是戚烟梦此时那双眸子之中流露出的目光，很难让人升起亲近的感觉。

　　这一刻的她，是女强人，是雷厉风行的女强人，而不是段枫的小女人、傻女人！

　　而段枫的身上此刻则是穿着一件白色的燕尾服，白色衬衣的领口系着一个黑色的领结，脚下的皮鞋漆黑发亮，在配上段枫那原本还算比较英俊的脸庞，整个人看起来就像一个风流俊美的偏偏公子一般，尤其是此刻段枫浑身上下所流露出的那股自信！

　　这股自信仿佛能够在不经意间就能够拨动女人心弦一样！

　　此刻段枫和戚烟梦，完全是郎才女貌。

　　他是她的王子，她是他的公主。

　　一切的一切显得是那么温馨。

　　段枫就靠在一旁，静静的看着对着镜子不断完善自己的戚烟梦，眸子之中充满了欣赏之意。

　　大约过了十分钟左右的时间，戚烟梦终于觉得这一刻的她才是最美的，才缓缓的站起身，拿起放在一旁的包，对着段枫轻轻一笑道：“我们走吧？”

　　段枫点了点头：“你都准备好了吗？”

　　“早已经准备好了！”戚烟梦一脸笑意的说道。

　　“好，那我们走吧！”

　　话音落下，段枫和戚烟梦从卧室之中走了出去，掌权从今天开始，新的征程从今天开启！

　　合并开启，温家覆灭之始！


第1066章 有人坐不住了

　　这是一个信息爆炸的时代，河洛市的华泰集团和轻舞市的纪氏集团今日将在河洛市合并的消息，已经转变了大江南北，不少的记者已经闻讯而来，甚至还有国外的记者，以及不少的商场大亨在这一刻也赶来了河洛市！

　　可以说今天的河洛市热闹非凡，商场大亨，不少的高官都在这一刻齐聚河洛市。

　　纪氏集团和华泰合并，总部定在河洛市，对于河洛市体制内的人来说绝对是百里而无一害，甚至只要利用的好，那么将会在他们的日后升迁的官路上，浓浓的写下一笔！

　　而新闻发布会则是在河洛市体育馆内举行。

　　当东方刚刚刚刚泛起鱼肚白的时候，河洛市体育馆的地下停车场已经停满了各式各样的汽车，远远看上去就像是一个车展！

　　而在体育馆的门口则聚集了各个电台以及报社的记者。

　　九点钟左右的时候，纪含香开车来到了体育馆，今天的纪含香穿着一件红色的小风衣，里面穿着一件紧身的衣，紧身衣将她胸前那傲人的圣女峰和那纤细的水蛇腰完美地承托了出来，下半身则是穿着一条短裤，而她的脚下则是穿着一双黑色的高筒鞋，使得她那两条美腿显得更加的笔直修长诱人，尤其是那臀部的弧度，更是引人无限遐想！

　　此刻的纪含香这一身打扮犹如女特工一般，甚是勾人眼球！

　　纪含香将车给挺好，刚刚从车内走下来之后，这些记者立刻就像是嗅到了腥味的猫咪一般，全部涌向了纪含香。

　　不过好在，纪含香和戚烟梦早就有准备，体育馆四周有不少的保安在来回巡视，而且纪含香本人还带着保镖，所以在看到这些记者冲来之后，纪含香的保镖和这些保安，立刻将纪含香给保护了起来。

　　使得这些记者无法近身。

　　但即使如此，并没有打消这些记者的积极性！

　　“纪小姐，您好，我是XX电台的记者，请问这次合并是华泰收购了纪氏还是纪氏收购了华泰呢？”

　　“纪小姐，您好，我是XX报社的记者，请问这次合并后，是您出任总裁还是戚小姐出任总裁呢？如果是您出任总裁，那么戚小姐呢？”

　　“纪小姐……”

　　一时间，所有的记者开始喋喋不休的开始追问了起来。

　　但是纪含香始终没有回答，脸上挂着那标志性迷死人不偿命的笑意，对每一个问她问题的记者，她都是轻轻一笑，什么也不说。

　　终于在保镖和保安的护航之下，纪含香来到了体育馆门口，然后对着所有记者轻轻一笑：“各位记者朋友，你们这些问题，我暂时不方便回答，不过等下在发布会的时候，你们可以再问！”说着纪含香的声音陡然一变：“不过，我可以先告诉你们一件事情！”

　　“哗啦！”

　　本来有些郁闷的记者在听到纪含香最后一句话后，立刻犹如打了鸡血一般的兴奋，一个个都将话筒递到了纪含香的面前。

　　纪含香故意沉默了片刻来掉众人的胃口！

　　大约过了十几秒之后，纪含香缓缓的开口：“这次华泰集团和纪氏集团合并之后，我和戚烟梦小姐，都不会担任总裁！”

　　愕然听到纪含香这句话后，所有记者均是一愣！

　　纪含香和戚烟梦都不担任总裁，那么谁将会是总裁呢？

　　一时间，四周再次炸开了锅，不少的记者都纷纷再次开口，问纪含香关于谁是新任总裁的问题。

　　但是纪含香只是微微一笑，什么也不说，直接朝着体育馆内走去。

　　纪含香前脚刚刚走进体育馆，段枫驾驶着保时捷918已经缓缓的驶来，而在保时捷的身后则是跟着两辆黑色奥迪轿车保驾护航！

　　段枫将车给停好之后，并没有直接打开车门，而是坐在车内向着外面环视了一圈之后才对戚烟梦微微一笑，然后两人直接打开了车门！

　　不知道是谁喊了一声，戚烟梦来了，使得所有记者再次向着戚烟梦和段枫涌了过去。

　　不过好在戚烟梦也带着保镖，而且还是以猴子为首的七杀佣兵团的人，每一个人的身上都散发着冷漠的气息，那双眸子犹如利刃一般，在四周不停的扫视，显然在观察，有没有什么隐患的存在。

　　还没有等这些记者靠近戚烟梦和段枫，猴子等人立刻站在了戚烟梦和段枫的一旁，将这些记者完全挡住了！

　　虽然挡住了这些记者的脚步，但是却并没有影响，这些记者兴奋的态度。

　　“戚小姐，刚刚纪小姐说，这次华泰集团和纪氏集团合并之后，你们两人都不担任总裁，那么请问您，新的总裁将会是谁呢？”

　　“戚小姐，是不是有人收购了华泰集团和纪氏集团，所以纪氏和华泰才要合并的？”

　　“戚小姐……”

　　一时间，这些记者的问题犹如炮弹一般，一个接一个。

　　但是对于这些问题，戚烟梦都没有回答，而是在猴子等人的保驾护航之下，向着体育馆内走去。

　　纪含香给这些记者的感觉是妩媚火辣，诱人心魂，但是戚烟梦给他们的感觉确实冷傲，拒人于千里之外！

　　突然段枫的眉头微微一皱，而就在段枫皱眉的同时，猴子和幽冥以及其他七杀成员在也同一时间皱起了眉头，脸上的神色也变得凝重了起来。

　　那双眸子也在这一刻警惕到了极点，不停的在这些记者身边来回的扫视。

　　但是很奇怪的是，刚刚他们感受到的那份杀意，一闪就消失的无影无踪了，仿佛从来没有出现过一般，但是段枫等人心中清楚，刚刚确实有一道杀意飘忽而过。

　　段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一丝的冷笑，难道有人这个时候就要坐不住了吗？有人害怕了吗？

　　段枫没有开口装作一副什么都没有发现的样子一般，和戚烟梦向着体育门口慢慢走去。

　　就在即将走到体育门口的时候，段枫突然停下了脚步，然后拉了一下戚烟梦，使得戚烟梦的身影立刻微微停滞了一下，然后看了一眼段枫。

　　随即戚烟梦就发现段枫的步伐已经放慢，戚烟梦没有任何的犹豫，也跟着放慢了步伐。

　　这一刻，没有任何的言语，戚烟梦就懂了段枫的意思。

　　下一刻，段枫对着幽冥使了一个眼色。

　　感受到段枫眼神之中的含义之后，幽冥点了点头，然后对着猴子使了一下眼色，随后两人卖起大步，直接的向着人群中的记者走去。

　　突然，猴子和幽冥的右手陡然对着第二排的一个带着眼睛，看起来骨瘦如柴的男人抓了过去。

　　这一突兀的变化，让所有记者吓了一跳！

　　这个骨瘦如柴戴着眼睛的男人微微一怔，而就在这个时候，幽冥和猴子的右手已经隔着前面的人抓在了他的肩膀之上，随后猴子和幽冥两人像是说好了一般，右手一同发力，直接向上猛然一提！

　　“唰！”

　　还没有等这个男人反应过来，猴子和幽冥两人已经将这个男人拉到了面前！

　　“嗖！”

　　猴子的左手直接掐住了这个男人的脖子！

　　而就在这个时候，这些记者已经回过神来，一个个不停的拍着照……

　　在猴子掐住这个男人脖子的同时，幽冥已经将这个男人手中的微型摄像机拿在了手中，把玩了一下之后，轻声道：“不错啊，挺有一套，竟然在相机里面装了银针，只要轻微转动一下，银针就能够从中射出，有前途！”

　　听到幽冥的话后，这个男人的脸色微微一变，竭力的控制着自己的情绪说道：“你说的什么，我听不懂！”

　　对此，幽冥冷哼一声，然后举起手中的摄像机，对准了这个男人：“你说，我要是转动一下相机，你还能够见到太阳落山吗？”

　　再次听到幽冥的话后，这个男人的眼角肌肉狠狠的抽搐了一下。

　　而这些记者这个时候也基本上明白了过来，那就是这个男人不是记者，而是冒出记者，准备实施什么计划。

　　“唰！”

　　在所有人的注意下，幽冥的左手轻轻的转动了一下相机，只听“叮当”一声脆响传出！

　　众人低头看去，只见地上已经出现了三枚闪烁着寒意的银针。

　　在看到这一幕之后，所有的记者立刻肯定了，这个男人是来实施什么计划的。

　　一时间无数的记者开始疯狂的拍照了起来，甚至开始现场转播了起来。

　　“今天我们留你一条狗命，回去告诉你的主子，在玩阴招，我就敲断他的狗腿！”幽冥目光之中闪烁着滔天的杀意，狠狠的说道。

　　如果不是今天有这么多的记者，这么多的人，幽冥他们绝对会直接送这个男人直接下地狱。

　　经常在刀口上舔血的他们清楚，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　话音落下，猴子像是得到了什么指示一般，犹如拎小鸡一般，一把拎起这个男人犹如扔垃圾一般，直接扔向了一旁！

　　“砰！”

　　一声闷响声立刻在四周响起。

　　此刻，纪氏和华泰还没有合并，就已经有人开始坐不住了！


第1067章 刁钻的问题

　　一声闷响过后，这个男人重重的砸在了地面上摔了一个狗吃屎，身体也在这一刻微微有些抽搐了起来，由于是脸朝地，这一摔，使得他立刻破了相！

　　但是却没有人去注意这个男人，而是直接对着戚烟梦问道：“戚小姐，您能给我们解释一下刚才的事情吗？”

　　“戚小姐，那个人会不会是你们商业上的竞争对手呢？”

　　“戚小姐，是不是有人怕华泰和纪氏合并之后，对他们所造成巨大的冲击，所以他们不想看到华泰和纪氏合并？”

　　“戚小姐……”

　　一时间，这些记者的问题又如炮弹一般，对着戚烟梦开始轮番轰炸！

　　而戚烟梦则是任尔轮番轰炸，我自含笑不语。

　　没有人注意到，就在这个时候，已经有几个保安将被猴子给扔出来的男人，犹如拉着死狗一般，扔到了路边上，临走还不忘记狠狠的踹几脚：“滚回去告诉你的主子，洗干净了脖子，准备好棺材！”

　　“呸！”

　　随后这几个扮成保安的七杀成员再次开始在四周巡视了起来，如果一旦发现情况不对，他们也会立刻出手。

　　终于在猴子等人的保驾护航下，戚烟梦来到了体育门口，依然是什么话都没有说，直接向着体育馆内走去，而这些记者则也是一蜂窝的向着体育馆内追了过去。

　　此刻，河洛市体育馆内已经被重新被布置了一番，完全成为了一个会议厅，足足能够容纳数千人。

　　纪含香此刻正坐在首位之上，一脸含笑的和林忆如不知道在聊着什么。

　　在戚烟梦和段枫走来之后，纪含香和林忆如立刻看向了段枫和戚烟梦。

　　段枫和戚烟梦两人直接走向了前台，然后坐在了纪含香的一旁。

　　而旁边则还空了几个位置，显然还有人来，只是不知道是谁。

　　虽然如此，但是这些记者依然一个问题接一个问题朝着纪含香和戚烟梦抛过去。

　　“各位，请安静一下！”戚烟梦嫣然一笑道：“我知道各位有很多问题要问，但是我希望大家能够耐心等待一下，十分钟后，如果大家有什么问题想问，我们都会一一给大家一个满意的答案！”

　　听到戚烟梦这么一说，这些记者才慢慢的安静下来。

　　时间一分一秒的流逝，突然河洛市市委书记方天华从外面走了进来，而在方天华的旁边还有着河洛市市长孟方觉以及其他体制内的人员！

　　这些人的到来并没有让众人惊讶，毕竟这么重大的商业事情，要是没有体制内的人来，那就是怪事了！

　　方天华等人来到之后，和戚烟梦等人打过招呼，就直接坐在了早就为他们准备好的位置上面。

　　虽然方天华等人来了，但却依然空着三个座位，不知是谁的！

　　又过了五分钟之后，从体育馆的门口立刻传来一道清脆的高跟鞋声。

　　听到高跟鞋声之后，所有人立刻将目光看向了门口，下一刻，所有记者全部怔住了。

　　只见来人瓜子脸，月牙般的眼睛，小巧的鼻子，红艳艳的樱桃小嘴，无论哪个部位都称得上是完美，一头乌黑的诱发犹如瀑布一般随意的披散在肩膀之上，白色的女士西装和衬衣，将她那傲人的身材展现的淋漓尽致，下身穿着一条黑色的裙子，裙子不算短，大概到膝盖的位置，配上黑色丝袜充满了诱惑力！

　　更为重要的是这个人所有人都认识！

　　歌坛小天后——宁若柳！

　　一时间，所有记者都开始骚动了起来，要知道从宁若柳出道至今，参加过的商业活动和代言十根手指头都能够数的过来，如今华泰和纪氏合并，她来做什么？

　　所有人的内心充满了疑惑。

　　在所有人的注视下，宁若柳直接走向了前台坐在了林忆如的身旁，然后对着林忆如微微一笑。

　　就在林忆如刚刚坐下之后，门口再次传来了两道脚步声，一道沉稳有力，一道哒哒哒的高跟鞋声，两道脚步声完全的融合在了一起。

　　听到脚步声后，所有人再次扭头看向了门口！

　　随即一男一女出现在了所有人的视线之中！

　　男的比较帅气，脸型清秀，长长的剑眉飞扫而上，双眸之中仿佛带着笑意，一身的儒雅气息，给人一种平易近人的感觉。

　　女人也很漂亮，大大的波浪卷发，一双迷人的丹凤眼，略泛桃花，不知勾走多少人的魂魄！

　　尤其是这个女人身上那妩媚的气息，对于懂的欣赏的男人来说绝对是致命的。

　　这两人不是别人，正是荣铭哲和冷悠然！

　　两人直接来到了首席台上，坐了下去。

　　看到荣铭哲和冷悠然坐下之后，戚烟梦对着话筒缓缓的开口说道：“各位记者朋友们，感谢你们远道而来关注华泰集团和纪氏集团的合并的事宜，现在新闻发布会开始，各位如果有什么问题，下面就可以开口提问，我们会给在坐的各位一个满意的答复！”

　　“戚小姐，您能给我们解释一下刚才在外面所发生的事情吗？”其中一个记者立刻站起身问道：“是不是华泰和纪氏合会对某些人造成强大的冲击力，所以不想看到华泰和纪氏合并呢？”

　　面对提问，戚烟梦双手很自然地放在桌子上，脸上挂着淡淡的笑意：“所谓同行是冤家，我想对于这句话各位都认同吧？”

　　听到戚烟梦的话后，所有人都忍不住的点了点头。

　　看到众人点头，戚烟梦再次开口说道：“华泰集团和纪氏集团本来就涉及各个领域，如今合并在一起，必定会冲击到某些人的利益，自然就不想有人看到两家合并在一起，所以才有了之前的那一幕。”

　　“那戚小姐感觉会是谁呢？”

　　“如果我知道是谁的话，你感觉我现在不会告诉方书记和孟市长吗？”戚烟梦反问道。

　　“纪小姐，刚刚在这之前，您说华泰集团和纪氏集团合并之后，您和戚小姐都不担任总裁，那么请问是不是有人将华泰和纪氏一起给收购了呢？”

　　“可以这么说！”纪含香点了点头！

　　“哗啦！”

　　纪含香这话一出口，现场一片哗然！

　　要知道无论是纪氏还是华泰都属于巨无霸，没有数百亿想要收购这两家集团谈何容易。

　　“那么请问纪小姐，两家合并之后，谁会是新公司的总裁呢？”

　　纪含香扭头看向了不远处的方天华和孟方觉道：“我想这个答案还是有方书记或者孟市长来告诉大家比较好！”

　　听到纪含香的话后，所有记者立刻看向了方天寒和孟方觉！

　　感受到这些记者的目光之后，方天寒看了一眼孟方觉道：“老孟，你来说吧！”

　　孟方觉点了点头，对着话筒说道：“这个人想必各位也听说过！”

　　听说过？

　　这些记者再次一愣，脑海中飞速的闪过无数个身影。

　　“他就是戚小姐的老公——段枫，段先生！”

　　“哗啦！”

　　现在再次一片哗然，谁也没有想到纪氏和华泰合并之后，竟然会是戚烟梦的男人段枫出任总裁。

　　这也就是说，华泰集团什么都没变，毕竟段枫和戚烟梦是夫妻，他们两个谁担任总裁都一样，唯独变的就是华泰吞并了纪氏！

　　这绝对是一个劲爆的新闻，这段时间华泰集团急速膨胀不知道已经出现头版新闻上多少次了，如今竟然又吞并了纪氏，华泰集团到底要做什么？他们那里来的这么多钱？

　　短暂的哗然过后，所有人都将目光落在了段枫的身上，一时间段枫成为了所有人眼中的焦点。

　　事实上也正是如此，今天段枫才是主角，这里今天将是他的舞台。

　　“段先生，据我所知纪氏集团和华泰集团在商场不分高低，如今您突然收购了纪氏，请问，这笔庞大的资金是否来自华泰集团呢？”

　　“你感觉华泰集团有钱收购纪氏吗？”段枫淡淡的笑道：“或者说，你认为华泰有能力吞并纪氏吗？”

　　听到段枫的话后，所有人均是沉默了起来，段枫这话没有说错，华泰集团有能力吞并纪氏吗？有能力收购吗？

　　“那刚刚纪小姐……”

　　“你想说纪小姐说纪氏被人收购了对吗？”段枫轻声问道。

　　“恩！”

　　“是被收购了，只不过是我收购的，和华泰集团无关！”

　　一时间，所有记者再次怔住了，段枫收购的？他就这么有钱吗？

　　随即这些记者开始对着段枫轮番轰炸了起来，每一个问题都问的极为刁钻，但是段枫则犹如老油条一般，太极打的杠杠的，虽然段枫是在打太极，但是其中的回答，却又让人找不出任何的毛病！

　　“段先生，据我所知，您是南方江南市段家的人，只不过段老驾鹤西去之后，您和段家的关系并不融洽，而且据说您和东海温家有仇，这次华泰集团和纪市集团合并是不是为了给自己披上一个新的身份，对温家示威，或者说，您打算要和温家不死不休呢？”

　　听到这个记者的话后，段枫的眸子立刻微微眯了起来，他可以肯定这个记者绝对有人故意让他这么问的！


第1068章 开始认真了

　　河洛市一家骨科三甲医院的豪华ICU病房之中，葛博靠在病床上，看着挂在墙壁的液晶电视正在直播的华泰和纪市合并的新闻发布会，嘴角慢慢露出了一道狡黠而又残忍的笑意。

　　这个记者是他收买的，是他授意这个记者这样问的，不然这个记者怎么会知道这么多的事情呢？

　　毕竟他只是一个记者，这些消息他是不可能知道的，就算知道，如果背后没有人，他也不敢这样问。

　　而葛博这么做的目的，就是将段枫推到风口浪尖之上，兵不血刃，莫过如此。

　　现在他就看段枫怎么回答，如果回答的稍有差错，那么下面将会出现一场大戏！

　　此刻体育馆新闻发布会现场，所有的人都愣住了，一个个全部都将目光落在了段枫的身上，目光之中充满了期待，但更多的则是震惊。

　　这可是一个大新闻啊，段枫是南方段家的人不是什么新闻，但是和温家有仇，这绝对是一个大新闻。

　　毕竟温家是体制内的，而段枫则不是。

　　他们两个是怎么结仇的？难道是因为段家？

　　毕竟段家也是体制内的，而且还是一个超级巨无霸。

　　一时间所有人的心中立刻升起了无数的疑惑，联想到了无数的画面。

　　其他人脸上的笑意全部都凝固在了一起，脸色微微有些不自然，这个记者的问题可谓是一针见血，因为段枫的目的就是如此，合并之后灭温家，然后对付花千古。

　　方天华和孟方觉的额头已经皱成了一个川字，显然是对于这个记者的问题很不满，段枫这么做的目的，体制内的人都明白，但是所有人都闭口不谈，在他们看来这是神仙打架，他们区区一个凡人还是躲的远点比较好，省的遭殃。

　　但是如今这个话题被摆在了台面之上，这不是任何人愿意看到的。

　　甚至就算温家也不想看到这一幕，这完全是杀敌一千自损八百的招数。

　　众人的脸色是微微有些不自然，但是段枫的脸上却没有任何的变化，依旧挂着淡淡的笑意：“我和温家是有一些恩怨，但是谈不上是仇！”

　　“哗啦！”

　　现场再次一片哗然，谁也没有想到段枫竟然没有丝毫的避讳，而是直接承认了下来，他这是要做什么？

　　而豪华ICU的病房之中，葛博在听到这句话后，眉头死死的皱在了一起，剧本不应该是这样的，在他的剧本之中，段枫应该是避而不答或者是否认，但是如今他却直接承认了下来。

　　难道他不知道直接承认下来，会对他造成多大的冲击力吗？

　　自古商不与官为敌，如今段枫却偏偏反其道而行之，剑走偏锋，他想要干什么？

　　疑惑深深的充斥在葛博内心之中。

　　新闻发布会现场，所有记者都死死的盯着段枫，仿佛接下来生怕段枫所说的每一个字，每一句话。

　　段枫环顾了一圈众人道：“如果我说这次的合并和温家没有任何的关系，大家肯定会不相信！”

　　段枫脸上挂着淡淡的笑意，一副运筹帷幄的模样看着所有记者说道：“不过，如今大家知道另外一件事情，恐怕就不会问这么白痴的问题了！”

　　说着段枫看向了刚刚这个提问的记者，脸上的鄙夷之色没有丝毫的掩饰。

　　所有记者在听到段枫的话后，微微一愣，脸上充满了疑惑，什么事情？

　　还有什么事情是他们所不知道的呢？

　　在所有人的注意下，段枫看向了荣铭哲，轻声说道：“荣少，东西带来了吗？”

　　“已经准备好了！”荣铭哲脸上挂着一道自信的笑意说道。

　　段枫点了点头：“忆如，投影仪准备好了吗？”

　　“已经准备好了！”林忆如轻声道。

　　在这之前，段枫让林忆如准备好投影仪，对此林忆如充满了疑惑搞不懂段枫要做什么，如今她好像已经隐约的明白了一些。

　　“荣少，放给大家看看吧！”段枫对着荣铭哲轻声笑道。

　　“没问题！”荣铭哲慢慢的站起身，在一个现场工作人员的带领下，走向了投影仪的旁边。

　　病房之中的葛博在通过电视听到段枫和荣铭哲的对话之后，心中立刻升起了一道不好的预感。

　　而且这股预感随着荣铭哲的动作越来越明显，他感觉自己在这一刻好像棋差一招，段枫好像早就料到了有人会这样问，他做好了所有的准备。

　　如果真是如此的话，那么今天葛博将会偷鸡不成蚀把米。

　　在所有人的注视下，投影仪终于开始工作了起来，投放在了一旁的白帆布之上。

　　所有记者的目光随即全部落在了白帆布之上，一个个脸上充满了期待，他们隐约的感觉，今天将会有重大新闻显示，这个新闻足够上任何新闻头版头条！

　　“唰！”

　　在所有人的注意下，只见白帆布之上出现了温智尧的身影，而接着就是一群杀意沸腾的大汉手持微冲从外面冲了进来，二话不说，直接开始端起微冲扫射了起来，而温智尧的脸上则是在这个时候露出了笑意。

　　这一刻，整个体育馆内响起了刺耳的枪声，以及人们那恐慌的求救声和呐喊声，无助声！

　　这正是当时在夜莺娱乐会所之中所发生的事情。

　　当记者看到这一幕之后，所有人全部都怔住了，这一刻，没有人去想投影仪上面的内容是否真实，他们只知道，就凭这些，温智尧就足够死上一百次。

　　事实上，现在播放的东西绝对是真实的，只不过其中有很多都被荣铭哲让人给剪切了下来，然后断断续续的组合在一起，才出现了如今的画面！

　　但是这些已经不重要，记者要的是新闻，最好是那种云来来雾里去的新闻。

　　扑朔迷离，持续报道，提高收视率，才是他们想要的。

　　葛博半躺在病床之上，在看到这一幕之后，面部肌肉完全扭曲在了一起，脸上充满了刻骨铭心的恨意，一股恐怖的杀意也从葛博的身上悄然散发而出。

　　一时间整个病房内的温度急速下降。

　　这一次他真的是偷鸡不成蚀把米，千辛万苦的算计，最后成为了段枫的嫁衣，成为了段枫扳倒温智尧的嫁衣。

　　葛博心中那滔天的怒火，疯狂的燃烧着。

　　今天这个新闻一出，那么明天就能够看到温智尧被双规，这点是毋庸置疑的，数百个记者报道，将会在一时间传遍整个华夏，到时候任凭温家手眼通天，温智尧也必死！

　　毕竟枪支弹药是华夏的禁物，如今却出现在了这些人的手中，而且还疯狂的扫射其他人，温智尧则是充当一个看客站在一旁，要说这些人和他没关系，鬼都不相信。

　　必死之局，这是一个必死之局。

　　段枫利用新闻发布会，直接干掉了温家现任家主——温智尧，那么温家就离死亡不远了，而且还是在那种恐惧和不安之中死亡。

　　兵不血刃，借刀杀人，这一刻被段枫给运用的炉火纯青。

　　而就在这个时候，病房的门缓缓从外面被打开，只见一个身材魁梧的大汉从外面走了进来，这个大汉大约有一米八五左右，脸庞犹如刀削一般，浑身上下的肌肉充满了爆炸性，尤其是他那爽狭长而黑亮的眼睛，最为引人注目，他的目光阴冷，一盯上你，就会让你有一种被毒蛇给盯上的感觉，从头凉到脚。

　　“少爷！”魁梧大汉立刻对着葛博恭敬的说道。

　　葛博听到声音后，慢慢的回过神，扭过头看着这个大汉问道：“刘彪，有什么事情吗？”

　　“少爷，刚刚我们派出去的人行动失败了！”刘彪对着胳膊恭敬的说道。

　　“我已经知道了！”葛博一脸阴冷的说道。

　　他一直在看电视，当然知道行动失败，不然戚烟梦不会坐在这里开新闻发布会！

　　“段枫让人送您一句话！”

　　“说！”

　　“洗干净了脖子，准备好棺材！”刘彪的眸子之中闪过一道杀意。

　　葛博在听到刘彪的这句话后，那张本来英俊的脸庞，立刻变得狰狞了起来，看起来格外的渗人。

　　尤其是身上那股寒意，从他身上流露而出，向着四周蔓延而去。

　　而此刻新闻发布会现场，众记者在看完投影仪上所发生的事情之后，一个个脸上充满了惊魂未定的神色，甚至有不少的人额头上都出现了冷汗，那模样仿佛他们亲自遇到了一般。

　　方天华和孟方觉等人则是心头猛然一颤，在看向段枫的时候充满了畏惧，但更多的则是恐惧。

　　显然他们谁也没有想到段枫竟然会在这个时候玩上这么一招。

　　今天看似两大集团合并的新闻发布会，其实已经成为了段枫和温家的战场，而在这战场之中，段枫完胜，温家完败！

　　那么接下来温家要面临的将会是暴风雨来袭，从而陷入风雨飘摇之中，没有什么变故的话，温家必亡。

　　段枫看着众人那惊愕的神色，嘴角的笑意变得更加浓厚了起来，心中暗暗的说道：“温家，我开始认真了，你们准备接招了吗？”


第1069章 温智尧之死

　　在这个信息爆炸的时代，信息的传播速度远远不是人们能够想象的到的，只是一瞬间的时间，新闻发布会现场的那段视频已经开始在网络被人疯狂的转载了起来，犹如瘟疫一般，一发不可收拾。

　　东海，皇甫哲坐在电脑旁边，当看到这段视频之后，嘴角之上立刻露出了一道狡黠的笑意：“段枫，你这一招借刀杀人真狠！”

　　话音落下，皇甫哲拿起放在桌子上的电话，立刻拨通了程小非的手机号码。

　　随后，电话就被接通，皇甫哲立刻开口说道：“小非，看到新闻了吗？”

　　“看到了，老大，段枫这一招真他妈的狠，直接就能够弄死温智尧，温智尧一倒，那么温家能够撑住场面的就剩下了温浩瀚！”程小非的声音之中充满了兴奋，仿佛这一切都是他在策划，都是他在做一般。

　　皇甫哲淡淡的一笑道：“那你知道下面该怎么做了吗？”

　　“老大，你放心，我马上带人抓捕温智尧！”程小非立刻说道。

　　皇甫哲含笑点头：“去吧，去送他最后一程！”

　　程小非嘿嘿一笑道：“我知道，你放心！”

　　皇甫哲没有在说什么，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，皇甫哲给自己点燃一根香烟，然后站起身，走向了窗户旁边，透过窗看着那蔚蓝的天空，皇甫哲的目光变得深邃了起来：“温家，和段枫为敌，只能说是你们的噩梦，慢慢享受这份噩梦的到来吧！”

　　而与此同时，东海市政府之中，温智尧在看到这段视频之后，他的表情不如以往那般八风不动，这一刻的他只感觉自己浑身上下所有的力气全部都被抽干了一般，呼吸急促不说，就连脸色也顿时苍白如纸，虽然他知道这份视频是经过剪切合成的，但是谁会相信他呢？

　　而且就算别人相信他，如果段枫拿出全部的视频，那样不仅他要完蛋，温浩瀚也要跟着死，温家的脸也会彻底丢进！

　　段枫这一招玩的实在是太狠了，即使温智尧心中充满不甘，那也要打碎了牙往肚子里咽！

　　这一刻，他温智尧终于知道自己这几天的不安来自哪里了，他终于知道这几天段枫为什么没有了任何的动作，原来一切都是为了等今天的大动作，原来一切都是为了今天的一击必杀！

　　此刻温智尧心中清楚，他的仕途将会再次葬送，他的生命恐怕也会因此而走到尽头。

　　这一切都是因为那个该死的记者，如果他不问的话，段枫绝对不会说出这些，更不会拿出这份视频，他温智尧还能够多活几天！

　　想明白这些之后，温智尧不知道从哪里涌出来一股力量，双手被紧紧的篡在了一起，发出一阵清脆的声音。

　　他要让那个记者死，还有那个在背后指使的人，也要拉着他下地狱。

　　然而此刻，湘江别墅内，温浩瀚坐在书房之中，当从电脑上看到这段视频之后，一股无法掩饰的滔天杀意立刻从他身上弥漫而出，弥漫在书房里，令得整个书房的气氛压抑至极，温度也急剧的下降了数度。

　　那张脸庞阴森的渗人。

　　突然温浩瀚身上的手机发出了一阵嗡嗡的震动声，接着一道悦耳的铃声将温浩瀚拉回到了现实之中。

　　随即温浩瀚拿出手机，当看到上面的来电显示之后，温浩瀚的那双眸子之中立刻闪过一道厉色，随后就接通了电话，声音沙哑而又低沉！

　　“花千古，告诉我，那个记者是不是派过去的？”

　　花千古在听到这句话后，微微一怔，随后有些惊讶的说道：“难道这个记者不是你们温家派过去砸场子的吗？”

　　“你他妈的当我脑袋被驴给踢了吗，就算是砸场子有这样砸的吗？”温浩瀚咬牙切齿的说道。

　　这完全是杀敌八百，自损一千的招数。

　　“这么说不是你？”

　　“废话，老子还没有这么傻！”温浩瀚重重的说道。

　　“也不是我，我也没有那么傻！”花千古的声音充满了前所未有的凝重！

　　“什么？”温浩瀚在听到花千古的话后，浑身上下猛然一震，脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　既然不是他温家，也不是花千古，那么会是谁这么迫不及待的想要置温家于死地呢？

　　花千古深深的吸了一口气说道：“看来还有人参与到了这场争斗之中，只是这个人会是谁呢？”

　　恐怕就算花千古想破脑袋也不会想到，这完全是葛博在背后捣鬼，而他这么做的目的很简单，报复段枫，将段枫推到风口浪尖之上。

　　可是他做梦都没有想到，段枫手中有这么一份视频，更不会想到自己不仅没有将段枫推到风口浪尖之上，反而使得段枫借刀杀人，直接让元气大损的温家失去了主心骨。

　　如果他知道这些，那么他绝对不会这样做。

　　可是这个世界上没有那么多的如果。

　　“我要这个记者的命！”温浩瀚咬牙切齿的说道：“同样我也要知道谁派他过去的！”

　　在这一点上面，温浩瀚和温智尧两兄弟的想法，倒是一样。

　　“这个不用你说，我也会去查，现在你小心一些吧，如果我所料不错，你哥要完蛋了，温家接下来就靠你了！”

　　温浩瀚没有说什么，直接挂断了电话，然后给自己点燃香烟狠狠的抽了起来，当温浩瀚的香烟刚刚抽了一半，他的手机再次响了起来，没有任何犹豫，温浩瀚直接拿出了手机，当看到送来电显示后，立刻慌张的接通了电话。

　　“哥……”

　　“老三，事情你都知道了吧？”

　　“知道了！”温浩瀚的声音之中充满了沙哑和不甘：“刚刚花千古给我打电话了，他说不是他的派过去的人，哥你说会是谁呢？”

　　温智尧微微一怔，随后狠狠的说道：“无论是不是他，你都要小心一点这头豺狼！”

　　“我知道！”

　　“如果我们温家要完蛋，你就拉他们花家也下地狱，明白吗？”

　　“哥，你放心，谁敢让我们不好过，我就会让谁难受！”

　　“恩，老三，我出事之后，你记得抓紧时间将家族之中的后辈转移，让他们立刻东海，找个无人认识他们的地方将他们安顿起来……”

　　温智尧的话还没有说完，房间门直接被人一脚给踹开了！

　　“啪！”

　　一声闷响传出，随后程小非等人的身影出现在了办公室之中。

　　站在窗台前的温智尧在听到声音后，立刻扭头向着门口看去，随后就看到了程小非等人。

　　在房门打开之后，温浩瀚的秘书立刻开口说道：“温书记，他们……”

　　“不用说了，我已经知道了！”温浩瀚直接打断了秘书的话，看着程小非淡淡的说道：“你们是来带走我的吧？”

　　“温书记，你涉嫌枪支走私，滥杀无辜！”程小非直接亮出了一个红色小本本，一副公事公办的模样说道：“你的所作所为已经影响到了国家的安稳，现在请你跟我们走一躺吧！”

　　但是在说这句话的时候，程小非的脸上充满了紧张之意，因为此刻的温智尧站在窗户旁边，而且窗户大开，他随时可以用自己的方式了解自己的生命！

　　温智尧深深的吸了一口气从身上取出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口，这一刻他并没有为自己辩解，他知道，这个时候再多的辩解都会显得那么的苍白无力。

　　而且他也不想辩解，成王败寇，输了就是输了，没有什么好解释的。

　　温智尧将烟雾缓缓的从口中吐出，看着程小非重重的说道：“帮我转告段枫，我的命，他还没有资格收走！”

　　程小非在听到这句话后，心头猛然一紧，一股不好的预感立刻在心头升起。

　　“告诉他，这次他赢了，但是我们不会罢手的！”

　　话音落下，温智尧的身体直接对着窗户栽了下去。

　　程小非在看到这一幕之后，急忙向前迈出一步，犹如瞬移一般直接到了窗户旁边，然后右手猛然向下一伸！

　　但他还是晚了一步！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，温智尧重重的砸在了地面之上，鲜血立刻染红了一片，在阳光的照耀下，显得异常刺眼。

　　而办公楼下的人在看到这一幕之后，心头猛然一颤，脸色也瞬间变得苍白了起来。

　　看到这一幕之后，程小非的紧握着铁拳，重重的砸在了窗户上：“混蛋！”

　　温智尧死了，就这样跳楼自杀了，在不安之中享受着死亡，完全印证了段枫的那句话，让温家在不安和恐惧之中慢慢走向死亡！

　　湘江别墅之中，温浩瀚已经泪流满面，一副痛苦到了极点的神情。

　　“砰！”

　　手机重重的落在了地面之上，温浩瀚也跪在了地面之上，抱头痛哭了起来。

　　他们还没有伤到段枫，如今段枫就已经让温家损兵折将。

　　随后，温浩瀚猛然抬起头，那双眸子之中的泛着猩红的光芒，双拳紧紧的握在了一起：“哥，你放心，我一定不会放过段枫的，一定不会放过他的！”

　　温浩瀚那充满杀意的声音飘荡在整个书房之中！


第1070章 狗咬狗一嘴毛

　　河洛市体育馆内一时间鸦雀无声，仿佛一个个还沉寂在刚刚那份视频的震惊中。

　　段枫看着所有人那目瞪口呆的神情，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，他要的就是这种效果，那温智尧开刀只是他的第一步，接下来将会更加精彩！

　　缓缓的扫视了一圈众人之后，段枫脸上挂着淡淡的笑意道：“我想各位想必对这份视频都有所怀疑吧？”

　　愕然听到段枫的这句话后，所有人立刻从震惊中回过神来，一个个全部看向了段枫，他们知道，段枫还有话要说。

　　感受到众人的目光之后，段枫轻声说道：“我可以肯定的告诉你们这份视频是真的，你们若是不相信，可以问下荣少，他当时也在现场，对了，那些被子弹打中的人都是东海市有头有脸的人物，不信你们可以去采访一下，就会知道这份视频的真实性！”

　　“哗啦！”

　　所有的记者再次炸开了锅，如果段枫说的是真的，那么这下温家的乐子大了。

　　或许这些人单个拿出来并不能够拿温家怎么样，但若是这样人全部联合在一起，那么温家只有被磕死的份！

　　现在这些记者也没有想为什么温智尧要如此做，对于他们来说，他们要的只是新闻而已，只要他们有了足够的新闻，那么来龙去脉，他们不在乎，让人猜想才能够起到更好的作用。

　　“现在各位还认为我和温家的恩怨，还需要我披上现在的这层身份吗？”段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来，同时那双凌厉的眼神已经直接落在了刚刚那个提问他问题的记者身上。

　　这个记者在感受到段枫的眼神之后，心头猛然一颤，这一刻他感觉自己像是被一头豺狼给盯上了一般，一股凉意立刻游走全身上下。

　　众人在听到这句话后，顿时陷入了到了沉默之中，如果真的如同段枫所说的那样，那么他还需要这层鲜丽的外衣来做掩饰吗？

　　答案不言而喻，他段枫不需要。

　　在接下来的问题，就变得简单的多了，无论是任何人来回答，都是游刃有余。

　　而且纪含香和戚烟梦又是商场上的老油条，对于记者那比较刁钻的问题，纪含香和戚烟梦都是巧妙的回答。

　　终于纪氏和华泰集团彻底的合并在了一起，集团新命名为——龙腾集团！

　　其寓意为龙腾九州，名满华夏！

　　而且不止如此，戚烟梦还当场宣布出了她自己在国外的产业，全部交给段枫！

　　这一消息传出来，现场有事一片哗然，谁也没有想到戚烟梦竟然在国外还有产业，而且还是她自己的名义下的产业，资产更是达到数百亿！

　　段枫在听到这个消息之后也是一怔，他怎么也没有想到戚烟梦竟然在国外还有资产，这下子，戚烟梦完全送给了段枫一个大礼。

　　使得段枫一跃又成为了跨国企业的董事会成员。

　　这让段枫身上那层身份一时间变得更加刺眼了起来。

　　所有人在这一刻仿佛看到了一个商业帝国的冉冉升起。

　　这就是戚烟梦给段枫准备的礼物，她相信，这份礼物一出，足够帮助段枫在某些人的脸上狠狠的抽一巴掌。

　　事实上，确实如此，这一记巴掌虽然无声，但是某些人的脸上却是生疼一片！

　　东海市的花千古在看到这些之后，顿时暴跳如雷，单单华泰和纪氏合并，就已经让他如临大敌，如今戚烟梦又玩了这么一招，更是让他感觉，现在的段枫已经成为了一个巨无霸，他身上的利益链涉及国内外。

　　动他，就会牵扯到国内外不少名流的利益。

　　他们绝对不会允许这样的事情发生！

　　但不动段枫，段枫就会对付他们！

　　一番新闻发布会结束，这些记者心中虽然谈不上非常满意，但是也算不上不满意，总之这些记者的脸上都挂着淡淡的笑意。

　　看的出来，他们在这场新闻发布会后，能够整理出很好的资料登上头版头条。

　　单是温家这一消息，就足够占据头条，更何况还有宁若柳倾情加盟等各大消息，足够他们报道。

　　等送走所有记者之后，段枫很是自然的从身上摸出香烟给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，看着方天华和孟方觉说道：“方书记，孟市长，以前你们就很关照华泰集团，希望你们日后也能够多多按照一下龙腾集团！”

　　说着段枫又递给了方天华和孟方觉等人一根，面对段枫这一举动，方天华和孟方觉等人，急忙站起身，将香烟接了过来。

　　虽然段枫不在体制，但是他现在的身份，无论走到哪里，等会让一代封疆大吏扫榻相迎，毕竟他现在是龙腾集团名义上的总裁，如果要在哪一个城市搞开发，那么绝对会给这个地方带来丰厚的利润，是完全给他们送政绩啊，能够让他们在自己的仕途之上浓浓的写下一笔。

　　更何况段枫对付温家的手段，已经深深的震撼住了他们。

　　“段先生放心，这是肯定的！”方天华立刻信誓旦旦的说道：“优惠政策肯定会想着龙腾集团的！”

　　孟方觉等人也是急忙点头！

　　客套了一番后，段枫又将方天华等人给送走了，一时间整个体育馆内就只剩下了段枫等人以及保安人员。

　　看着所有人离开，荣铭哲立刻看着段枫问道：“段少，你是怎么知道会有人问这样的问题？”

　　听到荣铭哲的问话之后，众人全部都将目光落在了段枫的身上，显然内心之中也充满了疑惑。

　　感受到众人的眼神之后，段枫轻轻一笑道：“昨天我揍了江淮葛家的人，所以我就想他肯定会报复我，而最好的报复办法就是在新闻发布会上！”

　　“我思来想去，能够让我站在风口浪尖问题，只有温家，所以我猜想，他肯定不会错过这个机会，只是他不知道，我手中有这么一段视频而已！”

　　说着段枫嘴角的笑意变得更加浓厚了起来。

　　如果葛博在这里，听到段枫的话后，不知道会不会被气的吐血，段枫这完全是在利用他来扳倒温智尧，让温智尧永无翻身的可能。

　　荣铭哲在听到段枫的话后，忍不住的倒抽了一口凉气，此刻他内心之中只能够用两个字来形容段枫，那就是妖孽！

　　段枫实在是太妖孽了，竟然算计的这么准。

　　而戚烟梦在看向段枫的时候，则是两眼直冒精光，一脸的骄傲之色。

　　“段少，这一招实在是太狠了！”荣铭哲对着段枫竖起了一个大拇指：“我想此刻温家的人肺都快要被气炸了吧，甚至恨不得现在立刻就将这背后推波助澜的人给大卸八块吧？”

　　温浩瀚想的确实不错，温家的人这一刻确实恨不得将葛博给大卸八块，看似在帮忙，其实是在给温家带来灾难！

　　“段少，您是不是打算告诉温家的人，是葛家的人在背后指使的呢？”荣铭哲似笑非笑的问道。

　　对此段枫颔首点头：“你说的不错，既然能够让他们狗咬狗一会，我们为何不多加利用呢？”

　　话音落下，段枫和荣铭哲两人立刻哈哈大笑了起来，笑声之中充满了嚣张之意。

　　狗咬狗一嘴毛，多么精彩的一副戏啊！

　　笑声落下之后，荣铭哲看着段枫认真的问道：“只是段少，他们真的会咬起来吗？毕竟现在温家已经是四面楚歌了，这个时候和葛家……”

　　“荣少，如果你知道温智尧已经死了的消息，估计就不会这样问了！”段枫淡淡的说道。

　　愕然听到段枫这句话后，荣铭哲猛然一怔：“段少，您……”

　　“我是怎么知道的对吗？”

　　“恩！”荣铭哲急忙点头。

　　段枫轻轻一笑，然后看了一眼冷悠然。

　　感受到段枫目光之中的含义之后，冷悠然嫣然一笑道：“荣少，不是段少怎么知道的，而是猜出来的！”

　　“猜出来的？”

　　“对！”冷悠然点了点头道：“这段视频曝光之后，温智尧绝对不甘心被捕，毕竟他知道的太多了，所牵扯的利益链也实在太大了，如果他敢活下去，那么不用段少动手，就会有人让温家死！”

　　“所以，他温智尧死也要死，不死也得死！”冷悠然一针见血的指出道：“而且温智尧在体制内混了这么长时间，他也有着自己的骄傲，他绝对不会允许别人来决定他怎么死，他会将生死掌握在自己的手中，结合这些，温智尧估计已经自杀了！”

　　话音落下，冷悠然将目光缓缓的落在了段枫的身上，轻笑道：“段少，不知道我说的对吗？”

　　段枫打了一个响指，脸上的赞赏之色没有丝毫的掩饰，当初段枫就说过，冷悠然是一个大智如妖的女人，她那缜密的心思让人可怕，要么唯我所用，要么必须摧毁！

　　和这样的一个女人斗心智，绝对是一件非常让人头疼的事情。

　　不过好在冷悠然不是敌人，所以不必毁了她。

　　“不错，温智尧绝对不会被抓，更不会等着我去羞辱他，更不会眼睁睁的看着温家被我一步步的毁灭，所以他会选择死，而不是活！”

　　荣铭哲在听到冷悠然的分析和段枫的话后，立刻有种拨开云雾见明日的感觉。

　　纪含香听说过冷悠然这个女人很有心计很聪明，如今听到冷悠然的分析后，内心之中也忍不住的竖起了一个大拇指，她们之中或许只有陈小雅能够略胜冷悠然一筹吧！

　　“如今温智尧死了，荣少你还认为温家知道是葛家的人动的手脚，他们会不报复葛家吗？”段枫轻笑道：“就算是不报复葛家，那么葛博也必定在温家的必杀名单之中！”

　　段枫的声音之中充满了浓浓的自信，他相信，只要让温浩瀚知道这个消息，那么接下来，温家将会不遗余力的弄死葛博。

　　到时候在关键时刻，段枫给他们都上点眼药，那么就将是狗咬狗一嘴毛，到时候，段枫只要站出来收拾残局就可以了！


第1071章 无耻的父母

　　江南市，段家老宅后院。

　　虽然已经到了深秋，但是那些竹子依旧绿油油的，秋风吹过，竹林沙沙作响，竹林外的那片波光粼粼的池塘之中时不时腾身而起的几条鲤鱼，又扑通一声落入水中，仿佛在彰显着它们旺盛的生命力。

　　鱼儿虽在，可是他们原先的主人已经不在。

　　自从段老去世之后，整个段家老宅就只剩下了段云阳，那些原先的警卫也被撤走了，毕竟段老爷子已经不在，而段云阳还没有这个资格让他们来保护。

　　如今的段家只能够隐约的看到零零散散的几个人而已，再也没有了昔日那份庄严肃穆，此刻的段家老宅显得给人一种苍凉的感觉！

　　或许这就是所谓的人走茶凉吧？

　　段云阳坐在池旁边，手中拿着平板电脑，阳光照耀在他的身上，暖洋洋的。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段云阳将平板电脑给放到了一旁，深深的吸了一口气，然后从身上摸出香烟，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　这一刻，段云阳的脸上充满了惬意的神情！

　　当段云阳抽了几口香烟之后，缓缓的开口说道：“爷爷，您看到了今天所发生的事情吗？”

　　没有任何人回答，除了那秋风吹过，竹林发出沙沙的响声，再也没有了任何声音，整个四周显得各位寂静。

　　短暂的沉默之后，段云阳再次开口：“爷爷，我相信您都看到了，您现在是什么感受呢？”

　　说着，段云阳的脸上慢慢露出了一副悲伤的神情：“爷爷，您知道吗？现在整个段家已经不是从前的那个段家了，和你告诉我的一样，您这一走，段家会四分五裂，而我这个家主只是一个摆设而已！”

　　随即，段云阳长长的叹息了一声，看着那蔚蓝的天空，眼神之中射出一道精光，声音也陡然一变：“不过您放心，我一定会完成您的遗愿，而且我必定会让段家还要繁荣百年！”

　　话音落下，段云阳从椅子上站了起来，向着竹林中那古老别致的雅院走去，步伐沉稳有力，而又充满了自信。

　　江南——冷家！

　　冷飞扬和黄惠美目不转睛地盯着电视屏幕，脸上充满了震惊之色，但是在这道震惊之色之中还包含着一丝的喜色。

　　因为他们在电视上看到了他们的女儿——冷悠然！

　　自从冷悠然离开江南市之后，冷飞扬和黄惠美就在一直寻找她的踪迹，因为他们想着用冷悠然搭线和段枫攀上关系，可是冷悠然完全犹如消失了一般，任由他们怎么寻找都找不到。

　　在后来段老去世，听说段云阳和段枫决裂后，冷飞扬和黄惠美放弃了寻找冷悠然，在他们看来即使在找到冷悠然搭上段枫这条线也不能够带他们走向另外一个巅峰，甚至还会因为段枫而连累冷家。

　　所以他们就放弃了寻找冷悠然，任由他自生自灭。

　　但是最近，段枫频繁的动作，让他们看到了即使没有段家，段枫也不是可以任人揉捏的面团，内心之中再次活跃了起来，而且还听说冷悠然出现在了东海。

　　这更是让他们兴奋不已。

　　冷悠然有多大的本事，冷飞扬和黄慧美一清二楚，所以就又想着找冷悠然回来，帮助他们搭上段枫这个顺风车。

　　但是他们又怕段枫会给他们带来灾难，所以一直在观望，如今看到华泰和纪氏合并，段枫出任总裁，他们内心之中立刻蠢蠢欲动了起来，恨不得身上长出翅膀直接飞到河洛市。

　　时间一分一秒流逝，良久之后，冷飞扬回过神来，立刻拿出香烟，叼在了嘴上！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声在整个寂静的大厅之中响起。

　　听到打火机的声音之后，黄惠美也回过神来，看着冷飞扬一脸兴奋的说道：“飞扬，悠然现在和段枫好像走的更近了！”

　　“是的！”冷飞扬也是一脸欣喜若狂的神情：“我们一定要用悠然和段枫攀上关系，只要段枫给我们一点的生意，那么我们冷家将会成为江南市真正的家族！”

　　说着冷飞扬的目光变得深邃了起来，仿佛他已经看到了冷家成为江南市真正的大家族时的情景。

　　黄惠美也是一脸向往的神情。

　　而就在两人无限幻想的时候，那放在桌子上的电话立刻响了起来。

　　电话铃声，将冷飞扬和黄惠美夫妇的思绪拉回到了现实之中。

　　冷飞扬回过神后，立刻接通了电话：“喂！”

　　“飞扬，我刚刚在电视上看到了悠然！”一道男中音立刻从听筒之中传入到了冷飞扬的耳中，声音显得有些兴奋。

　　“哥，你也知道了？”

　　“恩，飞扬，我们马上去河洛市，去找悠然，这次一定要搭上段枫，这是我们冷家崛起的机会！”

　　“我知道，我正准备动身呢！”

　　“那好，到时候我们在河洛市见面再说！”

　　冷飞扬答应下来之后，就挂断了电话，脸上露出了一道浓浓的笑意！

　　“飞扬，大哥的电话？”

　　“恩！”冷飞扬点头道：“大哥和我们想法一样！”

　　黄惠美点了点头：“飞扬，这次如果和段枫搭上线之后，你一定要告诉大哥，我们必须占冷家所有产业的绝对控制权，不然免谈！”

　　冷飞扬非常赞同的点头！

　　那模样此刻两人仿佛已经到了河洛市，冷悠然已经答应了他们，将他们介绍给段枫一样。

　　这一刻，冷飞扬和黄惠美忘记了昔日对冷悠然所做的一切，忘记了冷悠然这么多年所承受的苦楚，忘记当初冷悠然离开时所说的话，这一刻的他们只看到了眼前的利益。

　　或许就像冷悠然所说的那样一样，冷家人的眼中除了利益，在也没有任何的东西。

　　亲情在冷家可以说是一种非常奢侈的东西。

　　如果此刻让冷悠然知道她的父母又在打算利用她谋取利益，不知道会作何感想。

　　她那颗心已经被亲人伤的支离破碎，如今冷飞扬和黄惠美在来一次，她冷悠然还能够承受的住吗？

　　毕竟她只是一个女人而已！

　　河洛市华泰集团之中，陈小雅通过手机将新闻发布会现场所发生的事情尽收眼底，脸上挂着一道舒心的笑意。

　　陈小雅慢慢的站起身，走向了落地窗前，看着窗外繁华的都市，深深的吸了一口气：“伯父伯母，你们看到了吧，段枫已经冉冉升起，他很快就会翱翔在九天之上，你们当初失去的一切，他会帮你们全部讨回来！”

　　陈小雅的话音刚刚落下，手中的手机立刻响了起来，没有任何的犹豫，陈小雅直接接通了电话！

　　“喂！”

　　“陈小姐，刚刚东海传来消息，皇甫哲的人行动了，温智尧跳楼身亡！”

　　这道声音微微有些急促，而且又充满了兴奋。

　　“我知道了！”陈小雅淡淡的说道，那模样仿佛一切都在她的预料之中一般。

　　“陈小姐，我们的人下面怎么办？”

　　“拿下东海书记的职位，在必要的时候给予段枫足够的帮助！”陈小雅重重的说道！

　　“陈小姐，恐怕您还不知道，叶家的叶菩提已经空降东海，暂代东海市书记一职了！”

　　陈小雅在听到这句话后，微微一愣，随后就明白了过来，脸上露出了浓浓的笑意，看来段枫将所有的事情都准备好了。

　　温智尧死，叶菩提立刻空降东海，那么接下来段枫的行动将会更加的便利，叶菩提将会给予段枫足够的特权让他对付温家。

　　“那你们就协助叶菩提！”陈小雅轻声道：“顺便可以隐约的告诉叶菩提，葛家要对段枫出手，让他叶家抓紧对付葛家在军方上的人！”

　　这一刻，陈小雅开始未雨绸缪了起来，毕竟小心使得万年船！

　　“至于葛家政治上的人，你们就送皇甫哲一份礼物吧！”陈小雅以一副命令的口吻说道：“将我准备好的东西交给皇甫哲！”

　　羊城，被誉为整个华夏门槛最高之一的檀香园内，一个身穿长袍的老人站在院子之中看着那满园的鲜花，脸上充满了浓浓的笑意！

　　“花开花败，新的轮回开启了！”老人看着满园的景色喃喃的说道：“这小子，还真有本事，竟然能够给自己重新搞出一个身份出来！”

　　老人脸上的喜色没有丝毫的隐藏。

　　“舞绝，你看着吧，看着你儿子怎么将所有的一起都给讨回来！”老人重重的说道：“段老匹夫，你在天上给老子瞪大狗眼看清楚，我这外孙，是如何舞风云，腾空起的！”

　　“看来我也应该找个时间见见他，不然若是让他一直这样玩下去，将会惹火烧身！”老人微微叹息了一声。

　　话音落下，这个老人的脸上隐约的出现了一丝的担忧！

　　段枫的敌人太多了，虽然他强势，但是要知道蚁多咬死象，如果段枫真的惹出什么大篓子，那么一切都麻烦了。

　　一时间，整个华夏再次发生了震动，华夏各个地方的大佬，都在这一刻有了新的动作。

　　一股风雨欲来风满楼的压抑气息在整个华夏的上空开始凝聚。


第1072章 飘然离去

　　河洛市天籁别墅之中，屈玲珑穿着一件宽松的睡衣，光着脚丫翘着二郎腿坐在沙发上，手中端着一杯红酒，嘴角挂着若有如无的笑意。

　　略微宽松的睡衣，无法遮掩屈玲珑那足以让任何一个男人痴迷的玲珑娇躯，那果露在外的肌肤如羊脂白玉般白皙晶莹，那身上散发出的诱人气息，让男人忍不住的会从心底伸出升起一股强烈将屈玲珑好好蹂躏一番。

　　那两条笔直而修长的美腿完全暴露在了空气当中，晶莹剔透的玉足犹如艺术品一般！

　　高脚杯凑到樱唇边，屈玲珑轻轻的泯了一口，红唇与红酒浑为一色，如烈火，如玫瑰，显得异常妖娆。

　　轻轻的泯了一口酒之后，屈玲珑慢慢的将高脚杯给放在了面前的茶几上，然后从茶几上拿起手机，拨通了段枫的电话。

　　顷刻间电话就被接通。

　　“小弟弟，你刚刚表演得实在是太棒了，我好崇拜你哦！”说着屈玲珑那张精致的脸蛋之上立刻露出了一道花痴之色。

　　而段枫在听到屈玲珑这充满诱惑的声音之后，顿时无语了起来，这个屈玲珑……

　　还没有等段枫开口，屈玲珑的声音已经顺着听筒再次传入到了段枫的耳中。

　　“小弟弟，你这招杀人不见血，真狠！”屈玲珑的嘴角挂着一道迷死人不偿命的笑意：“不过我喜欢！”

　　愕然听到屈玲珑的这句话后，段枫无奈的苦笑了一声，然后轻声道：“我交代你的事情，你办的怎么样了？”

　　“放心吧，一切尽在掌握中，葛博跑不了！”屈玲珑自信的说道：“只是，我搞不明白，既然你认为他活着是一个危险，为什么不直接将他给杀了呢，以免留下祸端！”

　　段枫淡淡的一笑道：“有些时候，杀人不一定非要用自己的刀！”

　　屈玲珑微微一愣，随后脸上的笑意变得更加浓厚了起来，尤其是嘴唇上的那抹嫣红犹如鲜血一般，异常刺眼！

　　“我好像知道你接下来要做什么了！”

　　“那就好，帮我看好他，不要让他跑了！”

　　“会的，他跑不了！”

　　段枫没有在说什么，直接挂断了电话。

　　挂断电话后，屈玲珑深深的吸了一口气，然后端起放在茶几上的高脚杯再次端了起来，轻轻的摇晃了一下，看着那猩红犹如鲜血一般的红酒，屈玲珑那双迷人的眸子之中立刻射出一道杀意，随后将高脚杯中的红酒一饮而尽！

　　喝完红酒之后，屈玲珑直接送沙发上站了起来，向着楼上而去。

　　她要红衣披风，只为染血！

　　段枫在挂断屈玲珑的电话后，深深的吸了一口气，眉头微微有些皱起，他知道游戏真正的开始了，温家只是第一个，接下来将会是花千古，至于葛家……

　　段枫相信叶菩提能够将他们收拾好，让葛家顾不上参与到这场游戏之中，等他腾出手来的时候，那么将会立刻剑指葛家！

　　突然，一道清脆的脚步声，在段枫的耳畔响起。

　　随即，没有任何的犹豫，段枫就看向了脚步的来源处，下一刻，宁若柳的身影立刻出现在了段枫的视线之中。

　　宁若柳脸上挂着一道温馨的笑意，漫步走到了段枫的身边，一脸柔情的看着段枫说道：“段枫，我要走了！”

　　段枫，我要走了！

　　愕然听到宁若柳的话后，段枫微微一愣，但是随即脸上就挂起了一道笑意，看着宁若柳道：“什么时候走，我送你！”

　　宁若柳轻轻的摇摇头：“不用了，你还有很多事情要做，就不要麻烦了！”

　　听到宁若柳的话后，段枫从身上摸出香烟给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，缓缓的将烟雾从口中吐出：“那好吧，你多保重！”

　　“你也是！”

　　随即两人就再次的陷入到了沉默之中，气氛一时间变得有些诡异了起来。

　　不知道沉默了多久，宁若柳一脸深情的注视着段枫缓缓的开口，打破了这诡异的气氛道：“段枫，谢谢你在我的生命中出现过，让我的人生变得精彩了起来，给我留下了人生之中最珍贵的记忆。”

　　听到宁若柳这句话后，段枫只感觉脑子里嗡嗡作响，张了张嘴，却说不出一句话。

　　而宁若柳则是在这一刻，直接转身向着外面走去。

　　看到宁若柳要走，段枫终于开口了：“若柳……”

　　“段枫好好对梦梦，别伤了她的心，我会回来找你的，你等着！”

　　话音落下，宁若柳直接转身向着外面走去。

　　看着宁若柳慢慢消失的身影，段枫只感觉自己浑身上下的力气仿佛在这一刻完全被抽干了一般，一股莫名的心痛渐渐侵袭，仿佛生命中有什么重要的东西正在缓缓的从他身边消失……

　　他很想冲出去，将宁若柳抱在怀中，然后对宁若柳说，留下吧，他内心之中已经有她的身影，有她的存在，可是他又不敢，身上那股沉甸甸的责任让他有种窒息的感觉，他怕自己会辜负了这个情深的女子！

　　人的一生中总有许多事难以割舍，却又不得不舍。

　　宁若柳就是段枫不得不舍的。

　　而就在宁若柳刚刚离开后，一道有些急促的声音立刻传了过来。

　　随后戚烟梦满脸焦虑的出现在了段枫的面前：“段枫，若柳刚刚是不是来过？”

　　“已经走了！”段枫长长的叹息了一声。

　　“你……”戚烟梦微微有些怒意的看着段枫：“你怎么不留下她？”

　　“不能留！”段枫满脸苦涩的说道。

　　“你知道她去那了吗？”

　　“回京城！”

　　“不是，她走了，但她绝对没有回京城，刚刚我收到了她的短信，她说，她走了，祝福我们！”戚烟梦又急又快的说道：“但是女人的直觉告诉我，她绝对不是回京城了，很有可能永远的离开了！”

　　段枫在听到戚烟梦这句话后，猛然一颤，随即浑身上下像是被注入了一股无形的力量一般，嗖的一下从椅子上站了起来，然后向着外面急速的跑了出去。

　　看着段枫消失，戚烟梦的脸上露出了一道苦涩之意：“希望你能够追上她，不要抱憾终身！”

　　此刻段枫满脑子都是宁若柳刚刚对他说的话，这一刻段枫心中充满了懊悔，自己怎么这么办，竟然没有听出宁若柳话中的含义呢？

　　这一刻，他内心之中只有一个想法，那就是将宁若柳留下，天踏下来，他段枫扛！

　　可是等段枫追出去之后，哪里还有宁若柳的身影，街道上车如流水马如龙，宁若柳的身影早已经消失在了茫茫人海中。

　　一时间，段枫犹如丢了魂魄一般，木讷的站在原地，看着车如流水马如龙的街道，脸上充满了后悔。

　　突然，段枫口袋之中的手机发出了一道嗡嗡的震动声，段枫急忙拿出手机，当看到上面的来电显示后，段枫脸上立刻露出了欣喜若狂的神情：“若柳，你在哪，赶快回来，我早就接受你了，你早就是我的女人了，只是我不敢说，我怕伤害你，我真的怕伤害到你……”

　　段枫没有注意到，就在他不远处的停车场旁边，停放着一辆白色的宝马轿车，而在车中坐着的正是宁若柳。

　　此刻宁若柳透过车窗，将段枫脸上的神色尽收眼底，脸上充满了激动之色，两行清泪不受控制的从眼眶中，立刻夺眶而出。

　　他还是在乎自己的，他心中有自己，只是那份沉甸甸的责任，让他不得不逃避，不得不当一个爱情逃兵！

　　这一刻，宁若柳想要打开车门，疯狂的跑向段枫，让他把自己抱在怀中，但是理智却告诉宁若柳，她不能够这样做，现在的他，多一个女人就是多一份负担。

　　她不能够再让段枫的肩膀上多一份沉甸甸的担子。

　　“段枫，我知道，我能够感受到！”宁若柳坐在车中，竭力的控制着自己的声音，轻声说道：“可你说的也对，爱情不是两个人的事情，而是两个家庭的事情……”

　　“我那是屁话，若柳，你现在在哪，赶快回来，天塌下来，我扛！”

　　“段枫，我会回来，但不是现在！”

　　“若柳……”

　　“段枫，你听我说好吗？”宁若柳满脸柔情的说道。

　　段枫没有在说什么，而是双眸不停的四周扫射，他感觉，宁若柳就在不远处，她就在附近！

　　“段枫，我一直都很任性，让家人为我操碎了心，但是现在我还要任性一次，请你不要阻止我，我会站在一旁静静的看你的演出……”

　　“若柳，你在我身边一样可以，你……”

　　“段枫，那不一样！”宁若柳轻笑着摇摇头：“你放心，我不会有事的，我会照顾好自己的，你也要照顾好自己知道吗……”

　　这一刻的宁若柳，就像是一个小女人在叮嘱自己那要远行的丈夫一般，声音无限柔情！

　　“若柳……”

　　“好了，段枫我走了，你不要找我，我不会让你找到我的！”

　　话音落下，宁若柳不给段枫说话的机会就挂断了电话，她怕自己在听下去，会真的不忍离开！

　　挂断电话之后，宁若柳启动汽车，离开了河洛。

　　从此，华夏歌坛暂时少了一个情歌天后，而羊城却多了一个香女！


第1073章 伯侄针锋相对

　　听着手机之中传来的嘟嘟声音，段枫整个人犹如被电击一般，浑身上下颤栗不止！

　　因为责任，他选择松手，而她离去。

　　人生就是一个大舞台，我们在舞台之上伪装着自己，演着别人，到头来等不想在伪装，想做一回自己的时候，却发现所有的一切都晚了，段枫就是如此！

　　等他想要抓住这些，将这些紧紧握在手中的时候，她内心之中已经下定了决心离开，等她在归来日，不知道何年何月，不知道那个时候会不会物是人非，不知道那个时候他们是否还在，那份爱不知道还能够一直延续！

　　爱情也好、友情也罢，你不言、我不语，时间久了连主动开口的勇气都没了。

　　段枫现在非常怕，等时间久了，他怕那份爱也就淡了，也就消失了！

　　“啊！”

　　段枫忍不住的仰天长吼，声音犹如闷雷一般，在整个空中嗡嗡诈响！

　　一时间所有人都忍不住的将目光落在了段枫的身上，一个个的脸上充满了疑惑之色，甚至不少的人都伸出手对段枫指指点点了起来。

　　随后段枫深深的吸了一口气，这一刻他很想找个地方好好的大醉一场，什么都不去想，什么都不去问。

　　情无期，爱有限，现在的他只能够等待，希望宁若柳归来，到时候他绝不会在放开她！

　　不知道什么时候纪含香已经出现在了段枫的身后，看着段枫微微的叹息了一声，一个宁若柳的离开，都让他如此，若是陈小雅……

　　纪含香不敢在想下去，轻轻的摇了摇头，将这些思绪给抛到脑后，看着段枫轻声道：“段枫，你没事吧？”

　　愕然听到纪含香的话后，段枫慢慢的转过身，脸上露出了一道苦笑：“没事！”

　　“你后悔了？”

　　“有点！”

　　纪含香微微的叹息了一声说道：“段枫你知道吗，对于女人来说，男人是一条狼，选对了保护你，选错了咬死你；而对于男人来说女人是一条蛇，选对了缠着你，选错了毒死你，很多男人都说女人现实，爱慕虚荣，情愿坐在宝马车中哭，也不愿意坐在自行车上笑，可是在这个物质横流的年代却依然有那么一少部分女人不是这样的，如果你真的对她好，真的爱她，她回愿意陪你白手起家，历经风雨，可是你他妈的骑一个烂自行车，还天天让她哭，她不走就怪了！”

　　“虽然你骑的不是自行车，你也很有钱，但是若柳也不差钱，她要什么有什么，可是你确实那个让若柳哭的男人！”

　　段枫听到纪含香的话后，陷入到了沉默之中，纪含香说的没有错，他就是那个让宁若柳经常哭的男人。

　　“等她再出现，千万不要再放手，她值得你去保护！”

　　段枫深深的吸了一口气，没有说什么，而是给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来：“我知道！”

　　听到段枫这么说后，纪含香脸上慢慢的露出了一道笑意：“你也不用太担过伤心，若柳不是说了，她还要回来的吗？”

　　“恩！”段枫点了点头：“只是不知道什么时候会回来，不知道她又会去哪里？”

　　说着，段枫看着纪含香说道：“含香，你说她会去那？”

　　去哪？

　　听到这句话后，纪含香的脸上露出了一道苦涩之意，她要是知道宁若柳能够去哪里就好了，世界那大，她的银行卡又这么多，谁知道她会去那！

　　但是有一点可以肯定的是，即使宁若柳离去，她依然会关注着段枫的一举一动。

　　她是女人，她了解女人，爱了这么深，坚持了这么久，付出了这么多，她绝对不会飘忽离去，无影无踪的，她一定会回来，等她在回来的时候，或许她已经不再是以前的那个宁若柳！

　　“不知道，这个世界太大了！”纪含香抬头看了一眼蔚蓝的天空，轻声叹息道。

　　这个世界太大了！

　　听到这句话后，段枫无声的叹息了一下，是啊，这个世界太大了，谁也不知道宁若柳会出现在那里。

　　戚烟梦不知道什么时候已经出现在了不远处，但是在看到段枫和纪含香在一起之后，戚烟梦没有在上前，而是躲在了一个隐蔽的位置，静静的看着段枫和纪含香。

　　片刻之后，段枫的手机突然响了起来。

　　听到手机响声后，段枫浑身上下猛然一颤，脸上闪过一道激动之色，急忙拿出手机，当看到上面的来电显示之后，段枫脸上的激动之色，瞬间消失不见。

　　微微沉吟了片刻之后，段枫慢慢的接通了电话！

　　“安琪儿，找我有什么事情吗？”段枫有些沙哑的问道。

　　远在万里之外的安琪儿在听到段枫这句话后，微微一愣，随即开口道：“亲爱的，你不是刚刚掌权了吗，怎么有些不开心，难道遇到了什么事情？”

　　“没事！”段枫长叹了一声：“一些琐事而已！”

　　“关于女人的吧！”

　　“你怎么知道？”

　　“恐怕现在除了女人才会让你如此！”安琪儿非常自信的说道：“亲爱的，到底发生了什么事情，给我说说，或许我能够帮你！”

　　段枫深深的吸了一口气，没有任何的犹豫，直接将关于宁若柳的事情告诉了安琪儿。

　　安琪儿听完段枫的话后，微微沉默了片刻之后才开口说道：“亲爱的，你当时的脑袋被驴给踢了吗？”

　　“安琪儿，我……”段枫的内心之中充满了苦涩。

　　“亲爱的，这次你真的做错了，人家都那样对你了，你竟然还往外推！”安琪儿的声音之中充满了惋惜：“现在倒好，人家走了，你估计也找不到她，她在你们华夏的人脉可不小啊，若是想藏起来，你这辈子估计都很有可能找不到她！”

　　段枫陷入了到了沉默之中，安琪儿说的没有错，宁若柳在华夏的人脉不小，若是想要不让自己找到，自己还真的很难找到她！

　　短暂的沉默过后，段枫轻声问道：“你现在找我有什么事情！”

　　“布兰妮已经到华夏了，你小心一些吧！”安琪儿声音之中微微有些担忧的说道：“自从你上次在纽约，你斩杀了教廷的骑士和红衣教主之后，教廷已经勃然大怒，如今他们借助访华的消息已经到了华夏，到时候一场没有规则的游戏将要开始，而你将会在规则和无规则之中来回徘徊！”

　　要知道教廷是一个教徒遍布全世界的组织，他们其所蕴含的能量足以让任何一个势力胆颤心惊，安琪儿的担心并不是没有道理。

　　“放心吧，我不会有事的，在国外他们不是我的对手，在国内一样也不会是我的对手！”段枫眸子里面闪过一道杀意。

　　本来因为宁若柳的离开，他内心就压抑到了极点，如今听到安琪儿这样说，段枫完全立刻将压抑转化成为了杀意！

　　“亲爱的，不止是教廷，欧洲的异能者也过去了不少！”

　　“我知道了！”

　　随后段枫没有在说什么，就挂断了电话。

　　纪含香一直站在一旁，将段枫和安琪儿的对话，隐约的听到了耳中一些，心中一时间也开始紧张了起来。

　　教廷可不是好惹的，这一点纪含香心中非常的清楚！

　　万里之外的安琪儿在挂断电话之后，看着繁星点点的夜空，喃喃的说道：“亲爱的，不知道你敢不敢冒天下之大不韪，将教廷的圣女骑在胯下呢？”

　　说着安琪儿的眼神变得有些期待了起来，要知道男人征服女人最便捷的方法，就是征服她的身体，做她的王！

　　江南市段家老宅后院的竹林之中！

　　竹林中，段云阳和段炎国叔侄两人相对而坐，二人面带微笑，态度亲和，犹如关系极好的伯侄一般。

　　但这只是表面，两人心中都清楚，他们早已经面和心不合！

　　段炎国端着茶杯轻轻的泯了一口，慢条斯理的看着段云阳道：“云阳，你这泡茶的功夫都快赶上老爷子了！”

　　说起段老爷子，段炎国的脸上出现了一道黯然之色，也不知道是装的，还是自然流露出来的。

　　“大伯，您可真会开玩笑，就我这点功夫，怎么能和爷爷比呢！”段云阳一副谦顺的模样说道。

　　虽然他现在是段家的家主，但是段云阳却将自己的姿态一直摆放的很低，很低！

　　段炎国微微的叹息了一声：“你看老爷子在的时候，我们段家是何等的繁荣，如今老爷子才刚刚离开没多久，好好的一个段家竟然……”

　　说着段炎国再次重重的叹息了一声！

　　听到段炎国的话后，段云阳心头立刻冷哼了一声，他怎么可能会听不出来，段炎国这话中的含义，这是要让他退位，是来逼宫！

　　但是段云阳的表面却不动声色：“是啊，以前爷爷在的时候，还能够震慑住某些心怀不轨之徒，但是如今爷爷不在了，某些人的心思开始活跃了起来！”

　　段炎国在听到段云阳这句话后，顿时感觉脸上一片火辣，段云阳这明显是意有所指！

　　一时间，两人的四周出现了一股针锋相对的杀伐之气！


第1074章 段炎国的背叛

　　段炎国看了段云阳一眼之后，接着莞尔一笑，随即段云阳的两人也露出了淡淡的笑意。

　　看似平凡的对话，实则暗藏杀机！

　　虽然两人在笑，但是其中针锋相对的杀伐之气并没有丝毫的减少，相反变得更加浓厚了起来。

　　“云阳，话不能够这样说，有些时候，高位需要能者居之不是吗？”段炎国似笑非笑的看着段云阳说道。

　　段云阳坦然一笑，直勾勾的看着段炎国，双眸之中的厉色犹如利刃一般，仿佛要刺透段炎国的胸膛一般，看看他的心是红的还是黑得！

　　面对段云阳这凌厉的眼神，段炎国并没有丝毫的不自在，反而端起面前的茶杯再次轻轻的喝了起来。

　　片刻之后，段云阳给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，才慢慢的说道：“大伯说的不错，高位自古以来都是能者居之！”

　　“云阳，你也这样认为吗？”段炎国笑眯眯的说道。

　　段云阳非常认真的点了点头：“当然，我一直很信封这句话，不然我现在恐怕也不会成为段家之主！”

　　段云阳的话音落下，段炎国的脸色微微一变，嘴角也忍不住的微微抽搐了一下。

　　他怎么能够听不出来，段云阳这话中的意思，他是在告诉段炎国，整个段家，他段云阳才是真的能者，而其他人都登不上大雅之堂！

　　随后，段炎国轻笑一声，将心中的怒意给隐藏了下来。

　　但是这一切并没有逃过段云阳的眼中，他将这一切尽收眼底，脸上的笑意变得更加浓厚了起来！

　　一时间，伯侄两人都开始打起了自己的算盘。

　　此时无声胜有声！

　　“云阳，做人还是要谦虚一点的比较好，锋芒内敛才是最重要的，你认为呢？”段炎国似笑非笑的看着段云阳问道。

　　段云阳点了点头，一脸尊敬的说道：“多谢大伯的教诲，云阳铭记在心，只是云阳有一个问题需要像大伯请教一下！”

　　“云阳有什么想问的，就问，我知无不言，言无不尽！”

　　“好！”段云阳说着立刻站起身道：“大伯，你说要是有些人整天想着在你头上拉屎撒尿，想要霸占你目前的一切，应该怎么办呢？”

　　愕然听到段云阳这句话后，段炎国微微一怔，脸色立刻变得有些阴沉了起来！

　　看到段炎国沉默，段云阳冷笑一声，慢慢的转过身看着段炎国说道：“大伯，难道你也不知道怎么办吗？”

　　段炎国讪讪一笑，来掩饰自己内心之中的怒意：“这个我还真没有想过！”

　　“我想过！”段云阳看着段炎国重重的说道：“谁敢想着在我头上拉屎撒尿，霸占我的一切，我就会让他们从天堂跌入地狱！”

　　段炎国的心头猛然一颤，额头之上也微微出现了一丝的冷汗，这一个他感觉段云阳的气场实在是太强大了，即使久经宦海风云他，也无法与之对抗！

　　段云阳将段炎国的变化尽收眼底，脸上的笑意变得更加浓厚了起来！

　　段炎国深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心，开口道：“云阳，我突然想起来，我还有一些事情要去处理，我就先走了，等改天我再过来，我们伯侄两个在好好叙叙！”

　　“大伯，如果有什么事情的话就先去忙吧！”段云阳淡淡的说道：“不过大伯也要注意多多注意身体，不要太过劳累！”

　　段炎国点了点头，没有说什么，直接站起身向着竹林外走去。

　　段炎国刚走了没有几步，段云阳突然开口说道：“大伯，等一下！”

　　愕然听到段云阳的声音，段炎国脚步立刻停了下来，慢慢的转过身，看着段云阳道：“还有什么事情吗？”

　　“大伯，有时候是你的东西，就是你的，不是你的也不要动什么歪心思，不然只会死的更快！”段云阳重重的说道。

　　话音落下，一道恐怖的杀意，立刻从段云阳的身上射出，直接落在了段炎国的身上。

　　感受到段云阳身上的杀意，段炎国心头猛然一颤，没有在说什么，直接扭头向着外面走了出去。

　　看着段炎国的背影，段云阳重重的冷哼了一声：“大伯，我念在你是我亲人的份上，不要逼我将你从天堂拉到地狱之中！”

　　而段云阳的话音刚刚落下，只听一道清脆的脚步声从段云阳的身后传了出来。

　　听到脚步声之后，段云阳立刻扭头看了过去，脸上立刻露出了一道温馨的笑意。

　　只见在段云阳面前不远处，站着一个女人，这个女人，乍一看，单从外表说不上多美，但是那精致的五官组合在一起，仔细品味之下，却给人一种惊艳的感觉！

　　眼前这个女人很美，不妖娆，不媚俗，淡淡的高雅中却透着一丝叫人想要征服的欲望。

　　她正是柳依依！

　　段云阳的女朋友！

　　“云阳，刚刚你对大伯的话，是不是太重了？”柳依依看着段云阳轻声问道。

　　段云阳轻轻的摇摇头道：“有些人你不敲打他一下，他永远不知道天有多高，地有多厚，永远不知道这个家谁才是真正的掌舵者！”

　　柳依依无奈的叹息了一声，自从和段云阳走到一起后，她才知道原来人人羡慕的豪门之中是这么的阴暗，亲人之间的利用，勾心斗角，尔虞我诈，完全是一个缩小版的现实社会！

　　在这样的家族之中生存，首先要学会的就是伪装，用伪装将自己保护起来！

　　“云阳，要不你把家主之位交出去吧，你每天这样和他们勾心斗角，我有些害怕，我总感觉时间长了他们会……”

　　“依依，段家就算交出去，也不能够交给他们，不然他们会将段家百年基业给毁于一旦！”段云阳立刻打断柳依依的话说道：“我这群叔伯，我清楚，他们将利益看得很重，当初爷爷在的时候他们还不敢肆意妄为，如今爷爷不在了，他们已经开始蠢蠢欲动了，如果我将段家交给他们，那么段家百年基业很有可能会毁于一旦，到时候，我将无颜面对段家的列祖列宗！”

　　“可是云阳，我……”

　　“依依，我知道你想说什么，但是请你原谅我，等我做完一些事情，你让我怎么样，我都会答应你！”

　　柳依依还想在说什么，但是在看到段云阳那双眸子之中闪烁的神色之后，千言万语再次化作了一声浓浓的叹息！

　　段炎国走出段家老宅之后，直接走到一辆奥迪车面前，打开车门坐了上去！

　　“啪！”

　　车内，段炎国给自己点燃了一根香烟。

　　香烟是特供的，普通人根本抽不到，有钱也买不到，但是此刻段炎国抽着香烟，脸上没有半点惬意的表情不说，还显得特别阴森！

　　吐出一口浓密的烟雾之后，段炎国看向了段家老宅，那双眸子之中立刻出现了一道冷芒！

　　随后，段炎国拿出手机，拨通了一个只有他自己才知道的号码！

　　“只要你们能够让我当上段家家主，你们的所有要求，我全部答应！”

　　电话接通后，段炎国立刻开口说道，声音显得异常低沉。

　　“是不是在你那侄子面前被数落了一番！”

　　“少废话，我只问你，合作还是不合作！”段炎国冷冷的说道。

　　“合作，当然合作，我早就告诉你，和我们合作，才是你最为正确的选择！”电话里面的声音显得十分格外愉悦：“只是当初是你拒绝了我们，如今你终于想明白了还不算太晚！”

　　“那好，你告诉我，我要怎么做，你才能够当上段家家主？”

　　“很简单，杀了他，加上我们的扶持，你就是段家家主！”

　　“什么？”段炎国的脸色猛然一变！

　　“怎么，你不忍？”

　　“难道就没有其他的办法吗？”

　　“没有，你久居宦海，难道不知道无毒不丈夫吗？”电话里面的声音引诱道：“更何况做大事者不拘小节，他又不是你儿子，只不过是你的一个侄子，你有什么不忍的呢？而且你也应该清楚利益越大，代价越大。”

　　“你要想明白，他死了，你就是段家的家主，在加上我们的扶持，你将会扶摇直上九万里！”

　　“而且你是段家长子，当年你老子就想着将段家交给段莫宁，他死后，你老子又想着交给段定康，段定康死了，又交给了段云阳那个毛头小子，你想想这一切对你公平吗……”

　　这个声音犹如恶魔之音一般，一步步的将段炎国引向了地狱之中，让他永久的堕落下去！

　　一时间，段炎国的内心之中充满了挣扎，左边是天堂，右边是地狱，一切就看他怎么选择！

　　“当然，你要是不忍心的话，我也没有办法，你就给你那个侄子当牛做马吧，到时候你所拥有的一切都是为他的后辈子孙而打拼！”

　　段炎国的呼吸立刻变得急促了起来：“真的要他死？”

　　“对，他必须要死，不得不死！”

　　“好！”

　　这一刻，权利的欲望终究泯灭了亲情，使得段炎国将所有的一切都抛到脑后了！


第1075章 还打过老娘的主意

　　河洛市通往华泰集团，也就是现在的龙腾集团的必经之路上，一辆黑色奥迪汽车急速的向着龙腾而去。

　　而在这辆黑色奥迪汽车后，还跟着一辆路虎！

　　路虎车里，一男一女坐在后排的位置上。

　　男的看起来大约有五十岁左右，那双眸子里闪烁着阵阵的精光，看上去给人一种非常狡诈的感觉，此刻这个男人的脸上充满了兴奋之色。

　　而在他一旁的女人，也不算年轻，或许是极为注重保养的缘故，使得她看起来只有三十多岁，半老徐娘说的或许就是这种人！

　　一头黑发高高盘起，露出了那白皙的脖颈，上身穿着一件黑色的小西服，下身则是穿着一条过膝的长裙，一袭黑衣打扮的她，给人一种职场上女强人的感觉。

　　这一男一女，不是别人正是冷悠然的父母冷飞扬和黄惠美！

　　而前面那辆黑色的奥迪之中则是冷家老大冷傲云。

　　冷飞扬和黄惠美两人来到河洛市在见过冷家老大冷傲云之后，便立刻商量未来关于冷家的控制权，最终双方决定共同执掌冷家，但要求则是冷悠然必须要将龙腾集团的生意分一杯羹给冷家！

　　对此冷飞扬和黄惠美自然是欣然接受，所以此刻他们就全部向着华泰集团而去，去找冷悠然。

　　“飞扬，你说悠然会答应吗？”越是靠近龙腾集团，黄惠美的心中就不受控制的开始紧张了起来，那双眸子之中闪过一丝的担忧之意。

　　“她敢不答应！”冷飞扬重重的说道：“我是她老子，难道白养她！”

　　冷飞扬此刻已经打定了注意，必须要冷悠然答应，这次可是冷家崛起的良机，一旦错过不知道又要等到猴年马月。

　　“放心吧，她不会不答应的！”冷飞扬看着黄惠美信誓旦旦的说道。

　　而此刻冷悠然丝毫不知她那眼中只有利益的父母已经杀气腾腾的即将来到龙腾。

　　此时的冷悠然正在龙腾集团四处转悠，或者说是参观。

　　虽然她出席了新闻发布会，但只是以特邀嘉宾的身份出现，所以在龙腾她并没有什么实权，但是她心中却清楚，如果自己开口，那么无论是段枫还是戚烟梦亦或者纪含香都会给她一份很高的职位。

　　而陪在冷悠然身边的则是林忆如，两人仿佛像是认识了多年的老朋友一般，有说有笑，聊的不亦乐乎。

　　终于，冷飞扬等人来到了龙腾集团，将车开进地下停车场登记开了发票之后，冷飞扬等人才向着龙腾集团而去。

　　当冷飞扬等人刚走进华泰集团大厅之中后，美丽的前台小姐迎上来，客气有礼的询问道：“先生您好，欢迎光临华泰集团，有什么需要帮助吗？”

　　“我们找冷悠然！”冷飞扬淡淡的说道。

　　“对不起先生，我们华泰，不是龙腾集团没有冷悠然这个人！”前台小姐很显然一时间没有完全的适应华泰集团新更名为龙腾！

　　听到这个前台小姐的话后，冷飞扬等人的眉头立刻皱了起来：“就是今天参加新闻发布会，以特邀嘉宾出场的冷悠然！”

　　这个前台小姐在听到冷飞扬这么一说后，才想起来，今天新闻发布会上确实有个女人叫冷悠然！

　　“不好意思先生，冷小姐不是我们龙腾集团的人，所以我也无法帮你联系她！”前台小姐对着冷飞扬微微有些歉意的说道。

　　冷飞扬在听到这句话后，那双眸子之中立刻闪过一道怒意：“那我找你们总裁段枫！”

　　“请问先生您有预约吗？”前台小姐一脸含笑的问道。

　　“没有！”

　　“那么不好意思先生，我们总裁吩咐过，没有预约，他是不会见任何人的！”前台小姐彬彬有礼的说道：“如果你真的想见我们总裁，请您提前预约！”

　　冷飞扬的脸色立刻难看到了极点，他冷飞扬怎么说在江南市也是有头有脸的人物，却没有想到自己来到这里，竟然会被一个前台接待的女人给拦下，一时间，他感觉自己脸上火辣辣的，像是被人给抽了一巴掌一样。

　　“你知道我是谁吗？”冷飞扬狠狠的说道：“我是冷悠然的父亲，我女儿和你们段总是朋友……”

　　别人都是儿子女儿拿老子说事，如今冷飞扬却反了过来，那女儿来说是，那模样还仿佛很光荣一般。

　　就连冷傲云和黄惠美也情不自禁的抬起了头，那模样仿佛骄傲到了极点。

　　果然是不是一家人，不进一家门。

　　而就在这个时候，一道突兀的声音突然在大厅之中响起：“哎呀，冷小姐的父母来了吗？”

　　这道声音之中充满了鄙夷之意。

　　愕然听到这道声音之后，所有人立刻扭头看去，只见一个穿着西装革履，手中把玩着一个核桃，浑身上下透露着一种儒雅气息的男人缓缓的朝着前台走了进来。

　　“你是荣铭哲？”冷飞扬在看到来人之后，立刻开口说道。

　　“不错，我就是荣铭哲，不知道几位找冷小姐有什么事情吗？”

　　“我来看看我女儿！”

　　“只是来看看？”荣铭哲似笑非笑的说道。

　　关于冷悠然的事情，他荣铭哲也知道一些，只是知道的并不详细，虽然不详细，但是已经足够让他知道，冷悠然和她的家人关系并不好。

　　不然冷悠然也不会自己一个跑到东海重新开始，也更不会不像段枫提给冷家一点的帮助，而且如果冷悠然和她父母关系好的话，他们会不知道冷悠然的手机号码吗？

　　如果知道还会被拦在大厅之中吗？

　　所以综合以上原因，荣铭哲很是肯定，冷悠然恐怕除了身上流着冷家的血之外，和冷家基本上已经没有任何的关系了。

　　冷飞扬在听到荣铭哲的这句话后，脸色立刻变得铁青了起来：“你什么意思，难道……”

　　“好了，别和我说，也别在这吵，现在段少的心情不好，惹恼了他，恐怕他们会让人将你们给扔出去，到时候别说你们是冷小姐的父母，就算是天王老子估计都没有用！”

　　冷飞扬还想在说什么，但是却被冷傲云急忙拉扯了一下，荣铭哲说的不错，惹恼了段枫，他们就惨了！

　　“荣少，鄙人冷傲云，是冷悠然的大伯，我们……”

　　“行了，别说了，不就是找冷悠然吗，我带你们找她就是了！”荣铭哲淡淡的说道。

　　话音落下，荣铭哲直接向着电梯旁边走去。

　　冷飞扬等人也在这一刻急忙跟上了荣铭哲的脚步。

　　荣铭哲并没有带着冷飞扬等人去找冷悠然，一是他也不知道冷悠然现在在几楼，二是，他又不傻，一眼就看出来了冷悠然和她父母之间有问题，要是带着他们去找冷悠然，那他荣铭哲的脑袋就是被驴给踢了。

　　他只所以将冷飞扬等人带上来，完全是因为，他担心这几个人在下面闹事，如果这样的话，那么可就丢人了，如果传出去很有可能会出现在各大报社的头版头条之上！

　　毕竟这是华泰和纪氏合并的第一天啊！

　　就在沉默之中，荣铭哲带着冷飞扬等人来到了二十楼。

　　正在伏案工作的董馨菲在看到荣铭哲等人之后，脸上露出了一道疑惑之色。

　　荣铭哲对着董馨菲轻轻一笑，算是打了一个招呼，然后直接向着总裁门口走去！

　　来到总裁办公室门口之后，荣铭哲轻轻的敲了一下门，然后就推开走了进去。

　　此刻办公室之中，戚烟梦和纪含香两人正在共同看着一个文件，不知道在讨论着些什么，而段枫则是站在落地窗前，眺望远方，心中不知道在想些什么东西。

　　听到敲门声后，戚烟梦和纪含香将手中的文件放了下来，抬头看向了门口！

　　“荣少，他们是？”戚烟梦看着荣铭哲疑惑的问道。

　　“冷小姐的家人，难道戚小姐没有见过吗？”说着荣铭哲很是随意的坐在了沙发上。

　　而荣铭哲身后的冷傲云在看到纪含香之后，脸色立刻变得难看了起来，神情微微有些不自然了起来。

　　纪含香和戚烟梦在听到这句话后，眉头立刻皱了起来，而段枫也在这个时候慢慢的转过身！

　　“戚总，纪总，我……”

　　“冷傲云，我见过你！”纪含香嘴角挂着一道迷人的笑意，淡淡的说道：“以前你还打过老娘的注意呢！”

　　“唰！”

　　荣铭哲在听到纪含香这句话后，心头猛然一颤，那双眸子顿时瞪的滚圆，这老家伙竟然打过纪含香的主意，难道他不知道死字怎么写的吗？

　　戚烟梦也是一愣，她只知道有不少的男人打纪含香的主意，但是却没有想到冷傲云也打过纪含香的主意，她是真的不知道应该说冷傲云是癞蛤蟆想吃天鹅肉还是应该说冷傲云不知道死活！

　　冷傲云在听到纪含香的这句话后，只感觉脸庞之上一片生疼！

　　以前他确实打过纪含香的主意，只不过那个时候的纪含香还是初出茅庐的小丫头片子，但是却依然被纪含香给狠狠的修理了一番，差点弄死他！

　　“难道你这次来，还是想打老娘的主意吗？”纪含香似笑非笑的问道。


第1076章 一切终归利益

　　看着纪含香脸上的笑意，耳畔响起纪含香那动听的声音，冷傲云额头上一时间冷汗直冒，急忙开口说道：“纪小姐说笑了，纪小姐说笑了！”

　　“既然不是，那你来做什么呢？”

　　“我们只是来找悠然的！”冷傲云的额头之上的冷汗慢慢的顺着脸颊滑落了下来。

　　段枫不知道什么时候已经转过身，淡淡的扫了一眼冷傲云之后，目光就落在了冷飞扬和黄惠美的身上，那双眸子之中的目光如同利刃一般！

　　看到段枫的目光，冷飞扬和黄惠美只感觉一阵凉意袭来，心头猛然一跳，但是随即想到冷悠然和段枫走的很近之后，倒也没有怎么感觉恐惧！

　　“找冷悠然来换取你们自身的利益吗？”段枫不轻不重的说道。

　　段枫不开口则已，一开口便是一阵见血，直指要害。

　　“我们……”

　　“难道不是吗？”段枫再次开口说道，声音虽然很轻，但是其中的不屑之意已经非常明显，甚至那双眸子之中都充满了鄙夷之色。

　　自从段枫知道冷悠然的过去之后，就对冷家的人没有一丁点的好感，不止是段枫，就连戚烟梦也是如此。

　　因为冷家透着一股子冰冷的虚假的气息，所有人都他妈的一个德行，没有丝毫的人情味，眼中心中看到的只有利益。

　　“段少，其实……”

　　“如果你们不是在新闻发布会上看到了冷悠然，你们会来找她吗？”段枫的嘴角露出了一副轻蔑的笑意，但是随即段枫的声音陡然一变：“有什么话，就他妈直接说，别拐弯抹角！”

　　荣铭哲这一刻，完全充当起了一个看客，安静的坐在一旁，手中把玩着核桃。

　　愕然听到段枫这句话后，冷飞扬等人只感觉自己的喉咙像是被什么东西给卡住了一般，呼吸变得急促了起来。

　　本来他们以为冷悠然会和段枫在一起，到时候，只要让冷悠然给段枫吹吹风就可以了，可是谁知冷悠然根本不在这里。

　　而就在这个时候，冷悠然和林忆如从楼下坐电梯来到了二十楼！

　　两人从电梯之中走出来，和董馨菲打了一声招呼之后，便直接向着总裁办公室内走去。

　　“嘎吱！”

　　一声清脆的响声传出，办公室的门从外面被推开了。

　　当冷悠然在看道冷飞扬等人的背影之后，娇躯立刻不受控制的颤抖了起来，就连脸色在这一刻也变得煞白。

　　林忆如立刻就注意到了冷悠然的变化，看了一眼站在办公室的冷飞扬等人，林忆如一时间好像明白了什么，轻轻的挽住了冷悠然的手，走了进去，顺势将房门给关上了！

　　段枫在看到冷悠然之后无奈的叹息了一声。

　　戚烟梦和纪含香也在第一时间将眼神落在了冷悠然的身上，心中忍不住的叹息了一声。

　　她们都知道冷悠然的过过往，自然知道冷悠然的父母这次来绝对不是看冷悠然这么简单，肯定是段枫所说的那样，想要用冷悠然来换取利益。

　　冷飞扬等人在看到冷悠然之后，心中猛然一喜！

　　“悠然！”黄惠美立刻欣喜的喊道。

　　但是冷悠然却仿佛什么都没有听到一般，随着林忆如走向了纪含香和戚烟梦的身边坐了下去。

　　看到冷悠然无视自己，黄惠美的脸色立刻变得难看了起来，但是又不敢发作，只好从脸上挤出一道牵强的笑意说道：“悠然，你最近还好吗，我和你爸可是每天都在担心你……”

　　“担心我？”冷悠然自嘲的笑道：“你们还会担心我吗？”

　　“当然担心你，你是我身上掉下来的一块肉，我们怎么可能不担心你，要知道儿行千里母担忧……”

　　“你说这些的时候不觉很虚伪，不觉很臊的慌吗？现在说我是你身上掉下来的肉，以前呢？我不过是一个工具而已，为你们谋取利益的工具。”冷悠然一副凄惨的模样看着黄惠美说道：“而你们现在所担心的也不是我，不过是你们的利益而已！”

　　冷悠然清楚自己的父母是什么样的人，如果不是段枫等人站在这里，黄惠美绝对不会这么客气的和她说话，甚至冷飞扬早就暴跳如雷的骂起了冷悠然！

　　冷悠然知道，如今她的一切都是段枫赐予的，如果没有段枫，她的父母不会如此客气。

　　“悠然，我们是真的担心，没有其他意思！”

　　“那好，你们现在也看到了，我很好，是不是可以走了！”冷悠然冷冷的说道。

　　愕然听到冷悠然的逐客令，冷飞扬等人均是一愣，他们怎么也没有想到冷悠然竟然直接赶他们走。

　　“悠然……”

　　“怎么，难道你们还有什么事情吗？”

　　“悠然，我们想接你回家，毕竟在外面一个人飘荡也不是长久之计……”

　　还没有等冷飞扬把话说完，就冷悠然给直接打断道：“回家？我难道还有家吗？我的家在哪呢？”

　　说着冷悠然的声音陡然一变：“收起你们那虚伪的嘴脸吧，如果不是我还有些用处还能够给你们带来丰厚的利益，你们会来找我吗？”

　　“悠然……”

　　“有些话不要摆放在台面上说吧？”冷悠然盯着冷飞扬说道：“你们是什么样的人，大家都心知肚明！”

　　冷飞扬的脸色立刻变得难看了起来，脸上那虚伪的嘴角也慢慢变得狰狞了起来。

　　“冷悠然，你……”

　　“怎么，演不下去了吗？”冷悠然嘲笑道：“幸好你演不下去了，如果你在演下去，我只会越来越恶心！”

　　段枫不知道什么时候已经给自己点燃了一根香烟，靠在窗户旁边，静静的看着冷悠然，更为准确的说是看着事情的发展。

　　“冷悠然，你就是这么对你们父母说话的吗？你……”

　　“那你想要让我对你怎么说话！”说着冷悠然直接站起身，目光直视冷飞扬：“难道和以前一样，如同一条摇头摆尾的狗一样，对你毕恭毕敬吗？”

　　“抱歉，我做不到！”冷悠然狠狠的说道：“同时我在重复一遍，你们也不用想着在我身上得到一点的好处，我是不可能帮你们的！”

　　“冷悠然，老子……”

　　“是不是又要说拉扯我这么大？”冷悠然略带嘲讽的看着冷飞扬：“这么多年，你每次都这样说能不能换一个呢？来个新鲜点呢？”

　　冷飞扬在听到这句话后，只感觉自己的内心之中立刻升起了一团怒火，本来按照他心中的剧本，冷悠然会帮助他们，可是谁知，剧本完全是朝反的方向发展！

　　“悠然，你爸他是为你好，那个父母不希望自己的儿女成人中龙凤，所以才……”

　　“对我好？”冷悠然的目光立刻落在了冷傲云的脸上：“那就带着为我好，滚出我的世界！”

　　冷飞扬在这一刻被冷悠然给气的浑身发抖！

　　而黄惠美那张脸上也是乌云密布，显然内心之中也充满了愤怒。

　　冷傲云此刻也不知道应该如何作答，他能够明显的感受到冷悠然那心中的怒意。

　　看着冷悠然那副强颜欢笑的脸庞，在看着冷飞扬等人那一副势力的嘴脸，戚烟梦等人的心中充满了无奈，摊上这样的父母，真是上辈子造了孽！

　　“我不需要你们为我好！”冷悠然咬牙道：“你们的为我好，我承受不起！”

　　“冷悠然，你别给脸不要脸，你不要忘记了，如果不是我的话，你以为你能够来到这个世界，能够看到这个五彩缤纷的世界，能够有现在的风光……”

　　“够了！”冷悠然怒吼道：“你知道吗，我一直在想，你当年为什么不把我射在墙上，那样我就不会承受这么多得痛苦，就不会有这么多得悲惨遭遇，就不会有这么多得……”

　　荣铭哲在听到冷悠然的这句话后，微微一怔，这尼玛实在太强大了，如果不是亲耳听到，他绝对不会相信这句话是出自冷悠然之口！

　　同时，荣铭哲也从冷悠然的话中猜到了一些事情。

　　冷悠然那鲜丽的外表之下，那颗心早已经被伤的千疮百孔！

　　耳畔响起冷悠然的话后，冷飞扬的嘴角狠狠的抽搐了起来，脸色不停的变幻着，显然是愤怒到了极点。

　　“哪怕当年你掐死我，我也不会遭遇到这么多得痛苦！”冷悠然脸颊之上已经挂满了泪痕。

　　本来她那颗心已经支离破碎，如今冷家还是不放过她！

　　“段少，帮我送走他们！”冷悠然突然看着段枫说道。

　　段枫在听到冷悠然的话后点了点头：“荣少，请他们出去！”

　　荣铭哲立刻站起身，看着冷飞扬等人道：“滚！”

　　“冷悠然这是你逼我的！”冷飞扬像是做了什么重大决定一般，咬着牙说道！

　　“滚！”荣铭哲再次开口说道，语气不温不火：“再不滚，我不介意将你们扔出去！”

　　“冷悠然，你狠，你个婊子，别以为你抱上了大腿，你就可以这样对我！”冷飞扬一脸狰狞的看着冷悠然重重的吼道：“你说如果段少知道，你是被其他男人玩过的破鞋，你以为你还能够坐在这里吗，你还陪留在段少的身边吗……”


第1077章 天上掉馅饼

　　“唰！”

　　冷悠然的脸色立刻苍白到了极点不说，还充满了痛苦的神色，冷飞扬的话就犹如一把重锤一般，狠狠的敲打在她的心口，每一下都让她有种窒息的感觉，每一下都让她生不如死！

　　这就是她冷悠然的亲生父亲，冷悠然不帮他谋取利益，他就要毁掉冷悠然，毁掉她所有的一切。

　　说冷飞扬是畜生，恐怕在这一刻都侮辱这两个字！

　　荣铭哲一时间也不知道如何是好，如果这样将冷飞扬给轰出去，那么他绝对会在整个龙腾集团内大吼，将冷悠然的事情全部说出来。

　　“冷悠然，你个贱货，你以为你很高贵吗？”冷飞扬这一刻已经决定，他得不到利益，那么也不能够让冷悠然好过：“你不过是别的男人玩过的，现在装起来高贵……”

　　段枫的双眸立刻眯了起来，一道杀意立刻从中射出。

　　戚烟梦和林忆如也是一脸不善，这些冷悠然亲口告诉过他们，可是冷飞扬如今却说出来，那就有些变味了。

　　毕竟冷飞扬是冷悠然的父亲，亲生父亲！

　　纪含香也是一脸杀意，显然对于冷飞扬的畜生行为，很是恼怒，如果不是段枫在这里，她绝对会直接狠狠的给他一巴掌。

　　“你以为你杀了那些人，就能够掩饰你那肮脏淫乱的过去吗？”冷飞扬仿佛越说越来劲一般：“我告诉你不可能，若想人不知，除非己莫为……”

　　“闭嘴！”冷悠然歇斯底里的后叫道：“对，你说的对，我是一个婊子，可是我怎么成为婊子的，你告诉我，我怎么成为婊子的？”

　　“当然是你自己发骚，不知羞耻，每天就知道勾引男人，不然还是我把你捆起来，送到男人床上的……”

　　冷悠然在听到这句话后，怒极攻心，一口鲜血直接从口中喷了出来，身体也在这一刻随之摇晃了起来，仿佛随时都要倒在地上一般！

　　好在纪含香眼疾手快，立刻发现了冷悠然异状，急忙扶住了她！

　　“嗖！”

　　段枫终于动了，只见他身影一闪，仿佛利用了瞬移一般，直接到了冷飞扬的面前，右手直接扬起，对着冷飞扬的脸庞狠狠的抽了起来！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，冷飞扬直接被抽飞了出去，重重的砸在了地面之上，嘴角也溢出了一道鲜血。

　　段枫将这一巴掌的力道控制的极好，只是将冷飞扬抽飞出去而已，但即使段枫控制了力道，但是依然让冷飞扬的脑袋嗡嗡作响。

　　虽然段枫恨不得将冷飞扬给千刀万剐了，但毕竟冷飞扬是冷悠然的父亲，他不能够将他杀了。

　　冷傲云和黄惠美两人立刻傻眼了，他们怎么也没有想到段枫竟然会突然动手。

　　冷傲云和黄惠美没有想到，冷飞扬更是想不到，在他心中认为，只要自己将这些说出去，那么段枫肯定会询问冷悠然，将她一脚给踹开，可是人算不如天算，对于这些冷悠然曾经亲口告诉过段枫。

　　而且段枫和冷悠然也没有什么，就算有什么，段枫也不会在意，谁没有过去呢？

　　他自己都不知道被多少女人给处理过！

　　更何况那些也不是出自冷悠然的本意，而是被逼的，如果不是被逼的，谁他妈的愿意去陪那些男人，如果不是被逼的，谁他妈的会去受那些人的虐待呢？

　　所以这一切怪不得冷悠然，要怪就怪冷家，是他们太势力了，只要有利益，什么事情都可以做，哪怕出卖自己女儿的身体也可以！

　　“段少，她……她可是一个破鞋！”冷飞扬一脸恐惧的看着段枫说道。

　　“老子知道！”段枫狠狠的说道：“当初在江南的时候，她就告诉我了，但是有什么关系，老子做事选女人，就算是一个小姐，只要成为了我的女人，谁他妈的要是敢说一句废话，我废了他！”

　　冷飞扬听着段枫的话后，身体犹如抖筛糠一般，不停抖动了起来。

　　“冷飞扬，你他妈的真是猪狗不如！”段枫一脸鄙夷的看着冷飞扬：“我他妈都怀疑，你这样的人怎么活在这世上了，为什么老天爷收走了那么多人，车祸出了那么多，怎么就没有你呢？”

　　“她是你女儿啊，虎毒不食子，你他妈的竟然要毁了自己的女儿，你说你还是人吗？”段枫脸上鄙夷之色慢慢的消失，取而代之的是一道凌厉的杀意：“你和他也是一丘之貉，是你生了她不错，但是你他妈的当时难道没有在床上享受吗？”

　　说着段枫将目光落在了黄惠美的身上：“如果不是看在你生了悠然的份上，我绝对也会给你一巴掌！”

　　听到段枫这句话后，黄惠美浑身上下猛然打了一个冷颤。

　　“在我没有改变主意之前，给我滚！”段枫声音陡然一变，立刻变得凌厉了起来：“在敢出现在河洛市，我灭了你们冷家！”

　　段枫的声音犹如来自九幽地狱一般，让冷飞扬等人顿时如坠冰窟之中，他们从段枫的身上感受到了一股凌厉的杀意！

　　没有敢说什么，冷傲云急忙扶起地上的冷飞扬，就作势要离去。

　　而就在这个时候，段枫再次开口说道：“如果外界出现任何一丝关于悠然的流言蜚语，我会拧掉你们的脑袋当球踢！”

　　冷飞扬在等人走了，整个办公室之中充满了沉闷的气氛。

　　段枫看了一眼冷悠然，然后无奈的叹息了一声。

　　这是一个可怜的女人，从出生的那一刻就注定了她这一生命运多舛！

　　“没事吧？”段枫走到冷悠然的面前轻声问道。

　　冷悠然轻轻的摇摇头，那双眸子之中没有任何的色彩，她的世界已经一片漆黑。

　　看着冷悠然的模样，荣铭哲满脸歉意的说道：“冷小姐，对不起，我也不知道，会发生这样的事情，如果我知道的话，我肯定在楼下就会将他们给赶走，我……”

　　“和你没关系！”冷悠然缓缓的开口说道，声音显得十分虚弱：“就算没有你，他们也会想办法见到我的，不然他们是不会离开的！”

　　对于自己的父母什么样，冷悠然很清楚，不达目的绝对不会罢休，如果今天是她自己一个人的话，那么不知道又要发生什么事情，从某种角度来说，冷悠然还要感谢荣铭哲呢！

　　“悠然，我带你去医院看看吧？”林忆如看着冷悠然轻声道。

　　冷悠然再次的摇摇头道：“不用，我没事！”

　　来之前嚣张无极限，走的时候犹如丧家之犬一样，这句话此刻用在冷飞扬等人身上最为合适不过。

　　来到停车场之后，冷飞扬立刻甩开了冷傲云和黄惠美，那张雪白的脸上渐渐出现了一些血色，但是那张脸上的五道手指印，十分清晰，而且此刻冷飞扬那双眸子之中也充满了刻骨铭心的恨意。

　　“飞扬，你没事吧？”黄惠美一脸紧张的问道。

　　“都是你生的好女儿！”冷飞扬一脸怨毒的说道。

　　黄惠美的脸色猛然一变：“冷飞扬，你这话什么意思，没有你我能够生的出来吗？”

　　“你们两个，还嫌不够丢人吗？”冷傲云一脸阴沉的说道：“现在说说怎么办吧？”

　　听到冷傲云的话后，黄惠美和冷飞扬两人直接冷哼了一声！

　　“怎么办，还能够怎么办？”冷飞扬不甘的说道：“温家都栽在了段枫的手中，难道我们还留下送死吗？”

　　“飞扬，要不我们再去找找悠然，或许她会帮我们呢？”

　　“帮？”冷飞扬冷笑一声：“别做梦了，冷悠然这个贱人，现在什么嘴脸你们还没有看到吗？”

　　而就在这个时候，一个身材魁梧，浑身上下充满爆炸力的男人从冷飞扬等人的身边路过，正好将冷飞扬等人的话听在了耳中，这使得他的眉头微微皱了起来，忍不住的多看了冷飞扬三人两眼！

　　“看什么看！”冷飞扬在感受到这个男人的目光之后，心头憋了一肚子火的他，正愁没地方撒呢：“滚一边去！”

　　这个魁梧的大汉在听到冷飞扬的话后，那双狭长的眸子之中立刻射出一道赤果果的杀意：“你们和段枫有仇？”

　　听到这个魁梧大汉的话后，冷飞扬的喉结忍不住轻轻蠕动了一下，然后急忙摇头道：“没……没有！”

　　“你们认识冷悠然？”

　　“她……她是我女儿！”冷飞扬只感觉这个男人浑身上下阴森森的，犹如厉鬼一般，让他很自在。

　　不止是冷飞扬有这种感觉，冷傲云和黄惠美也有这种感觉。

　　听到冷飞扬的话后，这个男人嘴角立刻露出了一道嗜血的笑意：“冷悠然是你们的女儿？”

　　“是，怎么了？”

　　“你们来这里是想要让冷悠然帮你们给冷家换取利益吧？”

　　“你是谁？”

　　“我可以给你们足够的利益，你们想要吗？”这个大汉对着冷飞扬问道。

　　“你给我们利益？”冷飞扬在听到这句话后一愣！

　　“不错，段枫能够给你们的，我都可以给你们！”

　　无论是冷飞扬还是冷傲云亦或者黄惠美，都怔住了，这完全是天上掉馅饼的好事啊，竟然砸在了他们的头上！

　　“我需要付出什么？”冷飞扬看着这个大汉问道，他并没有被这天上掉馅饼的好事给砸晕，他知道这个世界没有白吃的午餐，要想得到必须付出！

　　“配合我做一件事情，我将帮助你们完成你们的愿望，让冷家挤进真正的名流！”


第1078章 逼宫

　　夜悄无声息的降临，一轮弯月悬挂在半空之中，柔和的光芒洒落在地面之上，仿佛披上了一层白纱一般！

　　段枫站在落地窗前望着远处漆黑的天空，怔怔出神。

　　不知道为何，在冷飞扬等人走后，段枫的心中就被一丝的阴影所笼罩。

　　这绝对不是什么好兆头，但是段枫实在又想不起来，冷飞扬等人能够掀起什么浪花或者能够翻起什么大浪。

　　对于他来说冷家就是一只蚂蚁，如果不是看在冷悠然姓冷的份上，他一只手指头就可以碾死冷家！

　　而就在这个时候，段枫的身后传来了一道轻微的脚步声，听到脚步声之后，段枫慢慢的转过身！

　　只见穿着一袭天蓝色睡袍的林忆如朝着段枫走了过来。

　　“悠然呢？”段枫在看到林忆如之后轻声问道：“她还好吗？”

　　林忆如微微的叹息了一声：“和之前一样，现在梦梦在陪着她呢！”

　　段枫点了点头，本来冷悠然是想要回酒店的，但是段枫又担心冷悠然那禽兽父母去找她，所以就将她带到了林忆如这里。

　　“你在想什么呢？”林忆如看着段枫一脸柔情的问道。

　　段枫轻轻的摇摇头：“没什么！”

　　或许是因为自己太敏感了吧，段枫在心中这样告诉自己。

　　是他太敏感了吗？

　　不是，风云已起，杀意已来！

　　而且不仅是河洛市，江南市也是如此。

　　段云阳坐在段家老宅的后院之中，晚风吹来，一阵寒意随着夜风侵蚀进身体。

　　而在段云阳的身边则是有一把寒光闪闪的三尺长剑，在月光的照耀下，长剑之上散发着摄人心魄的寒芒。

　　他段云阳此刻就犹如一个战场上的将军一般，就这么静静的坐在哪里！

　　随即，只听一道嘈杂的脚步声立刻从竹林外传了过来，随即段云阳感受到了一股刺骨的杀意袭来！

　　段云阳看着外面那被晚风吹的沙沙作响的竹林，耳旁响起那嘈杂的脚步声，喃喃的说道：“大伯，你还是这样做了，你还是来逼宫了！”

　　话音落下，段云阳的脸上露出了一道和他年龄不符的沧桑失落感！

　　他的仁慈，他的善良，他的看重亲情，换来的竟然是被人逼宫，不得不说这是一个天大的讽刺。

　　下一刻，只见几十名身材彪悍，浑身上下杀意沸腾的大汉出现在了他段云阳的面前，这些大汉的手中都握着一把泛着寒意的利刃，而领头之人正是——段炎国！

　　段炎国在看到横刀立马坐在门前的段云阳之后，心头微微一颤，但是随即想到自己身边有这么多人，而且还有那个人的帮助，就算今天段云阳是神仙下凡也必死！

　　“你终究还是走了这一步！”段云阳一脸平静的看着段炎国说道。

　　那模样仿佛这里只有他和段炎国一样，至于那些杀气凛然的大汉，则是直接被段云阳当成了空气。

　　“你早就知道我会来？”

　　“不知道！”段云阳直勾勾的看着段炎国：“我只是猜你会来，没有想到被我猜中了，外面的人全部被你们杀了吧？”

　　伯侄两个就这样非常平静的，仿佛亲人在闲聊一般。

　　“不错！”段炎国犹如豺狼一般盯着段云阳道：“他们已经死了，现在我给你两个选择，一，交出段家之主的位置，二，死！”

　　段云阳轻笑一声：“你就这么想当段家之主吗？”

　　“你认为呢？”段炎国狠狠的说道：“读明史，明朝初年，朱元璋驾崩，皇太孙朱允炆登基，朝堂立足未稳便迫不及待想削去天下藩王的兵权，终于逼得朱棣起兵反叛，最终丢了江山，而我也是被你逼的！”

　　“逼你？”段云阳自嘲的笑了笑：“自从爷爷归西之后，我对你们各位叔伯那个不是礼让三分，我可曾摆过家主的架子，可是你们却每天都在想着背后搞些小动作，我一忍再忍，今天你竟然说是我逼你，段炎国，你说这句话不觉臊的慌吗？”

　　这一刻，段云阳也不在称呼段炎国为大伯，既然已经撕破了脸皮，那么亲情也就随之泯灭了。

　　“臊的慌？”段炎国疯狂的大笑了起来：“那你段云阳难道就不觉得臊的慌吗？”

　　“你为段家做过什么，你付出过什么，凭什么就可以住在这里？”段炎国一脸怨毒的说道：“我才是段家的长子，可是老爷子怎么做的，他偏心，当初他想着的是段莫宁，后来想着的是段定康，他们两个都死了，可是他竟然将段家家主之位传给了你，凭什么？我哪里差了？”

　　大多时候，我们每个人都在外人面前展现好的情绪，将负面情绪压在心中，直到有一天爆发！

　　而段炎国的负面情绪则是嫉妒和狠、不满！

　　凭什么这一切都不是自己，要知道自己才是长子，这些理应是他的。

　　可是段老爷子在他不敢，如今段老爷子不在，又被段云阳给说落了一番，接着被人给引诱了一下，使得他负面情绪全面爆发了出来，而爆发的结果则是逼宫夺权！

　　“这么说，你是段家的长子，这里的一切，理所应当都是属于你的？”

　　“不错，如今我只是来拿回属于我的一切！”段炎国一脸狠辣的说道：“段云阳识趣点，将所有东西交出来，不然今天就是你的死期！”

　　段云阳突然用一副悲天悯人的神情看着段炎国道：“段炎国，你知道爷爷为什么看不上你吗？”

　　“为什么？”段炎国立刻开口问道。

　　这个疑惑早就存在了他的心头，他想不明白，自己哪里差，竟然让段老爷子就这么看不上自己。

　　“段家只所以成为豪门则是身上有一股浩然正气，而段家家主，必然也要是身上有股浩然正气的人，可是这股浩然正气，你根本没有，你为人心思歹毒，为了达到目的可以不择手段……”

　　“你闭嘴！”段炎国怒吼道：“正气，什么是正气，你他妈的知道个屁！”

　　段云阳无奈的叹息了一声，段炎国已经被权利的欲望给冲昏了头脑，他知道无论自己在说什么都没有任何的用处。

　　“段云阳，我再给你最后一次机会，交出所有你知道的东西，我给你一条活路……”

　　“大伯，我在叫你最后一声大伯，浪子回头金不换，如果你现在回头，今天的事情我可以既往不咎，你还是我大伯，如果你要一意孤行，那么就别怪侄儿心狠手辣！”说着段云阳的眼中闪过一道厉色，右手也握在了身旁的剑柄之上！

　　那模样仿佛随时都会拔剑浴血厮杀一般！

　　段炎国将段云阳的动作尽收眼底，当看到段云阳的动作之后，眼中立刻闪过一道杀意：“段云阳，你以为就凭借你自己可以斩杀我这么多人吗？”

　　“我又说就我自己吗？”段云阳一副风轻云淡的看着段炎国说道：“既然我能够猜出来你会反，难道我就不做任何的准备吗？”

　　愕然听到段云阳这句话后，段炎国的心头猛然一颤！

　　段云阳的话音刚刚落下，只见从后面的屋内，立刻走出来十个黑衣大汉，每一个人的脸上都充满了浓浓的肃杀之意！

　　段炎国在看到这些人之后，脸色微微一变，他认得这些人，这是段家的武者，只有段家家主才知道他们是谁，只有段家家主才能够掌控他们，如今来看来，段老爷子将所有的一切都交给了段云阳！

　　“他果然将所有的一切都交给你了！”段炎国的面部肌肉在这一刻慢慢的扭曲到了一起。

　　“是回头，还是自寻死路，段炎国你自己决定！”段云阳说着站起身，将插在地上的长剑拔了起来，指着段炎国重重的说道。

　　“段云阳，你以为就凭借他们，你就可以挡的住我吗？”段炎国一脸阴森的说道：“你太异想天开了！”

　　话音落下，段炎国右手一摆：“杀！”

　　杀字一出，他身旁的人，犹如千军万马一般，带着浓浓的杀意，立刻向着段云阳等人冲了过去。

　　“段云阳，是你自找死路，不要怪你大伯心狠手辣！”段炎国双拳仅仅的篡在一起，怒吼道。

　　段云阳微微的叹息了一声，随后，那双眸子之中射出一道滔天的杀意，没有任何犹豫，立刻仗剑冲了出去。

　　看到段云阳动，他身后的人也随着段云阳冲了过去。

　　这一刻的段云阳犹如一个仗剑走天涯的侠客一般，手中的长剑仿佛被赋予了生命一般，被他挥舞的栩栩如生。

　　“噗嗤！”

　　只见段云阳手中的长剑一挥，一道鲜血立刻冲天而起。

　　鲜血溅了段云阳一身，但是他却没有丝毫的在意，依然挥舞手中的长剑大杀四方！

　　偏偏少年郎，鲜衣怒马！

　　这一刻用在这里形容段云阳最为适合不过。

　　“死！”段云阳突然爆喝一声，手中的长剑顺势挥出！

　　“噗嗤！”

　　又是一声闷响，鲜血再次冲天而起！

　　一时间，整个段家老宅完全被一股血腥之意所笼罩，整个段家的后院也被那凌厉的杀意所笼罩。

　　而段炎国则是站在一旁，看着面前的刀光剑影，看着那那被鲜血染红的地面，看着一个个倒下去的人们，他那张脸上没有任何的不忍，有的只是激动，只要今天干掉段云阳，那么他将会段家之主，段家所有的资源可以任他采用！

　　只要一想到这些，段炎国就只感觉自己浑身上下的血液仿佛沸腾了起来。

　　这一天他等了太久，如今终于可以实现了！


第1079章 段家惊变

　　就在段炎国开始逼宫的时候，柳依依心中开始坐立不安了起来，她总感觉自己生命中最重要的东西仿佛在慢慢的从她身体之中被抽离而去。

　　本来已经换好睡衣准备入睡的柳依依，却在这个时候给自己换上一身衣服，准备出去，她要去段家，她要去看看段云阳。

　　从今天听到段云阳和段炎国两人的谈话之后，柳依依就开始心慌意乱，现在更是坐立不安！

　　权力和金钱一直是世界上最为肮脏的东西，从古至今都是人们所争夺的，权力的交替，金钱的万恶，哪一个不是用鲜血堆积起来的？

　　尤其是段炎国那眼神，犹如豺狼一般，让她从内心深处感到不安，虽然她没有经历过权力的争斗，但是她却从段炎国那双眸子之中能够看的到那股浓浓的占有之色。

　　是对权力的占有，是对段家的占有！

　　不然柳依依也不会劝段云阳放弃他现在所拥有的一切，因为在她看来，权力这种东西实在是太脏了。

　　而此刻段家的杀戮依然在进行着，没有丝毫的减少！

　　这一夜，对于江南市段家老宅来说绝对是一个血流成河之夜！

　　段炎国直接搅动了段家这摊浑水，一时间狂风渐起，黑云压城。

　　此刻段云阳等人是越打越心惊；段炎国带来的这些人完全悍不畏死，甚至以命换伤！

　　段炎国到底从哪里找来的这些人？

　　一时间段云阳的心中充满了浓浓的疑惑，但是他知道这个时候，不是他想这些的时候！

　　虽然段云阳的剑势如雨，但是对于奈何对方人数太多，完全是车轮战，他段云阳一时间变得极为吃力了起来，他不是段枫，没有段枫那样强大的对手，只是顷刻间败绩已经出现。

　　“段云阳，交出所有的东西，我给你一个全尸！”段炎国看着只有招架之力，毫无还手之力的段云阳吼道。

　　“你做梦！”段云阳怒吼一声，手中的长剑直接划破了空气，向着身边的人直接划去！

　　“叮当！”

　　一道清脆的响声立刻响起，激射出一道火花！

　　随后，段云阳急忙抽剑，脚步向后一退，下一刻，手中的长剑再次挥出！

　　段炎国在听到段云阳的话后，暴跳如雷的怒吼道：“给我杀了他，杀了他！”

　　听到段炎国的怒吼声，这些人变得更加疯狂了起来，完全是拼命。

　　只是一眨眼的时间，段云阳的身上就出现了数道伤口，鲜血溢出，染红了身上的衣服。

　　即使如此，但是段云阳没有丝毫的惧意，他犹如战神一般，拼死抵抗者。

　　但是奈何力量悬殊，段云阳根本抵挡不住对方那犹如潮水一般，一波又一波的攻击。

　　顷刻间，段云阳身上多处挂彩不说，就连那脸上也变得苍白了起来。

　　“噗嗤！”

　　又是一刀，段云阳的肩膀之上立刻出现了一道细长的伤口，鲜血直接溢出，只是顷刻间鲜血就染红了肩膀。

　　钻心的疼痛使得段云阳立刻倒抽了一口凉气。

　　但是他此刻顾不的看身上的伤口，就更不用说处理了，又是一道白光犹如带着浓烈的死意呼啸而来。

　　段云阳没有任何的犹豫，急忙举起手中的长剑护在胸前！

　　“叮当！”

　　一声脆响，接着火花四溅。

　　段云阳的身体不受控制的向后退出了数步，身体也开始摇晃了起来，仿佛随时都会倒在地上一般。

　　段云阳的人在看到这一幕之后，立刻怒吼道：“家主，我们掩护，你快走！”

　　话音落下，段云阳身边仅剩的五个人立刻不顾个人生死挡在了段云阳的身边，他们要用自己的血肉之躯为段云阳开辟出一条血路，让段云阳活着离开这里！

　　段云阳一愣，还没有等他反应过来，这些人立刻向着前方冲了过去！

　　“家主，快走！”

　　“曹飞！”段云阳看着对自己说话的男人一脸悲痛的喊道。

　　“家主，快走啊，留得青山在不愁没柴烧！”曹飞一副狰狞的喊道。

　　“噗嗤！”

　　一道白光闪过，曹飞的左手只见被砍断，掉落在了地上，剧烈的疼痛使得曹飞发出了一道痛苦的哀嚎声，猩红的鲜血从他的肩膀处喷洒而出，显得异常刺眼！

　　但即使如此，曹飞依然没有坐以待毙，他右手之中的利刃依然疯狂的挥舞着，只是这一刻显得杂乱无章。

　　看到这一幕之后，段云阳身躯开始颤抖，颤抖得很明显，眸子之中也因为充血而变得通红，此刻那双眸子里散发出一股疯狂灼热的光芒，令人惊骇。

　　“家主，快走啊！”又是一道怒吼声在段家后院之中响起。

　　“董彪……”

　　“家主，快走啊，日后替我们报仇！”

　　段云阳看着面前的一切，两行清泪，直接从眼眶之中流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到情动时！

　　如今看着董彪曹飞等人，段云阳的内心之中充满了感动，他们竟然拼死也要保护自己，他们……

　　“家主，走啊！”董彪再次的大吼一声：“难道你想让我们兄弟全部都死不瞑目吗？”

　　听到董彪的声音后，段云阳如梦初醒！

　　“想走，你走的了吗？”段炎国一脸狰狞的低吼道：“今日是你们的死期，你们谁都跑不掉，谁都跑不掉！”

　　段炎国一脸阴森的看着段云阳道：“给我杀了他，杀了他！”

　　“段炎国，今日我段云阳失去的一切，来日，我必定全部拿回来，你给我等着，等着！”段云阳歇斯底里的吼叫道。

　　而此刻，柳依依已经来到了段家老宅门口，此时段家的大门虚掩着，柳依依没有任何的犹豫，直接推开了大门！

　　下一刻，柳依依的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　只见整个段家老宅之中鲜血染红了地面，地上躺着一具具的尸体，每一个人的双眸全部都怒视着，这一刻的段家哪里还有昔日的一丝肃穆！

　　晚风吹过，给人一种毛骨悚然的感觉，会让人从内心深处升起一种恐惧。

　　“云阳，云阳……”柳依依随即回过神来，就作势向着段家后院跑去。

　　而就在这个时候，只见一个浑身是血，手中握着一把长剑的男人一瘸一拐的从段家后院之中跑了出来。

　　这个男人不是别人，正是段云阳！

　　在董飞五人的拼死之下，为段云阳杀出了一条血路，而他们所付出的代价，则是死亡！

　　柳依依在看到这个人之后，浑身上下猛然一震，一时间只感觉心中犹如刀绞一般的疼痛：“云阳……”

　　段云阳在听到这道声音之后，犹如条件反射般，手中的长剑直接指向了柳依依，但是下一刻，段云阳就看到了柳依依的身影！

　　“依依，你怎么来了？”段云阳的声音充满了沙哑，那双眸子之中闪烁着妖异的光芒！

　　“我……”

　　突然段云阳的耳朵微微一动，没有等柳依依说完，就拉着柳依依的手向外跑去：“走！”

　　被段云阳这么一拉，柳依依立刻跟着段云阳向外跑去。

　　而就在段云阳等人刚刚跑出去段家之后，段炎国立刻带人冲了出来，看了一眼四周，并没有发现段云阳的身影之后，段炎国立刻怒吼道：“找，给我找，挖地三尺，也要将他给我找出来！”

　　“是！”

　　这些杀意凛然的大汉立刻恭敬的说道！

　　随后，这些人一部分留在了段家，一部分朝着外面追了出去。

　　段炎国看着段家老宅那血流成河的模样，双拳紧紧的被握在了一起，指骨间的关节被握得啪啪直响！

　　他心中清楚，如果段云阳不死，那么日后祸害无穷，段云阳可是掌握着段家所有的隐秘资料，留着绝对是一个祸害！

　　段炎国从身上拿出手机拨通了那个只有他自己知道的电话号码！

　　“看样子你已经成功了！”

　　电话刚接通，一道男中音立刻传入到了段炎国的耳中。

　　“他跑了！”段炎国声音低沉而又沙哑的说道。

　　“什么？”这道声音之中立刻充满了惊讶之色！

　　“段云阳跑了，他跑了！”段炎国再次重复了一边：“他早有准备，老爷子将什么都告诉了他，他身边有高手保护他，拼死帮助他逃离了！”

　　“我知道了，你放心，我既然答应了你，那么我必定会帮你杀了他，你只需要搞定段家就可以了，他我帮你杀！”这道声音之中充满了凌厉的杀意！

　　“你能够找到他？”

　　“他不是段枫，翻不出我的手掌心，你不用担心，放心吧！”这道声音之中充满了浓浓的自信之色！

　　“好！”

　　“我帮你杀他，你也不要忘记答应我的事情！”

　　“你放心，只要你帮我杀了他，你让我做的事情，我绝对会不遗余力的帮助你。”段炎国信誓旦旦的说道。

　　“如果你还需要什么帮助，就打我电话，只要能够帮的，我绝对不会吝啬！”

　　“知道了！”说着段炎国就挂断了电话，那双眸子之中闪烁着让人心悸的寒芒：“爸，您不要怪我，这一切都是你们逼的，都是你们逼的，我只是要拿回属于我的一切，拿回属于我的一切！”


第1080章 狂风渐起

　　夜色下的江南市，繁花似锦，马路上车流穿梭不惜，路边的霓虹灯闪烁着柔和的光芒，照亮着这个繁华的大都市！

　　对于普通人来说，这一夜和往常一样，但是对于段炎国来说，这一夜是权利交替的一夜，胜者为王败者为寇！

　　而目前，他段炎国是胜利者，段云阳是失败者，段家老宅从今以后住着的不再是段云阳，而是他段炎国，谁也阻止不了他，谁敢阻止，他就敢杀谁！

　　权利的欲望已经蒙蔽了段炎国的双眼，权利的欲望已经使得段炎国丧失了理智，丧失了理性，权利已经腐蚀了段炎国的心。

　　为了权利，他可以做出任何事情，他可以杀任何人。

　　谁也不能够阻挡他前进的脚步，谁也不能！

　　段云阳带着柳依依并没有逃远，而是藏在了段家老宅附近的停车场，躲在了车底下，最危险的地方就是最安全的地方，这点所有人都知道，但是敢这么做的人却是少之又少！

　　其实段云阳也不想这么做，可是他身上的伤实在太严重了，他不得不躲在这附近！

　　同时段云阳心中也清楚，就算他躲在这里，对方一样能够找到这样，他能够感觉的出，这些人是从死人堆里爬出来的，他们的心思必定极为缜密，绝对不会放过任何的地方！

　　所以现在段云阳完全是在赌，活着是运，死了是命！

　　果然和段云阳所想的一样，一阵嘈杂的脚步声，立刻在他的耳边响起。

　　段云阳心头猛然一紧，就连柳依依在这一刻娇躯也开始微微颤抖了起来。

　　她清楚，这一刻，她的命已经和段云阳连在了一起，段云阳如果死了，她也活不了！

　　片刻间，躲在车底下的两人立刻看到了一双双腿从他们眼前而过。

　　看到这一幕之后，无论是段云阳还是柳依依，都长舒了一口气。

　　柳依依看着一脸苍白，浑身上下是血的段云阳，脸上充满了紧张和担忧：“云阳……”

　　“走，他们马上就会察觉到的！”段云阳没有任何的犹豫，直接拉着从车下爬了出来，然后拉出了柳依依，两人疯狂的向着一旁跑去。

　　果然和段云阳所猜的一样，他们刚刚离开没有多久，这些黑衣大汉立刻就去而复返。

　　当看到车旁的血迹之后，领头的大汉那双眸子之中闪过一道阴沉的杀意：“找，继续找，只要能够藏人的地方，绝对不能够放过！”

　　而此刻段云阳利用地形的缘故，七拐八拐之下，已经来到了一股小胡同。

　　“云阳，你怎么样，你……”柳依依立刻感受到了段云阳那急促的呼吸。

　　段云阳对着柳依依露出了一道笑意，只是笑意显得十分凄凉：“依依，对不起，让你……”

　　柳依依一脸苍白的看着段云阳，急匆匆的打断道：“云阳，你没有对不起，你没有对不起，你现在怎么样，你别要吓我啊……”

　　段云阳深深的吸了一口气，用长剑当做支撑点，然后那双已经被鲜血染红的右手从身上取出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了起来！

　　“我命硬，死不了！”段云阳吐出一口浓密的烟雾看着柳依依说道：“你怎么来段家了？”

　　“今天见了你大伯之后，我心中就开始不安了起来，我担心你，我……”

　　而就在这个时候，段云阳的身体微微摇晃了起来，仿佛随时都很有可能昏倒一般！

　　刚刚逃跑，段云阳完全是提着一口气，如今看眼前的情景安全了下来，段云阳提着的那一口气，立刻消失了，所以现在他才会如此！

　　柳依依立刻发现了段云阳变化，立刻开口说道：“云阳，你怎么样，你没事，你坚持住，我马上送你去医院，我……”

　　“不……不要！”段云阳打断柳依依的话说道：“不能去医院，我不能去医院！”

　　柳依依在听到段云阳的话后，像是想到了什么一般，脸上的担忧之色变得更加浓厚了起来。

　　“依依，你……你帮我……去……去找……”段云阳话还没说完，身体一软，直接昏迷了过去。

　　看到这一幕之后，柳依依立刻歇斯底里的后叫道：“云阳，云阳……”

　　泪水直接从柳依依的眼眶中流了出来，一脸伤心欲绝的神情！

　　而就在这个时候，只见一对情侣从不远处勾肩搭背有说有笑的走了过来。

　　当听到柳依依的哭泣声之后，两人立刻朝着柳依依看了过去，随即两人微微一愣，因为他们看到了柳依依身边，浑身上下是血的段云阳！

　　“美女，发生了什么事情，有什么我们能够帮你的吗？”

　　看到这两个男人朝着自己走过来之后，柳依依浑身上下一怔，有些惊恐的看着面前的两人：“你们不要过来，不要过来……”

　　听到柳依依的话后，两人微微一愣，女人急忙说道：“我们没有恶心，我们只是想帮你一下，真的……”

　　突然柳依依的右手触碰到了段云阳那一直拿着的长剑，没有任何的犹豫，柳依依直接将长剑握在了自己的手中，直接这两个人道：“你们不要过来，在敢过来一步，我就杀了你们，我就杀了你们！”

　　现在段炎国要夺权，她不知道这两个人是不是段炎国派来的人，所以她不想冒险，和这两人保持距离才是最安全的！

　　愕然听到柳依依的话后，在看到柳依依那手中的长剑，心中猛的咯噔了一下。

　　这对情侣彼此对望了一眼，均从自己的眸子之中看出了恐惧之色。

　　因为柳依依手中的长剑的之上还有残留的血迹，格外的渗人！

　　这使得两人忍不住的后退了一步，因为他们柳依依那双坚毅而又冰冷的眼神中看了出来，她说的话绝非恐吓，如果他们靠近的话，柳依依绝敢给他们一剑！

　　自古英雄为了心爱的女人负了天下又何妨，然而女人为了心爱的男人，拿起手中的长剑，仗剑八万里又何妨？

　　这对情侣没有再敢向前，而是灰溜溜的向着一旁而去。

　　看着这两人离去，柳依依浑身上下长舒了一口气，看了一眼躺在地上的段云阳，柳依依慢慢的弯下腰，费了九牛二虎之力将段云阳给背了起来！

　　在这条有些昏暗的小胡同里，柳依依背着段云阳，犹如背着一座大山一般，每走一步都仿佛抽干了她身上所有的力气一般，使得她重重的呼吸了起来。

　　在这个社会之中，有那个女人能够背的起一个一百多斤的人，但是此刻柳依依却爆发出了惊人的爆发力，在这个如同蜘蛛网一般的小胡同之中转了起来！

　　“云阳，你坚持住，你坚持住，我一定会救你的，我一定会救你的！”柳依依每走一步重重的喘息一声之后，就会对着段云阳说句话，无论他能不能听到，但是柳依依依然说着。

　　深夜江南市的小胡同里，一个看起来弱不禁风的女人却背着一个百多斤重的浑身上下是血的男人蹒跚而行，汗水泪水模糊了她的脸庞，看起来邋遢狼狈的容颜，却透着一股子倔强和坚毅，凭着一种信念，努力支撑着疲惫已极的身躯，缓慢而坚定的走向黑暗。

　　她相信，只要自己咬牙坚持一定能够看到光明，一定能够看到曙光！

　　“云阳，你一定要坚持住，你一定要坚持住，你还没有娶我呢，你还没让我成为段家女主人呢，你不能说话不算数！”柳依依气喘吁吁的说道：“你是段家之主，你不能说话不算数，你脱口唾沫都应该是一个钉子！”

　　段家老宅之中，段炎国站在段家大院之中看着面前的一切，脸上的笑意十分浓厚，明天，明天这里就是自己的，他相信那个人说道绝对会做到，段云阳必死无疑。

　　而他段炎国在那个人的帮助下，也将会成为段家之主！

　　这一刻，他开始期待起了天亮！

　　而与此同时，河洛市幻星家园之中，本来已经伤心而无法入眠的冷悠然的手机突然响了起来。

　　冷悠然在失魂落魄的拿起手机，看也没看就接通了电话：“喂！”

　　“悠然，你父母出事了，你赶快过来见他们最后一面吧！”一道急促的声音立刻通过听筒传入道了冷悠然的耳中。

　　冷悠然在听到这个声音之后，微微一怔：“你说什么？”

　　“悠然，你父母出事了，他们刚刚在高速公路上撞到了一辆货车，你父母现在……”

　　冷悠然立凄惨的一笑，立刻打断道：“冷傲云，你不感觉你们这手段很卑鄙吗？为了骗我，你们竟然连这种谎话都能够说得出来，他们出事了，你怎么还活着！”

　　冷傲云有些悲痛的说道：“我知道你可能不相信我的话，认为我是骗你的，毕竟冷家亏欠你太多了，你这样认为也是理所应当的，可是这次我真的没有骗你，他们恐怕快不行了，你就来看他们一眼吧，毕竟他们是你的父母！”

　　毕竟他们是你的父母！

　　听到这句话后，冷悠然微微一怔，是啊，无论冷飞扬和黄惠美怎么样，但毕竟是生她养她的父母，他们可以不忍，但是她冷悠然却不能不孝！


第1081章 段少，还满意吗

　　幻星家园之中，冷悠然一脸挣扎之色，她不知道自己该不该选择相信冷傲云的话，如果相信万一要是骗局呢？

　　在内心挣扎一番之后，冷悠然终究还是选择了相信冷傲云的话，毕竟冷飞扬和黄惠美是她的亲生父母，这点是无法改变的。

　　无论他们在怎么禽兽，在怎么卑鄙，可是如今在面临死亡，她不得不去看看他们一眼！

　　冷悠然脱掉睡衣给自己飞快的换上了一身衣服，她要去看看，哪怕是假的，她也要去。

　　冷悠然飞速给自己换好衣服之后，就打开了房门。

　　而此刻，段枫和林忆如以及戚烟梦还没有睡觉，三人坐在沙发上，不知道在聊些什么。

　　当三人看到冷悠然衣着整齐的从房间走出来后，均是一愣。

　　“悠然你……”

　　“我有事情要办，需要出去一下！”冷悠然看着段枫说道。

　　“发生了什么事情吗？”段枫看着一脸慌张的冷悠然，眉头微微的皱了起来。

　　“一件小事，我很快就会回来的！”

　　“我陪你一起去吧！”段枫慢慢的站起身道，他总感觉冷悠然有些不对劲，但是冷悠然又不说什么事情，段枫也没有再问。

　　“不用，段少，我……”

　　“悠然，你就让他陪着你去吧，这么晚了，你一个女人出门，我们也不放心！”戚烟梦轻声说道。

　　段枫能够感觉到冷悠然的不对劲，她戚烟梦也一样能够感觉到。

　　“是啊，悠然，你就让段枫跟你去吧，他跟着你就多一份安全，而且你也多了一个免费司机，不是更好吗？”林忆如也在这个时候开口说道。

　　冷悠然没有说什么，点了点头！

　　段枫和冷悠然两人离开了幻星家园，驱车向着冷傲云所说的医院而去。

　　“这么晚了去医院做什么？”段枫一脸不解的问道。

　　“刚刚我大伯冷傲云打来电话说，我爸妈出车祸了，他们可能要不行了！”冷悠然一脸暗淡的说道。

　　听到冷悠然的这句话后，段枫的额头立刻皱成了一个川字。

　　冷飞扬和黄惠美竟然会出车祸？

　　可能吗？

　　至少段枫认为不可能，因为冷傲云没有冷悠然的号码，不然今天为什么不直接给冷悠然打电话找她呢？

　　如今冷飞扬出车祸，他就知道了冷悠然的电话，若说这其中没有古怪，打死他段枫都不会相信。

　　而且如果出车祸，为什么现在才打电话，难道他们刚走？

　　一切的一切都让人很是费解，充满了疑惑。

　　如果不是因为伤心欲绝，这么明显的漏洞，她冷悠然也能够察觉的到，只是现在冷悠然根本没有心情去想这些，她的心很乱，很烦！

　　从冷飞扬等人出现的那一刻，就乱了！

　　段枫虽然察觉到了，但是却并没有告诉冷悠然，他到想要看看冷飞扬等人在玩什么把戏，是不是真的以为他段枫不敢拧掉他们的头！

　　车厢内，两人谁都没有在开口，气氛变得有些沉闷了起来。

　　大约过了二十分钟左右的时间，段枫和冷悠然来到了医院门口，将车给挺好之后，两人立刻向着医院大楼而去。

　　由于在这之前冷傲云告诉了冷悠然，冷飞扬正在急救，所以直接向着急救室而去。

　　段枫则是环顾了一圈四周后，并没有发现什么问题，也跟着冷悠然向着急救室而去。

　　一路之上，段枫的双眼都闪烁着阵阵精光！

　　终于来到了急救室门口，只见冷傲云一脸苍白，一副悲伤的坐在急救室外面走廊的椅子上面，双手抓着自己的头发。

　　冷悠然在看到冷傲云的神情和动作之后，心头猛的咯噔了一下，难道真的出车祸了？

　　而段枫则是心中有些不安了起来，因为自从到了这里之后，段枫就感觉身后好像又一双阴森森的眼睛在盯着他一般，让他浑身上下都非常的不舒服。

　　冷傲云在看到冷悠然之后，立刻站起身，向着冷悠然走了过去！

　　“悠然，你爸妈他……他们……”冷傲云一副悲痛欲绝看着冷悠然，眼眶也慢慢泛红，泪水在这一刻开始在眼眶之中打转！

　　就在这个时候，急救室的门从里面打开了。

　　听到开门声后，冷傲云和冷悠然两人立刻扭头看了过去。

　　“医生，怎么样？”冷悠然的声音有些颤抖着问道。

　　这个医生无奈的摇了摇头：“我们已经尽力了！”

　　我们已经尽力了，这句话在医院的潜台词，就是病人已经死了。

　　听到这句话后，冷悠然的娇躯立刻摇晃了起来，泪水也无声的从眼眶之中滑下。

　　“飞扬！”冷傲云这个时候突然悲愤的喊了一声，然后就冲进了急救室。

　　冷悠然也意识到了什么，也跟着向急救室跑了进去。

　　段枫也紧跟着走了进去。

　　直到现在他依然不相信，冷飞扬和黄惠美会真的出车祸。

　　但是等段枫走进急救室之后，在看到冷飞扬一脸煞白，嘴唇发紫，双眸紧闭，一动不动的躺在那里之后，心中微微一惊。

　　难道他真的死了？

　　冷悠然在看到冷飞扬之后，心中的恨意和怨言立刻随之消失了，这一刻她心中对冷飞扬没有半点的恨意，有的只是痛苦。

　　他是她冷悠然的父亲啊，亲生父亲。

　　即使冷飞扬生前在看重利益，为了利益可以抛弃一切，但是她冷悠然毕竟和冷飞扬生活在了一起二十多年，要说没有任何的父女感情，那完全是扯淡！

　　只是冷飞扬和黄惠美的所作所为，实在太过分了，她冷悠然才会选择与他们一刀两断。

　　如今他们死了，那些过往，也在这一刻化为了灰烬！

　　泪水顺着冷悠然的脸颊慢慢的滑落而下，看着躺在病床上的冷飞扬，声音有些沙哑的说道：“本来你死，我应该很高兴才对，因为你终于死了，以后就不用再来用我换取利益了，就没有人会逼我做我不想做的事情，可是为什么看到你躺在这里，我的心会这么痛，我的心为什么要痛？”

　　在看到冷飞扬安静的躺在这里，对于冷悠然来说应该是一件好事，这样她以后就可以完全为自己而活，根本无需担心冷家，但是不知道为何在看到冷飞扬之后，冷悠然才发现，即使冷飞扬和黄惠美在怎么对不起她，她都放不下他们！

　　血浓于水，她是他们生命的延续！

　　即使冷飞扬和黄惠美不是人，但是他们活着，冷悠然至少感觉自己还有一个家，虽然这个家充满了一股子虚假的味道，充满了冷清，但那依然是一个家！

　　但是现在，就算是充满虚假味道的家她也没有了。

　　段枫看着冷悠然微微的叹息了一声，女人都是感性的，女人的内心都是善良，这句话一点都不假，即使冷飞扬和黄惠美是那么的对不起冷悠然，但冷悠然依然放不下他们！

　　“你为什么要死？为什么？”冷悠然梨花带雨般的喊道：“你说你没事在高速公里上飙车干嘛？你以为是你F1赛车手啊？”

　　“现在倒好，你安静的躺在了这里！”冷悠然凄凉一笑道：“你现在死了，你所有的东西都带不走，都带不走！”

　　下一刻，冷悠然浑身上下的力量仿佛全部都被抽干了一样，直接软到在了地上，一脸的悲痛：“有本事你醒来，有本事你醒来啊，只要你醒来，我可以在给你们利益，我可以去求段少帮助冷家，我可以……”

　　而就在这个时候，段枫突然间看到冷飞扬的身体微微动弹了一下，虽然很不明显，但是眼尖的他，依然看到了！

　　一时间，段枫的心头，立刻升起了一股不好的预感！

　　“悠然，小……”

　　段枫话还没有说完，直接刚刚已经看似死的不能再死的冷飞扬突然坐了起来，手中多了一把寒光闪闪的匕首，正对着冷悠然的喉咙！

　　随即黄惠美也坐了起来！

　　这一切来的实在是太突然了。

　　“我的乖女儿，你放心吧，我是不会死的！”冷飞扬有匕首驾着冷悠然的脖子一脸邪笑的说道。

　　失而复得，对于别人来说，或许是一件非常兴奋的事情，但是对于此刻冷悠然来说，则是犹如一记无声的巴掌抽打在脸上一般，不响却生疼无比，又像是一把锋利的匕首狠狠的戳着她的心脏一般！

　　她知道自己被骗了，这一切的一切都是一场戏！

　　这就是自己的亲生父母吗？

　　而此刻段枫身体之中隐藏的戾气，立刻爆发了出来，一脸杀意的看着冷飞扬：“冷飞扬，告诉我，谁指使你做的？”

　　段枫可不相信，冷飞扬敢这样做，他背后绝对有人指使他！

　　随即，一道熟悉的声音在整个急救室响起：“我指使的，不知道，段少对这场戏还满意吗？”

　　随后，段枫看到急救室之中的挂在一个角落的液晶屏幕上顿时亮起，接着出现了一个眉目清秀的男人，只不过他的双手却被打着石膏！

　　“葛博，是你！”段枫在看到来人之后，瞳孔立刻收缩在了一起。

　　“不错，是我！”葛博淡淡的一笑：“段少，没有想到吧，我竟然会这么快就出现在你的面前！”


第1082章 我将成为你的噩梦

　　原来这一切都是葛博设计的，当时冷飞扬等人被从龙腾集团赶出来的时候，在停车场遇到的魁梧大汉，正是葛博的保镖——刘彪！

　　刘彪将冷飞扬等人秘密带来见葛博，而葛博的要求则是很简单，只要能够把冷悠然骗来，配合他演一场戏，那么从今以后他们冷家就是葛家的人，这对于冷飞扬等人来说，绝对是一笔划算的买卖，所以没有任何的犹豫，冷飞扬就直接一口答应了下来，配合葛博演这出戏！

　　要知道不知道有多少人想要抱上葛家的大腿呢，如今机会摆放在眼前，他们怎么会错过呢？

　　虽然他们知道这样做，会得罪段枫，甚至会引来段枫的报复，但是葛博已经承诺了他们，他们葛家会庇护冷家，而且还当场送给了冷家一份大礼，一份足够让冷家挤进真正名流的大礼！

　　而且以冷悠然和段枫的关系，段枫要杀他们，冷悠然会不阻止吗？

　　这一切原因使得，冷飞扬等人直接答应了下来，对于他们来说，有奶便是娘！

　　而葛博这么做，则是完全针对段枫，虽然他不知道冷悠然和段枫是什么关系，但是他可以肯定，冷悠然如果出事，那么段枫必定会来，到时候他就可以报仇了！

　　虽然段枫现在不能杀，但是他却可以让段枫知道什么断臂的痛苦！

　　“葛少！”冷傲云在看到葛博之后，立刻谄媚的笑道。

　　葛博淡淡的扫了一眼冷傲云点了点头。

　　“冷飞扬，说你他妈的是畜生都侮辱这两个字，竟然胁迫自己亲生女儿。”段枫一脸阴沉的看着冷飞扬道。

　　“段枫，这都是你们逼我的，都是你们逼的，如果你给我们一点生意，我们会这样做吗？”冷飞扬一脸狰狞的看着段枫：“这一切都是你们两个逼的，怪不得我们！”

　　冷悠然在听到冷飞扬的话后，那双眸子失去了任何的色彩，仿佛此刻，对于她冷悠然来说，她已经生无可恋，死才是她最好的解脱。

　　确实如此，如今对于冷悠然来说，死才是她最好的解脱。

　　为了利益化上死人装，装死绑架自己的女儿，这种事情恐怕只有冷飞扬能够做的出来吧！

　　“今天只要你们给我们冷家一点里利益，就那么一点我也不会这样做！”冷飞扬一脸怨毒的说道：“我们只要喝汤就可以，可是你们连一口汤都不让喝！”

　　段枫看着冷飞扬的模样，无奈的叹息了一声，冷飞扬已经魔怔了，为了利益什么都做的出来，就算你给他利益，让他去刨冷家的祖坟，估计他都会毫不犹豫的去干！

　　段枫没有在理会冷飞扬，他心中清楚葛博绝对许诺给了他们绝对的好处，他在说什么都没有用处。

　　“葛博，你以为你这样做，就能够威胁到我吗？”段枫淡淡的说道：“或者说，你认为，这里有人会是我的对手？”

　　段枫的声音虽然很轻，但是其中却充斥着浓浓的不屑之色。

　　“如果不能够威胁到你，我何必这样做呢？”葛博一脸玩味的看着段枫道：“当然，我也知道这里没有人会是你的对手，但是段少你别忘记了，冷悠然在我的手中，难道你敢不顾她的死活动手吗？”

　　“或者说，你认为，我真的就没有一点准备吗？”

　　葛博的话音落下，从外面立刻走进了七名保镖，分别站在了葛博的身旁，随后就从身上摸出了黑黝黝的手枪，对准了段枫！

　　面对这黑黝黝而泛着冰冷寒意的枪口，段枫的脸上没有流露出一点点恐慌，相反，倒有几分掌控局势的气势：“你认为这么近的距离，枪对我有用吗？”

　　看到段枫如此，葛博的眉头瞬间挑起，他死死的盯着段枫道：“我当然知道近距离和武者玩枪，等于找死，但是我这是七个人，他们每一个人开一枪，你是能够躲过去，但是你认为冷悠然可以吗？”

　　段枫在听到葛博这句话后，脸色立刻冷了下来：“你就不怕我杀了你吗？”

　　“怕，我当然怕！”葛博脸上露出了一道疯狂的笑意：“可是你能够够的着我吗？”

　　而葛博事实上确实是有些惧怕段枫，毕竟段枫的武力值太恐怖了，不然他也不会大费周折如此远程遥控，直接出现在段枫面前收拾他不是更好吗？

　　因为葛博没有把握，所以他才会如此做，毕竟小心驶得万年船，谁会和自己的小命过不去呢？

　　段枫的眉头死死的皱在了一起，葛博实在太狡猾了，他利用高科技的技术，在这间急救室之中装了摄像镜头等东西，而他则是不知道躲在那个角落远程观看指挥着这一切！

　　段枫深深的吸了一口，注视着一旁的液晶屏之中的葛博说道：“你以为就凭他们，能够有机会开枪吗？”

　　段枫此刻心中清楚，葛博说的是事实，他是可以没事，但是冷悠然呢，毕竟子弹不长眼，而且冷悠然还在冷飞扬的身上，看他们那衣服有恃无恐的模样，如果猜的不错，冷飞扬等人身上肯定有防弹衣！

　　葛博在听到段枫的话后，心头猛然一跳，一股不好的预感立刻在葛博心头升起。

　　随即，只见段枫身影一闪犹如鬼魅一般，直接到了冷飞扬的面前，还没有等冷飞扬的反应过来，段枫的右手已经抓在了冷飞扬的肩膀上，随即右手陡然发力！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声，立刻响彻四周！

　　接着“叮当”一声脆响，只见冷飞扬手中的匕首立刻掉落在了地上，而冷悠然这个时候已经被段枫的左手给拉到了怀中！

　　“啊！”一道杀猪般的哀嚎声立刻在四周响起。

　　“滚！”

　　段枫陡然对着冷飞扬踢出一脚，恐怖的力量直接将他给踢飞了出去，重重的砸在了急救室之中那冰冷的机器上！

　　“葛博，现在你还认为，你有威胁我的资格吗？”段枫满脸不屑的说道。

　　葛博通过监控在看到这一幕之后，那脸上的面部肌肉立刻扭曲到了一起，眸子之中充满了恶毒的神色，本来他以为段枫会对这七个保镖动手，可是谁知，他完全是声东击西！

　　“开枪，开枪给杀了他，杀了他！”葛博怒吼道。

　　葛博的话音刚刚落下，这七个保镖没有任何的犹豫，直接扣动了扳机！

　　而就在这七个保镖扣动扳机的时候，段枫以迅雷不及掩耳之势，一只手抱着冷悠然已经来到了冷傲云的面前，没有任何犹豫，另外一只手以闪电的速度一把将冷傲云拉到了自己的面前！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　果然和段枫所想的一样，冷傲云他们穿着防弹衣，子弹打在上身并没有造成伤害。

　　而就在这个时候，段枫犹如拎小鸡一般一把将冷傲云给拎了起来。

　　而此刻冷傲云完全的被吓傻了，他什么时候经历过这种场面！

　　与此同时，段枫也已经松开了冷悠然，一只手拎着冷傲云当肉盾向着这七个保镖冲了过去。

　　这七个保镖微微一怔，随即就反应了过来，没有任何的犹豫，直接扣动了扳机！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪响声在这一刻，再次响起。

　　段枫拎着冷傲云就像是拎着一个玩具一般，竟然将冷傲云转动了起来，将飞速射来的子弹全部给挡住了。

　　“啊！”

　　冷傲云立刻发出了痛苦到了极点的哀嚎声。

　　冷傲云虽然穿着防弹衣，但是却不可能包裹身上任何地方吧，所以一瞬间冷傲云的身上就出现了一个个的血窟窿，但是却并不会造成生命危险！

　　顷刻间，段枫就到了这七个保镖的身边，没有任何的犹豫，段枫直接将冷傲云给扔了出去！

　　这七个保镖在看到冷傲云朝他们飞来之后，没有任何犹豫，急忙向着一旁闪躲而去。

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角立刻勾勒出了一道残忍的笑意，没有任何的犹豫，立刻挥舞着铁拳，就朝着其中一人砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫这一拳直接砸在了其中一人的面门之上，顿时鲜血四溢，这个男人的身体也直接软到在了地上，连抽搐都没有抽搐，就死了！

　　随即，段枫的右腿迅速朝着另外一人踢去！

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接将这个男人给踢飞了出去，重重的砸在一旁，身体微微抽搐了几下之后，就再也没有了任何的动静。

　　葛博通过监控在看到面前这一幕之后，那张英俊的脸庞完全扭曲在了一起，浑身上下散发出一股摄人心魄的寒意！

　　他精心设计的一切，就这么结束了，就这么结束了吗？

　　葛博的内心之中充满了不甘！

　　在他心中，今天段枫应该回被他给废掉才对！

　　理想很丰满，现实很骨干，无情的现实给了葛博一记响亮的耳光，生疼无比！

　　只是眨眼间的时间，段枫就将这七个保镖全部放倒在了地上，死的死，只剩下一口气的，正躺在地上慢慢感受着生命的流逝。

　　做完这一切之后，段枫盯着液晶屏之中的葛博说道：“葛博，游戏结束了，下面我将会是你的噩梦！”

　　葛博在听到段枫这句话后，脸色变得更加阴森了起来，但是随即葛博像是发现了什么，那阴森的脸上出现了一道喜色！

　　只见段枫身后不远处一道黑黝黝的枪口已经对准了他！

　　杀机在这一刻，再现！


第1083章 不要来生，只要今世

　　段枫在看到葛博脸上的变化之后，心头猛然一条，接着浑身上下的汗毛立刻根根竖起，一股寒意立刻席卷段枫全身上下！

　　还没有等段枫回头，就听到一道疯狂的怒吼声：“段枫，你给我去死吧！”

　　“砰！”

　　一身闷响瞬间响起。

　　子弹划破空气的阻力，带着浓重的死亡之意，飞速的向着段枫袭来！

　　而就在枪声响起的那一刻，他已经转过身，当看到对自己开枪的人之后，段枫的脸上充满了浓重的杀意！

　　因为开枪的人，竟然是冷悠然的父亲——冷飞扬！

　　冷悠然在这个时候终于回过神，在枪响的那一刻，没有任何的犹豫直接纵身挡在了段枫的面前。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见冷悠然的胸口立刻被鲜血给染红了，那溢出的鲜血犹如脱落的玫瑰花瓣一般，而她冷悠然就像是一朵即将凋零的玫瑰。

　　随后，冷悠然的身体不受控制的向后倒去！

　　这突兀的变化来的实在是太突然了，突然的，段枫没有任何准备，他怎么也没有想到冷悠然竟然会纵身挡在自己的面前……

　　就在冷悠然要倒在地上的时候，段枫回过神来，一把将冷悠然给抱在了怀中！

　　感受到自己被段枫抱住之后，冷悠然那张苍白的脸上露出了一道绝美的笑意，只不过这道笑意落在眼中却给人一种心疼的感觉。

　　她紧咬着嘴唇，目光开始涣散，却是极度不舍得看着段枫，仿佛她生怕自己死后会不记得段枫的模样一般，想要将段枫的身影深深的刻在心中！

　　冷飞扬在看到这一幕之后，他那双眸子之中充满了不可置信之色，身体也颤抖的更加厉害了！

　　而就在这个时候，葛博的声音突然在整个急救室内响起：“冷飞扬，你他妈发什么愣，快，快对着段枫开枪，快开枪！”

　　听到葛博的声音后，冷飞扬浑身上下一震，立刻回过神来，随即举起了手中的枪颤抖着对准了段枫。

　　“冷飞扬，你找死！”段枫怒吼一声，直接将冷悠然放在了地上，身影犹如鬼魅一般，一闪就出现在了冷飞扬的面前，右手化爪，直接掐在了冷飞扬的脖子之上。

　　就当段枫准备捏碎冷飞扬的脖子时，冷悠然那无比虚弱的声音立刻在整个急救室响起：“段少，不……不要……他是我爸！”

　　冷悠然的眼神之中充满了坚定之意。

　　感受到冷悠然那眸子之中的含义之后，段枫不甘的狠狠的瞪了一眼冷飞扬！

　　而冷飞扬在听到冷悠然的话后，浑身上下猛然一震，一时间仿佛苍老了数十岁一般，手中的枪也在这一刻掉在了地上。

　　段枫则是捏着冷飞扬的脖子，用力一摔，直接将冷飞扬给扔到了一旁，重重的砸在了一旁的液晶屏至上！

　　瞬间液晶屏破碎，葛博的嘴脸也随之消失！

　　接着冷飞扬发出了一道痛苦的哀嚎声，身体蜷缩在了一起。

　　而就在这个时候段枫已经重新走到了冷悠然的身边，将冷悠然给抱在了怀中。

　　“你怎么这么傻啊，难道你不知道，我能够躲过去子弹吗？”看着怀中的的冷悠然，段枫身上充满了悲凉的气息！

　　冷悠然躺在段枫怀中，将段枫那满脸担忧和自责的模样尽收眼底。

　　看到这一切，冷悠然就仿佛热恋中的小女生生病后受到男朋友悉心照顾一样，嘴角慢慢浮现出了一道浅浅的笑容，笑容之中充满了幸福的味道。

　　“我当时忘记了！”冷悠然看着段枫轻声说道。

　　刚才她听到枪响声回过神后，完全是下意识的挪动身体去挡这颗向着段枫袭来的子弹。

　　“段少，你知道吗，我喜欢你，我真的喜欢你，我一直想着什么时候，我冷悠然能够这样被你抱在怀中，什么时候能够被你好好的疼爱一番！”冷悠然看着段枫说道：“可是我知道我不配，我身上太脏了，太脏了！”

　　说着冷悠然的脸上露出了一道凄惨的笑意，那双眸子之中充满了不甘之色！

　　美女爱英雄，这是亘古不变的，她冷悠然被段枫身上那股强者的气息所折服，芳心暗许，可是被折服的时间和地点都不对。

　　她已经太脏了，她不知道已经被多少男人给上过，她知道自己配不上段枫，她知道如果自己成为段枫的女人，对他只会是一种侮辱，是其他人嘲笑的理由！

　　看着怀中冷悠然那一脸凄惨的笑意，耳畔响起冷悠然的话后，段枫急忙开口说道：“你不脏，你一点都不脏，在我心中你很干净，你真的很干净……”

　　听到段枫的话后，冷悠然脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“段少，脏就是脏，你不用安慰我……”

　　“我没有安慰你，我说的是真的，我真的没有骗你，过去不代表什么，真的不代表什么，谁没有过去？谁的过去是一尘不染的？”

　　“那……那你能说句你喜欢我吗？”冷悠然那张惨白的脸上或许是因为害羞的缘故，立刻涌现了一缕红晕，原本虚弱的心跳陡然加快了不少。

　　愕然听到冷悠然的这句话后，段枫微微一怔！

　　在看到段枫脸上的神色之后，冷悠然仿佛已经知道了答案，缓缓的闭上了眼睛，内心之中充满了苦涩。

　　就在冷悠然闭眼的那一刻，段枫突然开口说道：“我喜欢你！”

　　听到段枫的话后，冷悠然娇躯轻微一颤，那刚刚闭上的双眸，立刻睁开了，似乎是想看看，段枫说的是真心话，还是在安慰她！

　　当看到段枫那一脸认真的神情，冷悠然那张苍白的脸蛋上，慢慢勾勒出了一道让人晕眩的笑意，笑的很美，笑的很幸福。

　　或许是因为太过激动的原因，冷悠然胸前的伤口直接涌出了大量的鲜血，但是她却没有在意一脸深情的看着段枫道：“段少，如果……如果有来生，你会让我成为你的女人吗？”

　　段枫看着躺在怀中的冷悠然，心中百感交集。

　　这是一个可怜的让人心痛的女人，她的过去让人心痛，她的现在依然让人心痛！

　　即使爱，她也不敢说出来，一切都因为她的过去，她觉得自己太脏了，成为段枫的女人，是对他的一种侮辱！

　　可是谁没有过去呢？

　　“会，今生就会让你成为我的女人！”段枫重重的看着冷悠然说道。

　　听到段枫的话后，冷悠然脸上笑意也变得更加浓厚了起来，不过却笑着摇摇头：“不，我今生不做你的女人，我不配，如果有来生，你早点出现在我的生命中好吗？我给你当情人！”

　　如果有来生，你早点出现在我的生命中好吗？我给你当情人！

　　在听到这句话后，段枫浑身上下猛然一震，看着冷悠然，声音有些颤抖的说道：“来生太远，我只要今生！”

　　冷悠然在听到段枫这句话后，像是听到了这个世界最动听的情话一般，脸上完全被感动的情绪所占据，无论段枫这句话是安慰，还是真心，她冷悠然已经很满足！

　　“段少……”

　　“悠然，你不要说话了，我马上带你去找医生，你一定会没事的，你坚持住……”说着段枫就要将冷悠然从地上给抱起来。

　　“等一下！”冷悠然伸出手抓着段枫胸口的衣服说道。

　　听到冷悠然的话后，段枫的动作微微停滞了下来。

　　在段枫的注视下，只见冷悠然慢慢从他怀中扭头看向了冷飞扬！

　　“爸，利益已经让你蒙蔽了双眼，丧失了心智，你以为用我威胁段少，即使你能够成功，葛博就会留你吗？”冷悠然躺在段枫怀中看着冷飞扬说道：“你根本不了解他们这种人，对于他们来说，你只是一个棋子，一个随时都可以被丢弃的棋子……”

　　“冷悠然，你闭嘴，你闭嘴！”冷飞扬犹如疯了一般吼道：“如果不是你不帮我，我需要这么做吗？我需要这么做吗？”

　　听到冷飞扬的话后，冷悠然的脸上露出了一道无比凄凉的笑意！

　　这一刻，冷飞扬依然执迷不悔，依然认为这一切都是冷悠然造成的！

　　利益，利益，能够害死多少人呢？

　　为了利益，真的什么事情都可以做的出来吗？

　　“这么说，这一切都是因我而起了？”冷悠然凄惨的笑道。

　　“对，这一切都是因为你，你死也是你自找的，你怪不得我，怪不得我……”冷飞扬疯狂的说道：“你是我的种，我想怎么样就怎么样……”

　　冷悠然在看到这一幕之后脸上露出了难以言喻的苦涩，内心之中充满了痛苦，此刻冷悠然的内心之中非常的清楚，冷飞扬已经入魔，无论如何都不可能被唤醒。

　　看着一脸疯狂的冷飞扬，冷悠然脸上那凄惨的笑意变得更加浓厚了起来。

　　而这一刻，段枫恨不得一巴掌将冷飞扬这个畜生给抽死，这世间怎么会有这样的父母，为什么要让这种人活在世上？

　　“你好自为之吧，我的命是你给的，如今你打了我一枪，我和你已经再也没有了任何瓜葛！”冷悠然看着冷飞扬苦涩的说道！

　　话音落下，冷悠然看向了段枫，示意让段枫抱她离开这里。

　　这一刻，冷悠然是一秒都不想呆在这里。

　　感受到冷悠然目光之中的含义之后，段枫虽然心有不甘，但是却又无可奈何，难不成真的让他当着冷悠然的面，杀了他亲生父母？


第1084章 泯灭人心的冷飞扬

　　段枫抱起冷悠然没有任何的停留，一步步的离开了这里。

　　他没有去杀冷飞扬，但是他内心之中已经决定，他将毁了冷家，让冷飞扬一无所有，他要让冷飞扬生不如死！

　　一个将利益看得高于一切的人，当他失去了一切，这比杀了他，还要让他难受，对于他来说，绝对是一种折磨，一种生不如死的折磨。

　　看着段枫抱着冷悠然慢慢的离开，黄惠美回过神后，急忙跑到了冷飞扬的身边，一脸担忧的看着冷飞扬问道：“飞扬，你怎么样，你怎么样？”

　　冷飞扬重重的吐了一口闷气：“我没事！”

　　在黄惠美的搀扶下，冷飞扬慢慢的从地上站了起来，但是脸色却异常的难看。

　　看到冷飞扬站起来后，黄惠美微微有些懊悔的看着冷飞扬道：“飞扬，我们是不是做错了，我们……”

　　“错？”冷飞扬的脸色立刻变得狰狞了起来，一副要吃人的目光看着黄惠美道：“我们有什么错，我们没有错，一切都是她冷悠然的错，是她自找的，是她，都是她……”

　　黄惠美脸上的表情阴晴不定的变幻着，在看到子弹打在冷悠然身上的那一刻，她黄惠美心中异常难受，那一刻，她感觉他们做错了，而且错的很离谱，从开始就错了下去。

　　而且还根本不知道悔改。

　　她的心开始动摇了起来，有些愧疚了起来，有些不安了起来……

　　“如果她帮我们，我们会如此吗？”冷飞扬狰狞着脸庞说道：“她是我们的女儿，我们生她养她，就是让她这么报答我们的吗？就是这样对待我们的吗……”

　　随着冷飞扬的诉说，黄惠美的脸上出现了挣扎之意，显然是内心之中不停的在挣扎！

　　“如果没有我们，会有她吗？”冷飞扬咬牙切齿的说道：“不会，不会有她，她的命是我们给她，她就应该报答我们，她就应该帮我们……”

　　冷飞扬是完全的魔怔了，只知道冷悠然帮他，是应该的，但是却丝毫不记得，冷悠然给他们带来了多少的利益，冷家能有现在的成就，有多少都是因为冷悠然的打拼而拥有的！

　　人就是这么一个现实的动物，你以前对他即使再好，如果有一次对他不好，那么他就不会记得你以前对他的好，将你说的不堪入目，甚至会咬你一口。

　　这就是人性！

　　而此刻这股利益至上的人性，在冷飞扬的身上被展现的淋漓尽致。

　　随着冷飞扬的诉说，黄惠美那脸上的挣扎之色，逐渐减少了起来，冷飞扬的声音，犹如地狱之中的魔音一般，一点点的侵蚀着黄惠美心中的呢份愧疚，那份不安，那份仅存的良心！

　　终于，黄惠美的脸色再也没有了任何的挣扎之意，取而代之的是一道刻骨铭心的恨意，那双眸子之中也充满了恶毒之色：“对，你说的对，她帮我们是理所应当的，是理所应当的，如今这一切都是他自找的！”

　　话音刚刚落下，黄惠美的声音微微一变，有些担忧了起来：“可是飞扬，如今我们没有帮葛少办成事情，他还会帮我们吗？如果段枫报复我们，我们应该怎么办？”

　　段枫若是报复，他们根本承受不住，对于他们来说，段枫就是一个巨无霸，只要稍微动一下手指头就能够轻而易举的碾死他们！

　　听到黄惠美的话后，冷飞扬的脸上也出现了一道担忧之色，但是随即重重的咬着牙说道：“如果冷悠然这个贱人不死，段枫敢报复我们，我们就去找她！”

　　“对！”黄惠美在听到冷飞扬的话后，重重的点了点头！

　　“我们也走！”冷飞扬说着就作势和黄惠美一起离开这里。

　　而就在这个时候，一道无比虚弱的声音突然响起：“飞扬……飞扬……”

　　听到这道声音后，冷飞扬和黄惠美脚步微微停滞了一下，朝着声音的来源处看去，下一刻，浑身上下鲜血淋淋的冷傲云出现在了冷飞扬和黄惠美的视线之中。

　　“飞扬，救我……”冷傲云一脸苍白的看着冷飞扬和黄惠美祈求道。

　　冷飞扬在看到冷傲云之后，眉头微微皱了起来，那双眸子也开始转动了起来，心中不知道在想些什么。

　　随后只见冷飞扬向前走了两步，慢慢的弯下腰，捡起地上的一把枪，然后对准了冷傲云！

　　冷傲云在看到这一幕之后，脸上顿时露出了惊恐之意：“飞扬，你……”

　　“大哥，我想了一下，冷家还是我一个人做主比较好！”冷飞扬的嘴角慢慢的勾勒出了一道残忍的笑意：“你放心，冷家我会发扬光大的，你的妻儿，我也会照顾好的！”

　　“不……”

　　而就在这个时候，冷飞扬直接扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹划破空气的阻力，飞速的射向了冷傲云的眉心！

　　下一刻，只见冷傲云的眉心出现了一个血窟窿，那双眸子和脸上都充满了惊恐的神色，他怎么也没有想到自己一奶同胞的弟弟竟然会杀了自己！

　　利益，一切终归利益！

　　黄惠美在看到这一幕之后，忍不住的打了一个冷颤，在看向冷飞扬的目光之中充满了恐惧，她感觉自己仿佛今天才认识冷飞扬一般！

　　冷飞扬举起手中的枪，对着枪口轻轻的吹了一下：“大哥，不要怪我，要怪，你就怪段枫！”

　　而与此同时，柳依依背着段云阳蜗牛一般爬行，穿梭在这有些昏暗的小胡同，也许是过了十分钟，也许是过了二十分钟，也许是过了一个小时，柳依依终于背着段云阳找到了一家比较偏僻而又破烂的小旅馆！

　　好在这间旅馆的老板是一个五六十岁的老人，眼睛或许有些昏花，并没有注意到段云阳身上那血淋淋的伤口。

　　柳依依费了九牛二虎之力之后，终于将段云阳给弄进了房间。

　　刚刚走进房间之中，一股阴暗潮湿的问道立刻袭来，而且还伴随着一股霉味，很是恶心人。

　　但是柳依依此刻也顾不得这些，她心中清楚，今天晚上的江南市，必定不平静，段炎国绝对不会善罢甘休的，他肯定会不遗余力的寻找段云阳！

　　毕竟段云阳活着就是一个巨大的危险！

　　柳依依将段云阳放在床上之后，就立刻大口大口的喘息了起来，刚刚她完全是提着一口气，才将段云阳给背过来的。

　　重重的喘息了十分钟左右之后，柳依依那张苍白的脸上渐渐的恢复了一丝的血色，随后就直接站起身，没有任何的犹豫，就向外走去。

　　她要去买些东西，段云阳身上的伤口需要抓紧处理，不然发炎就严重了！

　　段云阳一个人躺在这阴暗的房间之中，没有任何的动静犹如死人一般。

　　大约过了半个小时，柳依依去而复返，手中多了一个袋子。

　　将袋子放在一旁之后，柳依依拿起放在房间中的盆子，就向外走去，她要去给段云阳打点水，擦洗一下身子，给他处理伤口。

　　随后柳依依端着一盆水走了进来，小心翼翼的将段云阳身上的衣服给脱去！

　　当看到段云阳那血淋淋的伤口之后，柳依依只感觉自己的心头犹如刀绞一般的疼痛。

　　或许柳依依给段云阳脱衣服触碰到了他身上的伤口，使得昏迷之中的段云阳额头立刻皱了起来。

　　柳依依在看到这一幕之后，手上的动作立刻停滞了下来，随后将袋子之中的剪刀，镊子白沙带、止血药、消炎水等东西拿了出来。

　　幸亏柳依依是学医的，而且还是医院之中的高级护理，处理这些伤口完全是手到擒来。

　　大约过了二十多分钟，柳依依终于将段云阳身上的伤口给包扎好了，而她那绝美的容颜之上，已经布满了汗水。

　　做好这一切之后，柳依依再次重重的喘息了起来，那看向段云阳的眸子之中充满了疼痛，她在看到段云阳身上的伤口之后，完全被深深的震撼住了。

　　那些伤口实在太严重了，甚至有些伤口都能够看到那白骨！

　　她知道这一切都是因为权力的争斗而带来的伤害，权力就是这么的残酷，就是用鲜血和白骨堆积起来的，就是这么血淋淋。

　　柳依依深深的吸了一口气，一脸心疼的看着段云阳，她是真的不想让段云阳碰这些，权力这东西太肮脏了，而且段云阳还这么年轻，她怕，怕段云阳也会迷失在权力的道路上，丧失理智，被权力所驾驭！

　　对于段云阳现在的一切，她可以什么都不要，只要能够和段云阳安安稳稳的生活在一起就好。

　　柳依依静静的凝视着昏迷中的段云阳，将他看得仔仔细细，仿佛在欣赏一件绝世的艺术品，眼泪却无法控制的流满脸庞……

　　她怕段云阳，在权力的道路上，成为别人脚下的白骨！

　　柳依依深深的吸了一口气，看了一眼段云阳那被鲜血染红的手机，柳依依慢慢的伸出手，开始翻阅起了电话薄。

　　片刻之后，柳依依找到了一个电话号码，然后直接拨通了过去！


第1085章 威胁花千古

　　无论是江南市，还是在河洛市，对于很多人来说，这一夜都是一个不眠夜！

　　段枫将冷飞扬送进手术室之后，就立刻通知了屈玲珑，让屈玲珑将葛博给抓来；虽然他不能够杀冷悠然的父母，但是却可以杀葛博。

　　如果没有葛博的话，冷悠然不会出事，所以段枫将这笔账算在了葛博的头上！

　　屈玲珑在接到段枫的通知后，没有任何的犹豫，直接派人去抓葛博。

　　而葛博呢？

　　他在看到自己的计划完全被段枫破坏之后，就已经准备撤退了，他知道，如果他现在不走，那么等下就不用想着走了，段枫绝对会让河洛市成为他的埋骨之地。

　　不得不说葛博这个人非常的小心翼翼，在开始计划这些的时候，就已经给自己准备好了退路，他知道河洛市是段枫的地盘，想要坐车或者开车离开不可能，甚至坐飞机离开都不可能！

　　所以他给家中打了电话，准备了一架直升机，现在直升机就停放在他所在医院之中的楼顶之上。

　　葛博带着刘彪没有任何的犹豫，就钻进了直升飞机！

　　而就在直升飞机刚刚起飞的时候，屈玲珑带人冲到了楼顶，当看到直升机之后，屈玲珑的脸色立刻变得难看了起来。

　　葛博坐在已经起飞的直升机中，看着一脸阴森的屈玲珑大声吼道：“屈玲珑，帮我转告段枫，这一局他赢了，下一局我会扳回来的，让他给我等着！”

　　屈玲珑看着坐在直升机上的葛博气的牙根之痒，但是却也无可奈何！

　　“葛博，你以为你跑得了和尚跑得了庙吗？”

　　“有种让他来江淮，我在那等他！”葛博重重的吼道。

　　随后，直升机越飞越高，越飞越远！

　　“葛博，你个杂种，等下次姑奶奶看到你，我一定会将你千刀万剐！”屈玲珑咬着牙说道！

　　话音落下，屈玲珑拿出手机拨通了段枫的电话。

　　顷刻间，电话就被接通了！

　　“段枫，对不起，葛博跑了！”屈玲珑有些不甘的说道。

　　“跑了？”段枫在听到屈玲珑这句话后，眉头立刻死死的皱在了一起。

　　“对，他竟然动用了直升机，专门来接他！”屈玲珑看着那黑夜之中已经没有踪迹的飞机，狠狠的说道！

　　“看来我小看他的了！”段枫的声音立刻变得冷了下来，他当时只觉得只要将葛博给监控起来就可以了，却忘记了葛家的能耐：“不过没有关系，会有人去对付他的！”

　　“你是要？”

　　“温浩瀚估计也差不多已经发疯了，正好可以利用他来对付葛博，让他们狗咬狗！”

　　“需要我帮你做点什么吗？”

　　“那个记者还活着吧？”

　　“我想我知道做什么了！”屈玲珑嘴角的那抹鲜红，在这一刻显得异常刺眼，犹如鲜血一般。

　　屈玲珑没有在说什么，直接挂断了电话。

　　段枫在手术室门口，看了一眼紧闭的手术室，深深的吸了一口气，然后向着一旁的楼梯旁走去！

　　走到楼梯旁边之后，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口就拨通了温浩瀚的手机号码。

　　“温老三，这么多天没有见面，不知道你想我了没有？”

　　电话接通后，段枫立刻戏谑的问道。

　　“段枫，你个杂种，我一定会杀了你的，我一定会杀了你……”温浩瀚那低沉而又沙哑的声音立刻从听筒之中传入到了段枫耳中。

　　“我知道，你做梦都想杀我，只是很可惜，你好像一直没有机会能够杀我！”段枫不屑的说道：“而且现在温智尧已经死了，我只要稍微做点手脚，你们温家在体制内的队伍就会立刻轰散，你感觉你还能够斗过我吗？”

　　“段枫，你……”

　　“温老三，不要激动，说真的，我现在真没有想要整死温智尧，只是天有不测风云，人有旦夕祸福，要怪你就怪那个记者！”段枫轻声道：“对了，你更应该怪葛博！”

　　温浩瀚的心头猛然一跳：“段枫，你什么意思？”

　　“温老三，我有一件事情想不明白，你们温家和葛家当年对付我父亲的时候，不是联盟吗？怎么现在他给你们挖坑呢？你是不是玩了人家女儿啊？”段枫随意的问道。

　　但就是段枫这么随意的一问，使得温浩瀚心头猛然一紧，当年他还真上了葛家的人，而且玩过之后就扔了，后来这个女人好像接受不了打击，疯了！

　　难道葛家要落井下石，为那个女人报复他温家，可是这代价未免也太大了吧？

　　难道葛家以为，段枫收拾完温家之后，会放过他们葛家吗？

　　“段枫，你是说那个记者是葛家的人安排的？”温浩瀚立刻问道。

　　“我怎么知道，是不是他们安排的和我有什么关系吗？”

　　“你……”

　　“好了，温老三，温智尧入土的时候，替我告诉他一声，在黄泉路上别走那么快，我很快就会送温家更多人陪他的！”

　　话音落下，段枫不给温浩瀚开口的机会，就直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫的嘴角再次露出了一道嗜血的笑意。

　　葛博，他必杀，谁也阻止不了，利用温浩瀚只是一个开始而已。

　　东海市，正在筹办温智尧葬礼的温浩瀚听着手机里面的忙碌声，一脸铁青，牙齿咬的咯咯作响。

　　没有任何的犹豫，温浩瀚直接拨通了花千古的号码！

　　电话接通之后，温浩瀚立刻低沉的问道：“花千古，那个记者，是不是葛家的人安排的？”

　　“还没查到！”

　　“是没查到，还是查到了，没有告诉我？”温浩瀚的声音平静的有些渗人。

　　“温老三，你什么意思？”花千古的声音立刻变得不悦了起来：“难道你认为，我会骗你吗？”

　　“人心隔肚皮！”温浩瀚咬着牙，一字一字的说道：“花千古，我告诉你，兔子急了还会咬人，所以你千万不要将会逼急了！”

　　“温老三，你他妈的脑袋是不是被驴给踢了，你知道不知道自己在说什么？”花千古愤怒的咆哮道。

　　“花千古，你他妈的给老子听着，我知道你们想要得到戚烟梦人中人体潜能开发研究资料，更想要得到成吉思汗陵墓的钥匙，进入成吉思汗陵墓，但是老子不想，老子对哪里面的东西没兴趣，我只要温家长存，如果我们温家覆灭，那么我保证你们花家就是我们下一个温家！”

　　“温老三，你疯了！”花千古只感觉自己的心中一时间完全被一团火焰所包裹！

　　内心之中的怒意不言而喻！

　　“是，我是疯了，花千古你给我听清楚，我要葛家葛博的人头，我给你七天的时间，七天内我要看到他的头！”

　　话音落下，温浩瀚就直接挂断了电话。

　　无论段枫说的真假，他温浩瀚都选择了相信。

　　花千古听着电话里面的忙碌声，立刻将手机重重的砸在了地板之上，一脸狰狞的说道：“混蛋，温老三，你他妈的竟然敢威胁我……”

　　花千古一副要吃人的模样转来转去，呼吸显得十分急促，显然内心之中愤怒到了极点！

　　大约过了五分钟之后，花千古慢慢平复了一下自己的心情，然后给自己点燃一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　短暂的愤怒过后，花千古恢复了一丝的理智，温浩瀚如此，肯定是知道了什么，不然不会如此。

　　一根香烟抽完，花千古突然喝道：“来人！”

　　花千古的话音刚刚落下，门直接从外面被推开了，从外面走进来了两个男人。

　　当他们看到地上的手机以及花千古的脸色之后，这两个人忍不住的打了一个冷颤：“龙……龙爷！”

　　“我让你们查得那个记者查到了没有？”

　　“查……查到了一些！”

　　“说，查到了什么？”

　　“他的银行卡上突然多了三十万！”其中一个男人颤抖着说道：“而且汇款的地方是……是……”

　　“说！”

　　“是江淮葛家旗下的公司！”

　　听到这句话后，花千古的右拳立刻紧紧的握在了一起，对着墙壁就狠狠的砸了下去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见这道墙壁立刻出现了一道巨大的裂痕。

　　这一刻，他终于知道温浩瀚为什么要葛博的人头了，他终于明白温浩瀚为什么敢威胁他了。

　　“葛家，葛家！”花千古咬牙切齿的说道：“派人去江淮，把葛家葛博的人头给拿东海来！”

　　“龙爷，葛家可……”

　　“我的话，你他妈听不懂吗？”花千古的声音陡然一变，身上那恐怖的杀意也在这一刻流露了出来：“七天之内，把葛家葛博的人头给我拿来，不然你们就提头来见我！”

　　听到话千古的话后，这两个男人的身体再次忍不住的颤抖了一下：“是……是！”

　　“还他妈不去，滚！”花千古立刻吼道。

　　段枫本来打算是用温家杀葛博，却没有想到，温浩瀚竟然威胁花千古，让花千古也参与了进来，虽然这出戏，已经不是按照段枫所想的方向发展，但是目的却是一样的！

　　葛博恐怕还不知道，就算他回到江淮，也要面临花千古的杀戮！


第1086章 风雨将至

　　黑夜笼罩大地，即使已经深夜，但是那糜烂的气息依然残留在华夏大地的各个角落！

　　这一夜，对于某些人来说注定是不眠夜，有人欢喜就有人愁。

　　被温浩瀚威胁一番后的花千古此刻肚子里面就窝了一肚子的火气，这么多年还从来没有人威胁过他花千古，而如今被温浩瀚给威胁了一番，由此可见他内心之中的怒火该有多么的旺盛。

　　此刻花千古站在窗前，目光深邃，烟雾环绕在花千古的脸上，使的他那张本来就有些扭曲的脸庞看起来格外渗人。

　　烟雾在花千古的肺中游走了一圈之后，缓缓的从口中吐出，仿佛此刻花千古正在试图用香烟之中的尼古丁来让自己的心情变得舒畅一些，但是结果却是相反的。

　　一根香烟抽了大半，非但没有使得花千古的脸色变得好转，反而更加阴森了起来。

　　片刻之后香烟燃完，花千古缓缓的转过身，向着客厅之中的沙发旁边走去，等花千古坐在沙发上后，直接拿起一旁的座机拨通了一个号码。

　　顷刻间，电话就被接通了，还没有等花千古开口，电话里面就传来了一道低沉的声音。

　　“这么晚了，找我有什么事情吗？”

　　花千古深深地吸了一口气，竭力的控制着自己的情绪：“我让人去江淮杀葛家的葛博了！”

　　“什么？”电话里面的声音立刻变得不悦了起来：“难道你不知道葛博在葛家的地位吗？”

　　“知道！”花千古重重的说道：“可是温浩瀚威胁了我，让我三天内将葛博的人头带来，不然他就和我们鱼死网破！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　花千古没有任何的隐瞒将事情的来龙去脉对着电话里面的人说了一遍。

　　一时间电话里面的人立刻陷入到了沉默之中。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，电话里面那道低沉的声音再次响了起来：“葛博先不杀……”

　　还没有等对方说完，就被花千古给打断道：“可是温浩瀚知道我们很多事情，如果我不杀葛博，他肯定会鱼死网破，到时候……”

　　“我知道，但是葛博现在不能够动！”电话里面的人重重的说道：“就算动，也应该是段枫去杀，而不是我们！”

　　“那我现在……”

　　“温浩瀚给了三天时间对吧？”

　　“嗯！”

　　“你把葛博抓了，藏起来，至于葛博的人头，我有办法！”

　　“什么办法？”花千古急忙问道。

　　要知道当年葛家只有在对付段莫宁的时候才和他们形成了联盟，之后逼走段莫宁之后，葛家就彻底不参与这些事情了，因为他们家当年那个被段莫宁给废掉的人，自杀了！

　　葛家没有必要去为了一个死人而和段家不死不休，所以在对付段枫这件事情上葛家是保持的观望状态，什么都不参与。

　　不止是葛家，还有几家也是如此，都是保持着隔岸光火的态度。

　　对于这些人花千古非常想要拉他们下水，但是他们都他妈不是傻子，都不想再参与到这场是非之中来。

　　“世界之大无奇不有，相似之人更是不少！”

　　“可是我们去哪里找和葛博相似的人呢？”花千古的眉头死死的皱了起来！

　　“我会找到的，三天时间可以办很多事情的。”

　　“好，等下我通知下去，葛博先不杀，如果找不到人，就杀！”说着花千古的双眸慢慢的眯了起来，一道刺骨的寒意立刻从眼缝中射出。

　　“嗯！”电话里面的人轻声道：“不过，你最近一定要拖住段枫，无论用什么办法必须拖住他，不惜一切代价！”

　　这道声音虽然很轻，很平静，但是却给人一种风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的感觉。

　　“你难道做了什么？”花千古那双眸子立刻绽放出了一道兴奋之色。

　　对于电话里面的人，花千古可谓是非常的了解，如果没有什么重大的事情，他绝对不会如此说的，所以花千古认为对方肯定是做了某些他不知道的事情。

　　“段炎国已经逼宫了，段云阳已经被赶出段家，只要让我找到段云阳就是他的末日。”

　　这道声音陡然一变，变成了浓浓的肃杀之意。

　　花千古在听到这句话后，脸上立刻充满了兴奋之意：“好，我会不惜一切代价的对付段枫，让段枫最近分身无术！”

　　虽然段云阳曾经说过和段枫兄弟情义就此断裂，生死两不相干，但是谁知道段云阳心中是假象呢？

　　就算不是假象，段云阳说的是真的，但是以段枫的性格如果知道段云阳出事了，他会坐视不理吗？

　　不可能，段枫绝对会立刻去江南，帮助段云阳重新夺回段家家主的位置，无论段云阳领不领情，段枫都会这么做。

　　随后，花千古挂断了电话，脸上的阴霾之色立刻一扫而逝，取而代之的是前所未有的兴奋。

　　如果段云阳真的死了，那么段枫一定会发狂，到时候就是他们的机会，而且葛博已经和段枫结仇，就算葛家不出手对付段枫，葛博也会暗地里搞些动作，到时候段枫既要对付段炎国还要对付葛博，更要对付他们，这绝对是危机四伏。

　　而且现在教廷的圣女已经来华夏了，还有异能者，甚至还有诸神，想必岛国的忍者到时候也不会错过这场庞大的盛宴，到时候必定是一场大戏。

　　只要一想到这些花千古的内心之中就忍不住的一阵兴奋，就连身体之中那狂暴的血液也忍不住沸腾了起来，他已经迫不及待的想要看到这些了。

　　而与此同时，河洛市的天空不仅被黑暗和那糜烂的气息所笼罩，同时也被一股压抑的气息所笼罩。

　　在冷悠然出事的那一刻，暴风雨的气息已经笼罩在了整个河洛市。

　　而且这个时候老天爷也跟着来凑热闹了，天空之中完全被一股乌云所笼罩，深秋的风肆虐的吹起，吹打在树枝上发出一阵沙沙的响声。

　　医院之中，段枫坐在走廊上的座位上，眉头死死的皱在一起，冷悠然已经进去手术室将近四十分钟了，但是依然还没有出来，这绝对不是什么好的预兆，同时也让段枫的心中升起了一股极度不好的预感！

　　冷悠然这个女人实在是太可怜了，让人从骨子里面觉得可怜，为了冷家她奉献出了人生中最美的一段年华，为了冷家她不知道被多少个男人给蹂躏过，为了冷家，她成了江南市最为著名的交际花，虽然活在别人的羡慕中，同时也活在被别人的谩骂中……

　　当她想要为自己而活一次，重新开始的时候，却又因为放不下那份血浓于水的亲情而被那知道到利益的父母利用，而冷飞扬和黄慧美甚至没有感到愧疚，她心中该有多么的疼痛？她心中该有多么的伤心……

　　这些段枫无法体会，但是他却可以想象的出，冷悠然心中的那份痛！

　　她的一生就是被她父母所毁了！

　　就在这个时候，屈玲珑风风火火的从外面走了过来，屈玲珑还没有走到段枫的身边立刻感受到了一股苍凉而又悲痛的气息！

　　这使得屈玲珑的眉头微微一皱，走到段枫身边之后，屈玲珑看着坐在椅子上的段枫轻声问道：“悠然怎么样？”

　　耳旁响起屈玲珑的声音之后，段枫长叹了一声，满脸苦涩的看着屈玲珑道：“不知道，还在抢救之中！”

　　话音落下，段枫再次的叹息了一声！

　　这声叹息之中充满了无奈。

　　“不就是一枪吗，取个子弹能够需要这么长时间吗？现在的医生都是干什么吃的！”

　　女人都是水做的，即使在强大的女人也是如此。

　　屈玲珑知道关于冷悠然的一切，如今又出现这种事情，她的内心之中也是百感交集。

　　“或许子弹打的地方有些不好取吧，而且她还流了那么多血……”说着段枫再次叹息了一声！

　　“冷飞扬真是一个畜牲！”屈玲珑咬着牙说道：“老娘去宰了他！”

　　说着屈玲珑就作势准备去找冷飞扬！

　　就在这个时候段枫直接站起身，一把拉住了屈玲珑的手臂，无奈的说道：“玲珑，悠然说，他们可以无情，但是她不能无意！”

　　听到段枫的话后，屈玲珑的脚步立刻停滞了下来！

　　“她说，冷飞扬毕竟是她父亲，她不想我们杀他！”

　　“那就这样放过冷飞扬吗？”屈玲珑满脸不甘的说道。

　　“当然不会，冷飞扬心中不是只有利益吗，那我就让他变成穷光蛋！”段枫狠狠的说道！

　　屈玲珑沉吟了一下，立刻就明白了段枫的意思：“我来做，我要看看一无所有的冷飞扬会变成什么样子！”

　　话音落下，屈玲珑的嘴角立刻勾勒出了一道残忍之意，尤其是嘴唇上的那抹红，在灯光下显得异常刺眼！

　　就在段枫和屈玲珑两人说话间的时候，手术室的灯终于熄灭了，随即，手术室的门也被打开了。

　　看到这一幕之后，段枫和屈玲珑两个人，没有任何的犹豫，急忙走了过去！

　　“医生她怎么样？”


第1087章 都有嫌疑

　　段枫和屈玲珑两人一脸紧张的看着主治医师，从内心深处来讲，他们是真的不愿意让冷悠然出事，毕竟她实在是太可怜了！

　　身穿白大褂的主治医师慢慢的将口罩给拿掉，看着段枫和屈玲珑两人微微的叹息了一声：“病人的伤势有些严重，而且失血过多……”

　　主治医师每说一句话，段枫和屈玲珑的心情就沉重一份！

　　“手术虽然成功了，但是还要看她能不能够度过危险期了！”主治医师再次叹息了一声：“不过你们也不要抱太大的希望，她的潜意识里好像不愿意醒来，甚至以为自己已经死了……”

　　段枫和屈玲珑两人的脸色立刻变得难看到了极点，手术虽然成功，但是冷悠然却不愿意醒来，更为准确的说是她将自己的生命给放弃了，她想要死！

　　其实换成任何人恐怕都会如此，父母眼中只有利益，没有亲情，而她自己认为自己实在是太脏了，想要的爱情不敢要，怕玷污了这份爱情，说是在这个世界上生无可恋都不为过！

　　“医生，怎么会这样呢，她不就是……”

　　“这枚子弹具有强大的穿透力，而且这颗子弹打在了她的……”医生欲言又止：“你们等下看了就知道了！”

　　而就在这个时候，冷悠然从手术室中被推了出来，她的脸上带着氧气罩，本来那张红润，充满万种风情的俏脸，此刻苍白无比，没有丝毫的血色，再也没有了往日的风采！

　　她就这样静静的躺在那里，仿佛已经和这个世界脱离了一般。

　　段枫见状，急忙走了过去：“悠然，悠然……”

　　任凭段枫怎么呼唤，冷悠然都没有丝毫的动静，就那么一动不动的躺在那里！

　　随即冷悠然被送到了豪华ICU重症病房，主治医师也跟着走了进去，而段枫则是一脸苦涩的站在一旁！

　　“你没事吧？”屈玲珑看着段枫那失魂落魄的模样轻声问道。

　　段枫深深的吸了一口气，然后看着屈玲珑，脸上挤出了一个比哭还难看的笑脸：“我没事！”

　　话音刚刚落下，段枫就再次的开口问道：“玲珑，你说为什么这么多的罪，这么多的苦为什么都放在悠然的身上呢？”

　　屈玲珑顿时沉默了起来，是啊，为什么这么多得苦，这么多的罪，都集中在了冷悠然的身上。

　　难道她的命运注定是多舛得吗？

　　沉默了片刻之后，屈玲珑看着段枫说道：“我们去看看她吧！”

　　段枫点了点头，就和屈玲珑直接向着病房之中走去。

　　当走到病房之后，首先映入眼帘的便是那些冰冷的医疗仪器有节奏的发出滴滴的鸣叫声。

　　看着躺在病床上一脸苍白的冷悠然，屈玲珑再次叹息了一声！

　　段枫则是慢慢的走到了冷悠然的身边，一脸认真的注视着冷悠然，不言不语！

　　时间一分一秒流逝不知道过了多久，屈玲珑缓缓的开口道：“段枫，悠然伤到了哪里？”

　　从那个主治医生的脸上可以看的出来，冷悠然受伤的地方好像很不方便说出来。

　　“好像是胸口，也有可能是胸上！”段枫苦涩的说道。

　　屈玲珑在听到段枫的话后，脸色微微一变，这一刻她终于知道，那个主治医生为什么会欲言又止了。

　　时间总在人们不经意的时间悄悄流逝，只是一转眼的时间，天就亮了，只是太阳并没有出现在东方的天际，而是被一片乌云所笼罩。

　　不仅河洛市的天气如此，就连江南市的天气也是如此。

　　仿佛天气的变化在告诉所有人，今天将会是一个暴风雨之日！

　　江南市，段炎国一夜未睡，他整整兴奋了一夜，只要一想到段家以后就是他的囊中之物，他内心之中就充满了激动，所以即使一夜未睡的他，依然没有丝毫的疲倦之意，反而给人一种精神抖擞的感觉。

　　看了看时间，段炎国就准备向着段家老宅而去。

　　而此刻段家老宅之内已经出现了不少段家的人，虽然段老爷子不在了，现在是段云阳当家，但是依然会有人来段家老宅内！

　　今天首先来段家老宅的则是段云阳的表妹神若华！

　　神若华来段家则是来找段云阳玩的，当看到段家老宅内这遍地的尸体以及那干枯的血迹之后，神若华完全被吓傻了，没敢往前走，就在惊恐之具拨通了段梦露的电话。

　　当段梦露来到段家在看到面前这血淋淋的一幕之后，也怔住了，不过好在她比神若华见过的风浪要多，只是一瞬间就回过神，没有任何犹豫就急忙跑进段家老宅后院去找段云阳，可是后院之内的场景，比前院更加渗人，后院说是人间地狱都不为过，那残肢断体到处都是。

　　最为重要的是段梦露根本没有发现段云阳，这让她的内心之中充满了慌乱，一股不好的预感立刻在段梦露的心头升起，所以她就通知了段家所有人。

　　要知道现在段云阳可是段家之主，他不见了，等于是打段家的脸，而且在段家老宅动手，还是打段家的脸！

　　所以这么大的事情，她段梦露必须要通知段家所有人。

　　段家老宅之内，所有人的脸色都阴森的渗人，一股压抑而又充满肃杀之意的气息笼罩在整个段家上空。

　　大约过了十分钟左右的时间，段炎国出现在了段家门口，故作一副慌慌张张的模样从外面走了进来：“段家发生了什么事情，为什么电话里面不能说呢？”

　　段家老宅之内的众人在听到段炎国的声音之后，全部齐刷刷的看向了门口。

　　随即，段炎国的声音出现在了众人的视线之中。

　　段炎国在看到众人那一脸难看到极点的神情，内心之中充满了喜色，但是脸上却不动声色，故作什么都不知道的模样问道：“怎么了？都一个个什么表情，难道死人了不成？”

　　“大哥，你自己看吧！”段鲲鹏一脸苦楚的说道。

　　段炎国看了一眼段家大院，那张脸色立刻变得阴沉了下来：“怎么回事，怎么会有这么多尸体，到底发生了什么事情？云阳呢？他在那？我怎么没有看到他？”

　　不得不说，段炎国是一个演技派的人物，这表情加上这语气，完全有能力进军奥斯卡！

　　“大哥，云阳……云阳……他……”段梦露的声音微微有些抽泣！

　　“云阳不见了！”段梦洁看着段炎国重重的说道！

　　“什么？”段炎国的脸色猛的一变：“找啊，都他妈找啊，你们都愣在这里干嘛呢？云阳可是我们段家家主，他不见了，你们还他妈不找……”

　　“大哥，已经让人开始找了！”段鲲鹏这个时候重重的吐出了一口闷气，看着段炎国说道：“大哥，你说这到底是谁做的，谁有这个雄心豹子胆竟然敢在我们段家老宅内杀人，而且云阳还失踪了！”

　　“不知道！”段炎国一脸怒意的说道。

　　“你说有没有可能是段枫？”

　　听到这句话后，段炎国心中一切窃喜，这个段鲲鹏实在是太了解他段炎国内心之中想要听到什么话了。

　　段炎国一脸沉思的看着段鲲鹏，片刻之后缓缓的开口：“应该不是他吧，段枫和云阳关系不错……”

　　“大哥，你别忘记，云阳和段枫断绝了兄弟关系，而且云阳当初刺了段枫一刀，想要杀段枫，只是碍于老爷子刚刚去世，没有杀他！”段鲲鹏一脸凝重的说道！

　　“我不相信是段枫！”段炎国摇头道：“毕竟血浓于水，段枫不可能这么做的！”

　　“大哥啊，你是不是忘记了，定康怎么死的？”段鲲鹏咬牙切齿的说道：“是因为他段枫死的，云阳这孩子我们都清楚他是什么人，或许云阳会看在莫宁的份上不找段枫报仇，但是段枫呢？他可是一个心狠手辣的主，他什么事情可是都能够做的出来的，而且段家没有给过他一口吃的，一口穿的，他根本不可能对段家有所归属感！”

　　“不管你们怎么想，反正我觉得这件事情和段枫脱离不了关系，他肯定是怕云阳对他动手，所以先下手为强！”段鲲鹏深深的吸了一口气。

　　段炎国的眉头微微皱了起来，仿佛在思考段鲲鹏的话，而实在段炎国的内心在这一刻已经激动到了极点。

　　“不可能，绝对不可能是段枫这孩子的！”段梦露立刻开口说道：“你不要以小人之心度君子之腹！”

　　“大姐，你……”

　　“我现在还怀疑是你想要夺段家之主的位置，带人杀过来的呢！”段梦露死死的盯着段鲲鹏说道！

　　段鲲鹏在听到这句话后，立刻冷笑一声：“是，我是有这个想法，我是想要坐段家之主，我不服，凭什么他段云阳一个小毛孩当段家家主，指挥我们！”

　　“但是你认为，我有能力杀的了云阳吗？爸可是将一切都交给了云阳！”段鲲鹏重重的说道：“恐怕在场的诸位不止我段鲲鹏一个人想坐段家之主的位置吧，其他人也一样！”

　　“按照大姐你的说法，段家所有人都有可能！”


第1088章 死，陪你走奈何桥

　　本来就沉闷的段家因为段鲲鹏的话，一时间变得更加压抑了起来。

　　可以说段鲲鹏说出了在场所有人的心声，他们每个人的心中都是这样想的，都不服段云阳，论人脉、论资历、论为人处事、论为段家付出等，他们哪一个不比段云阳强！

　　可是凭什么段云阳当段家家主，而不是他们。

　　他们不服，但是却也没有任何的办法，因为他们心中都清楚段家有武者，一直被家主所掌握，而且段家暗中究竟还有什么势力，也只有家主知道，所以即使他们不服，也没有任何的办法。

　　除非他们有能力对付段家那些暗中的人，但是就像段鲲鹏说的那样，他们有能力吗？

　　答案不言而喻，如果有能力的话，他们早就反段云阳了，而不是奉段云阳为家主。

　　段鲲鹏看着段梦露继续说道：“大姐，就算是我动手的，可是对我有什么好处，论年纪资历，大哥都比我适合，难道你以为我段鲲鹏会为别人做嫁衣吗？”

　　段鲲鹏的话音刚刚落下，所有人的目光都落在了段炎国的身上！

　　一时间，段炎国直接被段鲲鹏给推到了风口浪尖之上。

　　大家都清楚，段炎国是段家的长子，如果逼宫成功，让段云阳交出段家家主之位，那么最受益的就是段炎国，论资历他最大，论体制内的职位，他最高，而且手握重权，论人脉他最广等，所以最为受益的就是段炎国，而且他们这么多人之中，也只有段炎国有这个实力能够逼迫段云阳！

　　感受到众人的眼神之后，段炎国心头猛然一沉，本来还窃喜不已的内心，一时间沉到了极点，但是城府极深的他，表面上并没有什么变化！

　　“怎么，难道你们以为是我做的吗？”段炎国一脸难看的说道：“你们没有这个能力，我就有吗？”

　　没有人说话，所有人都看着段炎国。

　　“是，我如果调动军队，我能够做到，但若是如此，你们会收不到任何的消息吗？”段炎国重重的说道！

　　众人脸上露出了沉思之色，段炎国说的没有错，如果他动手的话，他们怎么可能会收不到任何的消息呢？

　　突然，段炎国直接跪倒在了地上，一脸悲惨的看着被乌云覆盖的天空，悲愤的喊道：“爸，如果您在天有灵的话，看到这一幕一定会恨伤心吧……”

　　众人耳旁响起段炎国这撕心裂肺的痛苦声音之后，一个个立刻低下了头！

　　而段梦露则是死死的盯着段炎国，仿佛想要看看段炎国是不是在演戏一样，毕竟段炎国久经宦海，绝对是一个演戏高手，可是看了半天，段梦露失望了，她什么也没有看出来，仿佛段炎国是真的悲痛不已一般！

　　段梦露慢慢的走到段炎国的身边，伸出手将段炎国慢慢的扶起来：“大哥，你先起来，你这是做什么……”

　　“梦露，我知道你们怀疑我，我不怪你们，毕竟云阳如果出事，我受益最大。”段炎国慢慢的站起身，眼眶微红的看着段梦露说道：“可云阳是我侄儿啊，他身上流着段家的血，我们都流着一样的血啊，让我对付他，我……”

　　说着段炎国深深的吸了一口气，一脸悲痛的神情。

　　段梦露那双眸子之中，不停的闪烁着异样的光芒，仿佛在分析段炎国说的话是真是假一样。

　　毕竟千年前就有兄弟为了皇位手足相残，虽然段家家主之位不是皇位，但是依然能够让人眼红，在利益的驱使下，绝对会有人动手。

　　同胞兄弟都如此，更何况伯侄了！

　　所以段梦露并不完全相信段炎国的话！

　　“大哥，你也别怪我说话难听！”段梦露看着段炎国一脸认真的说道：“我真的怀疑是你，就连现在也是，毕竟你的嫌疑太大了！”

　　“我不怪你！”段炎国满脸苦涩的摇头道！

　　“那么大哥，你能够告诉我你昨天晚上在做什么吗？”

　　“喝酒，和别人喝酒，昨天我喝醉了，是他们把我送回去的，你要是不相信的话可以问问你嫂子或者问问老罗和老廖他们！”

　　段梦露微微沉吟了一下：“看来我们都可能误会大哥你了！”

　　段炎国在听到段梦露的话后，心头立刻出现一道杀意，因为段梦露说的是可能，那么也就是说，也可能没有误会他！

　　而就在这个时候，段梦洁哽咽着说道：“都什么时候了，你们竟然还想这些，云阳呢？都找云阳啊？定康已经死了，如果云阳在出点什么事情，我们怎么和他交代，怎么和他交代啊……”

　　……

　　段云阳做了一个很长的梦，梦中黑暗无比，阴冷无比，而且还充满了血腥的味道！

　　在梦中段云阳想要跑，可是却根本跑不出去，无论他怎么跑，四周都是黑暗，无穷不无尽的黑暗和那血腥的味道。

　　因畏惧而产生的狂暴焦躁，令他发出了愤怒绝望的吼叫，他想要跑出去，但是无论他怎么努力都无济于事。

　　突然画面一转，场景一变，四周变成了一个银白的世界，而且天空之中还飘着雪花。

　　忽然，段老爷子出现在了段云阳的面前，一脸哀愁的看着段云阳，那双眸子之中充满了失望之意。

　　段云阳拼命的喊，可是段老爷子却怎么也不理会段云阳，即使段云阳呐喊的撕心裂肺都没有任何的用处，段老爷子就这样慢慢的消失在了段云阳的身边。

　　陡然间，段定康出现在了段云阳的面前，那张脸上也是充满了失望之意，依然是任凭段云阳大声喊叫，都没有丝毫的用处，就这样慢慢的消失在他的视线之中！

　　段云阳拼命的向前跑去，想要追上去问问为什么都不搭理他，都不理他，可是跑着跑着段云阳面前的场景陡然一变，变成了一个阴暗的地牢之中。

　　一股霉味和潮湿之意立刻袭来，使得段云阳忍不住的打了一个冷颤，但是下一刻，段云阳的脸上立刻变得狰狞了起来！

　　他看到柳依依浑被人用铁手铐锁着，段炎国不停的拿鞭子抽打着打，让她说出段云阳的下落。

　　即使已经被打的皮开肉绽，浑身上下鲜血淋淋，但是柳依依依然咬着牙坚持着，任凭段炎国怎么施加酷刑，她柳依依依然不吭声。

　　看着面前的一幕，段云阳只感觉一把锋利的匕首在他心中戳来戳去一般，他想要跑过去救柳依依，可是他和柳依依之间仿佛被一股无形的墙壁给挡住了一般，让他根本无法跨过去一步，只能够这样看着柳依依在自己面前受苦！

　　段云阳不停的呐喊着，可是却没有丝毫的用处，段炎国依然用手中的皮鞭抽打着柳依依，仿佛根本没有听到段云阳的声音一般。

　　柳依依坐在床边，看着一脸挣扎痛苦的脸色，那张微微有些发白的俏脸之上立刻充满了担忧和紧张。

　　拿着毛巾不停的给段云阳擦拭那额头之上的汗水！

　　“不……”段云阳在梦中怒吼了一声，缓缓的睁开了双眸！

　　随即，段云阳发现自己躺在一个陌生到了极点的地方，一副发霉的味道立刻袭来，犹如他梦中那个冰冷的地牢一般，但是下一刻，段云阳就看到了柳依依的容颜！

　　而在段云阳睁开眼的那一刻，柳依依那张苍白而又憔悴的脸上立刻出现了一丝的笑意！

　　“依依……”段云阳说着就要坐起身，可是还没有等他坐起来，一股钻心的疼痛立刻游走全身，使得他倒抽了一口凉气。

　　看到这一幕之后，柳依依泪眼婆娑急忙说道：“不要动，你身上有伤，不能够乱动，不然伤口就会裂开的！”

　　听到柳依依的声音之后，段云阳才知道，刚刚自己做了一个梦，一个恨可怕的梦！

　　“来，先喝点水！”说着柳依依就倒了一杯水，用小勺一点点的去喂段云阳。

　　段云阳喝了几口水之后，就看着柳依依立刻问道：“我们这是在哪？”

　　段云阳的声音充满了沙哑，但是却非常富有磁性。

　　“你不用担心，这个地方很安全，他们不会找得到的！”柳依依的脸上慢慢的出现了一串泪珠，表情一片欣喜不已！

　　柳依依的话并没有让段云阳放心，反而一脸凝重的说道：“依依，你太小看他们了，只要我们还在河洛市，就是挖地三尺他们也会将我找出来的……”

　　“那怎么办？”柳依依看着段云阳担忧的问道。

　　段云阳想说离开河洛市，可是现在能够走的了吗？

　　根本不可能，只要他敢出现在河洛市市区，甚至郊区，以及各个离开河洛市的路口，那么段炎国肯定就会收到消息！

　　“走，想办法走！”

　　“云阳，你身上的伤，不适合奔波，你……”

　　“依依，我说的是你走，不要管我……”

　　还没有等段云阳把话说完，柳依依离开打断道：“不，我不走，如果，生你不能娶我，那么死，我陪你走奈何桥！”

　　段云阳在听到柳依依的话后，心头猛然一震，都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可是他和柳依依还不是夫妻，他竟然生死相随！

　　段云阳心中立刻被一股暖流所包裹！

　　此刻段云阳在心中重重的发誓：“他要让柳依依成为世界上最幸福的女人，他要让柳依依站在河洛市之巅，甚至整个南半国之巅！”


第1089章 小看花千古

　　当天亮起的时候，戚烟梦和林忆如终于知道冷悠然受伤住院的消息，没有任何的犹豫立刻赶来了医院！

　　在看到躺在病床上，秋眸紧闭脸色苍白的冷悠然之后，戚烟梦和林忆如那属于女人的同情心立刻泛滥了起来。

　　对于她们来说冷悠然是真的太可怜了，而且老天爷还仿佛和冷悠然过不去似的，非要收走她的命，不然誓不罢休！

　　段枫坐在病床前，脸色依然十分难看，就在这之前，刚刚医生来给冷悠然检查了一下身体。

　　医生告诉段枫等人，冷悠然依然没有脱离危险期，或者说现在只要把氧气罩给冷悠然拿掉，那么她就必死无疑！

　　听到医生的这些话之后，段枫内心深处充满了自责，因为那颗子弹本来是射向他的，可是冷悠然却替他挡了下来，虽然即使没有冷悠然，段枫也能够躲过去，但是事实却是冷悠然替他挡住了那颗子弹。

　　所以无论怎么说，冷悠然都是为段枫挡住的这颗子弹才变成这样的。

　　看着段枫那一脸担忧而又自责的脸色，在看着躺在病床上一动不动，犹如活死人一般的冷悠然，戚烟梦微微的叹息了一声。

　　戚烟梦对着段枫轻声说道：“段枫，悠然肯定会没事的，你也不要太过担心！”

　　“但愿如此吧！”段枫深深的吸了一口气说道。

　　戚烟梦还想在说些什么，但是在看到段枫的脸色之后，戚烟梦将到嘴边的话给咽了下去。

　　戚烟梦是将到了嘴边的话给咽回到了肚子里面，但是林忆如却在这个时候开口说道：“段枫，我相信老天爷不会就这么夺走悠然的生命的。”

　　段枫慢慢的抬起头，对着林忆如露出了一道牵强的笑意：“你们两个回去上班吧，毕竟公司现在有这么多的事情，都要你们来处理！”

　　戚烟梦和林忆如彼此对望了一眼，交换了一下眼神之后，对着段枫点了点头：“那好，等下我们在过来！”

　　毕竟华泰和纪氏刚合并，新集团之中有很多事情要忙，而且段枫又是一个甩手掌柜，她们不去做，那么这么多事情就没有人来做，让纪含香来做？

　　可是纪含香一个人能够忙过来吗？

　　再说纪含香在京城还有龙蛇会所需要打理，可以说纪含香非常的忙，所以戚烟梦和林忆如两人要回去处理集团之中的事情。

　　段枫目送着戚烟梦和林忆如慢慢的消失在自己的视线之中。

　　走出医院之后，戚烟梦和林忆如两人重重的从口中吐出了一口闷气。

　　“梦梦，为什么老天爷对悠然要这么不公平呢？”

　　“公平？”戚烟梦苦笑了一声：“忆如，你说这个世界上真的有公平可言吗？”

　　听到戚烟梦的话后，林忆如沉默了起来，有公平可言吗？

　　有，那就是无论穷人还是富人都会死，都要被烧成灰埋进坑里！

　　除了这一点，这个世界恐怕再也找到所谓的公平了。

　　看到林忆如沉默，戚烟梦再次开口，声音有些沉重：“这个世界上没有任何的公平可言，只是悠然的命运太……”

　　说到最后，化成了一声长长的叹息。

　　戚烟梦和林忆如两人开车离开了医院向着现在的新集团龙腾而去。

　　病房之中，段枫坐在一旁就这么静静的看着冷悠然，心情十分沉重。

　　“悠然，我想你应该能够听到我说话，如果能够听到你就醒过来好吗？”段枫轻声说道：“我知道，你心中很难过，很痛苦，想要用死来结束自己的生命！”

　　“但是这样值吗？”段枫也不知道冷悠然能不能听到，就这么对着冷悠然继续说道：“不值，你应该活着，活的很精彩，活的让他们羡慕……”

　　就这样，段枫坐在一旁对着冷悠然轻声的说着，像是开导冷悠然一般。

　　时间一分一秒的流逝，只是眨眼间，段枫已经说了有十分钟左右的时间，深深的吸了一口气，段枫再次开口说道：“悠然，如果你能够醒过来，我答应让你做我的女人，我会好好的对你，好吗？”

　　话音落下，段枫死死的盯着冷悠然，仿佛在祈祷冷悠然能够有什么动静一般，但是让他失望了，冷悠然就这样躺在病床之上一动不动。

　　如果不是旁边那冰冷的仪器之上发出滴滴的声音以及那心电图不停的上下起伏，恐怕所有人都会以为冷悠然已经死去了。

　　看到冷悠然没有任何的动作，段枫重重的叹息了一声，慢慢的走到窗前，看着那被乌云遮盖的天空，段枫目光变得有些深邃了起来，一脸的沉思，心中不知道在想些什么。

　　突然，一道“哒哒哒”的高跟鞋声响起！

　　下一刻，屈玲珑出现在了病房的门口，当看到依然一动不动躺在病床上的冷悠然之后，屈玲珑微微的叹息了一声，慢慢的将目光挪移到了段枫的身上。

　　屈玲珑迈着步伐慢慢的走到段枫的身边后，轻声问道：“悠然现在怎么样？”

　　“还是和昨天一样！”段枫颇为无奈的说道：“还在危险期之中，医生说她能够醒来的几率只有百分之二十！”

　　听到段枫的话后，屈玲珑的心头猛然一沉，忍不住扭头看了一样冷悠然。

　　正值芳华的她，如今却在面临着生死的考验，挺过来生，不然死！

　　可是她能够挺过来吗？

　　要知道冷悠然现在是一心求死，根本就没有想要活下去的想法，想让她清醒过来，恐怕很难。

　　虽然心中清楚，但是屈玲珑依然说道：“我相信她能够醒过来，以前那么痛苦的时候，她能够坚持下来，更何况是现在呢？”

　　屈玲珑的话音刚刚落下，段枫的手机突然响了起来。

　　段枫慢慢的从口袋中拿出手机，当看到上面的来电显示之后，段枫的眉头立刻死死的皱在了一起，随即就接通了电话！

　　“荣少，找我有什么事情吗？”

　　“段少，你现在在哪里？”荣铭哲的声音之中充满了担忧之意。

　　“我现在在医院之中！”

　　“你怎么了？”荣铭哲的声音陡然一变。

　　“不是我，是悠然她住院了。”

　　听到段枫这句话后，荣铭哲心头猛然一沉，一股不好的预感立刻在心中升起：“段少，悠然住院是不是和江淮葛家的葛博有关系？”

　　“恩，有什么事情吗？”段枫疑惑的问道。

　　“段少你在哪家医院，我马上过去找你。”

　　段枫并没有任何隐瞒直接告诉了荣铭哲医院的名称。

　　随后，就挂断了电话。

　　“怎么了吗？”屈玲珑看着眉头皱成川字的段枫问道。

　　“好像出什么事情了！”段枫重重的说道。

　　虽然段枫不是很了解荣铭哲，但是他却能够从荣铭哲刚刚在电话里面的声音之中听的出来，肯定是出事了。

　　“出事了？”屈玲珑的秀眉微微一蹙：“能够出什么事情？”

　　“不清楚，等荣铭哲来了就知道了。”

　　话音落下，段枫便没有在说什么，再次看向了窗外，一脸沉思，心中不知道在想些什么。

　　大约过了二十五分钟左右的时间，荣铭哲开车来到了医院门口，将车给停好之后，荣铭哲没有任何的犹豫，直接奔着ICU病房而来。

　　顷刻间，荣铭哲就来到了病房门口，没有任何的犹豫直接推门走了进去，当看到躺在病床上一脸苍白的冷悠然之后，荣铭哲的脸色立刻难看了下来。

　　和冷悠然打交道这么久，荣铭哲已经被冷悠然当成了朋友，如今在看到冷悠然如此之后，他要是没什么感觉就怪了。

　　“段少，冷小姐……”

　　“没事，她会醒过来的，你这么着急找我什么事情？”段枫看着荣铭哲问道。

　　屈玲珑也在这一刻将目光落在了荣铭哲的身上。

　　“段少，昨天葛博是不是对你们动手了，然后借助直升机逃跑了？”

　　“恩！”段枫点了点头，语气平静的有些渗人道：“就是葛博才害的悠然如此，本来我是让玲珑去抓他的，后面你也知道了，发生了什么事情吗？”

　　“段少，根据我刚得到的消息葛博确实回到了葛家，但是突然又消失了！”

　　“什么？”段枫的脸色猛然一变：“葛博消失了？”

　　“不错，葛博消失了，在葛家消失的，而且他的保镖只有一个刘彪没死，其他人全部死绝！”荣铭哲重重的说道：“现在葛家怀疑是你动的手，毕竟葛博和你在河洛市结仇了，而如今冷小姐又变成了这个样子……”

　　段枫的双拳忍不住的握在了一起，立刻发出了一道清脆的响声。

　　“你说葛博在葛家消失了？”屈玲珑一脸不可置信的问道。

　　葛家是什么地方，平常人怎么可能能够进去，就算是杀手进去，不什么都准备好，潜伏好，想要杀葛家一个人都不可能，更何况如今葛博消失，他的保镖只有刘彪一个人没死，这从侧面也就是说，对方不是一人，而是一群！

　　可是谁有这么大的能耐，竟然能够让葛博的保镖无声息的被干掉，而且葛博还被抓走呢？

　　“恩，消失了，在葛家消失的！”荣铭哲一脸认真的说道。

　　而就在这个时候，段枫突然开口说道：“看来我小看温老三了，更小看花千古了！”


第1090章 我要他命

　　本来段枫是想让温浩瀚和葛家狗咬狗一嘴毛，最好将花千古也拉下水，想象很美好，但是现实太残酷。

　　他怎么也没有想到，葛博这才刚回到江淮葛家竟然就消失了，段枫可以肯定的是这绝对是出自花千古之手，只有他有这个能力能够做到，只是段枫没有想到花千古竟然敢这么疯狂，竟然在葛家动手。

　　更为让段枫震惊的是，葛家其他人竟然没有察觉，那么这间接的说明，要么葛家有他花千古的人，要么花千古这次派出去的人实力都非常恐怖，当然这两种可能也有可能是一种可能！

　　不然不可能能够在无声无息间让葛博消失！

　　无论是那种情况，这对段枫来说绝对不是一个好的信号。

　　他才刚和葛博结仇，葛博就消失了，那么肯定会认为是段枫做的，而且段枫也有这个本事。

　　到时候葛家必定找段枫要人，如果段枫不交出来，那么葛家肯定不会和段枫善罢甘休。

　　不得不说，花千古这一招玩的非常毒辣，直接让段枫和葛家开战了。

　　段枫的眉头立刻皱在了一起，微微沉吟了片刻之后，段枫看着屈玲珑开口道：“玲珑，那个记者现在在哪？”

　　“还在河洛市！”屈玲珑没有任何犹豫直接开口说道，同时内心之中升起了一道疑惑之色，段枫现在问这个做什么。

　　“将人交给荣少！”段枫重重的说道。

　　荣铭哲在听到段枫的话后，眼前顿时一亮：“段少，你是要用这个记者，将所有人都拉下深潭？”

　　“不错！”段枫点了点头：“他们想要让葛家和我为敌，我岂会让他们称心如意，我要让所有人都知道，当初在新闻发布会上，问我那个敏感的问题是葛博安排的，同时温智尧的死也是葛博间接造成的，到时候恐怕风向就会刮向温家！”

　　荣铭哲非常赞同的点了点头，段枫说的没错，只要这个记者出现，那么温家根本跑不掉！

　　虽然目前葛家肯定会认为是段枫做的，但是只要葛博一出现，那么众人必定认为是温家做的，毕竟温智尧是温家的家主，而他的死虽然段枫是主凶，但葛博却是帮凶。

　　屈玲珑在看向段枫的时候，那双眸子之中出现了一道异色，对于段枫的这老谋深算的心计，她不得不佩服，只是眨眼间的时间，他就想出了破局之策！

　　这份心计恐怕只有那些老狐狸才能够做到吧。

　　如果让时间慢慢的沉淀段枫，那么他的心智绝对会越来越恐怖。

　　“段少，您是想要让我带着这个记者去一趟江淮？”荣铭哲看着段枫轻声问道。

　　“恩，我确实是这么想的，不过，去还是不去还要你自己决定，毕竟这其中充满了危险。”段枫直勾勾的望着荣铭哲轻声道。

　　荣铭哲陷入到了沉默之中，段枫说的没有错，去有危险，而且还是涉及到生命的危险。

　　段枫看着一脸沉默的荣铭哲并没有催促他，毕竟关系到生死，需要谨慎。

　　片刻之后，荣铭哲看着段枫一脸认真的说道：“去，大不了二十年后又是一条好汉！”

　　听到荣铭哲的话后，段枫长舒了一口气：“那好，路上千万要小心一些，绝对会有人对你动手的，不过你放心，我会求皇甫哲帮助你的！”

　　“段少，不过先说好啊，如果我真的出了什么事情，我每年的祭日你都要给我烧点美女！”荣铭哲半开玩笑的说道。

　　“只要你不死，这次无论你看上谁，我都给你弄到手！”

　　“那米国总统夫人和英国女皇呢？”荣铭哲双眼冒光的问道。

　　愕然听到荣铭哲这句话后，段枫微微一愣，随后说道：“那你还是死吧，我给你买点画像烧给你！”

　　淡淡的玩笑话，立刻冲散了这有些沉闷的气氛。

　　“段枫，我陪荣少一起去吧，我让我师父跟着！”屈玲珑看着段枫说道。

　　听到屈玲珑的话后，段枫的眉头微微皱了起来，显然他不想让屈玲珑去。

　　“屈小姐，你就别去了吧，我自己一个人就可以，而且我可不认为我是短命人。”荣铭哲是何等的精明，自然一眼就看出了段枫内心之中的想法。

　　对此，他并没有什么不满，毕竟打打杀杀的事情，男人来就可以了，而且他和段枫联合在一起，当初是为了利益而已，既然想要得到利益，那么必定就要付出，而屈玲珑却不是，所以他荣铭哲心里没有什么不平衡的。

　　屈玲珑没有理会荣铭哲，就这样死死的盯着段枫！

　　感受到屈玲珑那坚定的眼神，段枫无奈的叹息了一声，他知道就算自己不同意屈玲珑也会跟过去。

　　“好吧，那你和荣少一起去吧！”段枫长叹一声，看着荣铭哲一脸凝重的说道：“荣少，玲珑我就交给你，千万……”

　　还没有等段枫说完，就被荣铭哲给打断道：“段少，你放心，只要我荣铭哲还有一口气在，我保证不会让屈小姐受到一丝的伤害！”

　　听到荣铭哲这么说，段枫才算是微微有些放心下来。

　　“那好，你们两个去吧，有什么事情及时给我打电话！”

　　荣铭哲和屈玲珑点了点头，说了两句让段枫照顾好冷悠然的话后，就离开了医院。

　　看着两人离开的背影，段枫再次叹息了一声，然后从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　大约过了五分钟的时间，段枫的手机突然再次响了起来，没有任何犹豫，段枫直接拿出手机，当看到上面的来电显示后，段枫脸上露出了一道浅笑。

　　“喂！”段枫接通电话后立刻说道：“皇甫哲，你怎么知道我等下要找你呢？”

　　“段枫，葛家的人给我打电话了！”皇甫哲的声音之中充满了凝重之意。

　　段枫在听到皇甫哲的话后，眉头微微一挑：“葛家的人给你打电话了？”

　　“不错。”皇甫哲的声音依然显得十分凝重：“他们说你抓了葛博，想要让我从你手中要回来！”

　　“真是没有想到他们竟然会找你。”段枫苦笑一声道：“我确实想要抓他，杀他，但是如果我告诉你，人不是我抓的你信吗？”

　　“信！”皇甫哲重重的说道！

　　“你不怕我在骗你？”

　　“我了解你，是你做的，你绝对不会推脱！”皇甫哲的声音陡然一变，变得有些无奈：“但是，我相信你没有用处，问题是葛家的人不相信你！”

　　“我知道！”段枫轻声说道：“我已经处理了，不过我需要你的帮助！”

　　“让我帮你做什么？”

　　“让狼牙出动，沿路跟随玲珑和荣铭哲两人，一路护送到江淮葛家！”段枫的声音之中立刻出现了一道肃杀之意。

　　皇甫哲虽然不知道段枫要做什么，但是依然答应了下来：“好，我帮你，不过段枫有句话我依然需要告诉你！”

　　“什么话？”

　　“得饶人处且饶人！”皇甫哲轻声道：“葛家的人说，当年和你父亲的恩怨，已经两清，他们家那位也死了，你父亲也死了，他们不想在将恩怨延伸下去，希望就此罢手，你不找他们麻烦，他们也不会对付你的！”

　　“谁说的？”

　　“葛流云！”皇甫哲缓缓的吐出三个字！

　　听到这三个字之后，段枫的眉头立刻皱了起来，葛流云江淮军区一把手，葛家现任家主，权倾一方，如今他这样说，难道真的不打算参与到进来吗？

　　“你是不是不相信他的话？”

　　“对，我不会相信他们任何人的话。”

　　“我可以给你做担保，如果葛家出尔反尔，我第一个动葛家，如何？”皇甫哲重重的对着段枫承诺道。

　　愕然听到皇甫哲这么一说，段枫的眉头皱的更加紧了起来，虽然他不知道葛流云对皇甫哲说了什么，但是可以肯定的是，葛流云肯定许出了什么承诺，或者说找人做了担保，不然皇甫哲不会这样说。

　　“怎么难道你不相信我的话吗？”

　　“相信，不过我有一个要求！”段枫深深的吸了一口气道：“如果葛流云满足不了我这个要求，那么我不惜一切代价与葛家一战！”

　　话音落下，段枫那隐藏在体内的戾气，立刻散发出了一丝。

　　“什么要求？”皇甫哲的心头立刻浮现了一丝不好的预感。

　　“我要葛博的人头！”段枫咬牙切齿的说道！

　　皇甫哲在听到段枫这句话后，心头猛然一颤：“能告诉我原因吗？”

　　“冷悠然现在躺在医院之中，生死两说！”段枫深深的吸了一口气继续说道：“这一切都是拜葛博所赐，所以他必须死！”

　　皇甫哲陷入到了沉默之中，片刻之后，皇甫哲再次开口：“断他两条腿怎么样？”

　　“我要他命！”

　　“段枫……”

　　“皇甫哲，你不用劝了，我说了要他命，就要他命！”

　　皇甫哲微微的叹息了一声：“好吧，我会将你的话转告给葛流云的！”

　　话音落下，皇甫哲就挂断了电话。

　　挂断电话之后，皇甫哲给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来：“葛博，葛博，你说你这不是在找死吗？”


第1091章 我帮你去河洛

　　东海市，皇甫哲站在落地窗前，看着窗外的景色，怔怔出神。

　　皇甫哲了解段枫，知道段枫是那种为朋友两肋插刀的人，虽然他不知道冷悠然被葛博害成了什么样子，但是从段枫的那必杀的口气之中，他能够听的出来，冷悠然肯定被害的挺惨，不然段枫不会誓死杀葛博！

　　只要是一想到段枫想要杀葛博，皇甫哲就微微有些头疼，葛流云能够同意吗？

　　要知道葛博是葛流云一直培养的继承人，如果让段枫将葛博杀了，那么葛流云这数十年的努力就付之东流了，想让他同意段枫的提议实在是太难了！

　　皇甫哲想要找个两全的办法，但是却发现根本想不到。

　　重重的吐出了一口闷气，皇甫哲拿起手机输入了葛流云的号码，但是却并没有直接拨打出去，而是沉吟了起来。

　　过了片刻之后，皇甫哲长长的叹息了一声，但还是拨通了葛流云的电话！

　　顷刻间电话就被接通，还没有等皇甫哲开口，一道男中音通过听筒立刻传入到了皇甫哲的耳中。

　　“皇甫哲，段枫怎么说的？”

　　“葛叔叔，人不是段枫抓的。”皇甫哲轻声道。

　　“不可能，不是他还能够有谁，葛博除了得罪了他，其他人也没有得罪啊！”葛流云语气立刻变得凝重了起来。

　　“这点我可以为段枫做担保，他既然说不是他做的，那么绝对不是他做的，而且段枫已经派人去了江淮，去了你们葛家，我想到时候你或许能够搞清楚，这其中到底还发生了什么事情。”

　　“难道真的不是段枫？”葛流云的声音变得有些疑惑了起来，就连眉头也死死的锁在了一起。

　　“不是，如果是他做的，那么他绝对会直接承认。”

　　葛流云没有说话，而是陷入到了沉默之中。

　　“不过，葛叔叔，人虽然不是段枫抓的，但是段枫却想要杀葛博这并不假。”

　　“哦？”葛流云拉了一个长音！

　　“葛博伤了他的人，他要杀葛博！”皇甫哲的声音陡然一变。

　　“我们葛家可以向他负荆请罪！”葛流云将姿态摆得很低。

　　皇甫哲脸上慢慢露出了一道苦涩，如果是别人的话，负荆请罪或许有用，但是对于段枫有用吗？

　　微微的叹息了一声，皇甫哲继续说道：“对别人负荆请罪或许可以，但是对段枫恐怕不行！”

　　“这么说，他一定要杀葛博？”葛流云的声音立刻变得有些不悦了起来，或者说这声音之中已经充斥了一道浓烈的杀意：“难道他以为他段枫就真的能够无敌了吗？”

　　“如果再加上叶家，你感觉他能够动的了你们吗？”皇甫哲淡淡的说道。

　　听到皇甫哲的话后，葛流云的心头猛然一沉。

　　这段时间叶菩提犹如一颗璀璨的明珠一般，在华夏体制内冉冉升起，其速度快的能够闪瞎无说人的眼睛，只要不傻都能够猜的到，这背后有人在帮叶菩提操作。

　　不然他不可能崛起的这么快，一路高歌直冲天际。

　　“你好好考虑吧，是交出葛博，任凭段枫处置，还是你们不死不休。”

　　“如果我们交手，你呢？”

　　“我？”皇甫哲的脸色立刻一寒，语气也变得冷了下来：“不要打我的主意，也不要自作聪明，不然不用段枫，我就动手！”

　　话音落下，皇甫哲就挂断了电话。

　　“葛流云，葛流云，我尊敬你叫你一声叔叔，你千万不要自作聪明，不然你会去地狱忏悔的。”皇甫哲望着天际喃喃的说道。

　　话音落下，皇甫哲再次拿起手机，飞快的编辑了一条短信发送了出去。

　　而在挂断电话之后，葛家书房之中，葛流云一脸难看的坐在书桌前，段枫的态度让他心中充满了怒意，而皇甫哲的话则是犹如火上浇油一般，让他心中的怒火更加旺盛。

　　但是他心中又十分清楚，宁愿和段枫不死不休，也不能够和皇甫哲为敌。

　　不然皇甫哲背后的势力站出来，他葛家的灾难就真正的降临了，所以葛流云心中清楚，最好不要打皇甫哲的主意，不然真的可能连死字都不知道怎么写。

　　不想和段枫为敌，可是偏偏造物弄人，葛博已经和段枫结仇了，而且听皇甫哲的意思，段枫是要必杀葛博，不然就和葛家不死不休。

　　交出葛博他不甘心，不交出，就要和段枫交手，但是在见识过段枫对付温家的手段后，他葛流云是真的不想和段枫为敌，毕竟段枫是光脚的，而他葛流云是穿鞋的。

　　从古至今，光脚的何时怕过穿鞋的呢？

　　深深的吸了一口气，葛流云拿起手机拨通了京城江家——江夜雨的电话！

　　毕竟每个家族都要交好的家族，而他葛家现在交好的就是京城——江家！

　　电话刚刚接通后，葛流云立刻开口说道：“江老哥，最近怎么样？”

　　“原来是流云，你可是无事不登三宝殿啊！”江夜雨哈哈一笑说道：“怎么了，是不是遇到什么事情拿不定主意了？”

　　“江老哥，实不相瞒，还不是家里的小辈有些不争气，得罪了段枫，我……”

　　“流云啊，我以前就告诉过你，千万要约束好家中的晚辈，千万不要和段枫为敌，他不是段莫宁！”江夜雨微微的叹息了一声：“段莫宁是英雄，而段枫则是枭雄，得罪他实在不是一个明智之举啊！”

　　葛流云苦笑了一声：“江老哥，你说的这些我都知道，从他对温家出手的手段上就能够看的出来，而且我也一直在听你的劝说，誓死不参与到这场争斗之中，可是现在……”

　　“流云啊，如果你相信老哥哥我的话，那么就交出他想要的人，任凭他处置，这样或许还能够保全你们葛家，不然你们葛家的灾难就要降临了！”

　　葛流云在听到江夜雨这句话后，心头猛然一颤，同为军界数一数二的人物，他自然能够听到出来江夜雨这句话之中包含的意思实在是太广泛了！

　　“江老哥，难道段枫他背后还有什么势力吗？”

　　“流云啊，先不说其他，就说清风一个人吧，就算你能够杀的了段枫，但是你敢杀吗？惹恼了清风，他绝对敢拼着舍弃剑主之位灭了你们葛家！”江夜雨的声音之中充满了无奈：“也不怕你笑话，就连我们江家也有些忌惮清风三分，他要是发起狠了，绝对不是你能够想象的到的！”

　　葛流云眉头死死的皱了起来，江夜雨说的没错，段枫有个师父是剑主，虽然也有人约束剑主，如果做出违反规则的事情，自然有人要他命，但是在这之前，清风绝对会先灭了葛家。

　　这也是为什么这么多家族和段枫有仇，而没有人敢直接杀他，都想要利用规则杀他的原因！

　　没人能够保证杀了段枫之后，清风那暴风雨般的报复他们能不能够承受的了。

　　而如果用规则杀了段枫，那么就算清风百般愤怒，也没有任何办法，毕竟规则在哪里放着呢。

　　“流云啊，你好好想想吧，这件事情不是儿戏。”

　　“江老哥，我会认真的掂量一下利弊的！”葛流云真诚的说道。

　　“那好，如果有什么事情的话，你在找我吧！”

　　葛流云和江夜雨客套了两句话之后，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，葛流云立刻给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来，烟雾环绕在他的脸上，使得他的脸色看起来异常难看。

　　段枫这两个字就犹如一块巨石一般压在了他葛流云的胸口。

　　京城——江家！

　　江夜雨在接葛流云电话时，不止他自己，还有一个女人，大约二十六七左右。

　　那张精致的脸庞仿佛是经过精雕细琢而成一般，挑不出任何丝毫的瑕疵，或者说唯一美中不足的就是这个女人的眉毛略显粗浓一些，使得一张本是绝美的俏脸却多了几分阳刚味道。

　　她的双腿很细，很修长，由于天气的原因，她穿着紧身的牛仔裤，使得那双美腿的曲线尽情的伸展勾出。

　　如果有恋腿癖的男人看上一眼，绝对会被这双细长的美腿所深深的吸引住。

　　“这下可以了吧？”江夜雨一脸溺爱的看着面前的这个女人说道！

　　女人对着江夜雨嘿嘿一笑道：“我就知道江伯伯对我最好，一定会帮我的！”

　　“你啊你，我真不知道说你什么好，既然担心他，为什么不去河洛市找他呢？”江夜雨苦笑道。

　　“我也想去啊，可是我家那个臭军阀，就是不想让我去，恐怕我这前脚出现在高速路口，或者机场等地方，后面大部队都追上来了！”女人一脸无奈的说道：“不知道的还以为干嘛呢！”

　　女人深深的吸了一口气狠狠的说道：“我真想去法院告他，告他限制人身自由！”

　　江夜雨在听到这句话后，立刻开怀大笑了起来：“还不是你，说什么不成，偏偏给你爸说你怀了他的孩子，结果一检查，什么都没有，他要是不看紧你，说不好下次回来的时候，真有孩子了！”

　　“江伯伯，你……”

　　“好了，不开你玩笑了，我帮助你去河洛市怎么样？”江夜雨一脸狡黠的说道。


第1092章 一股暴风雨

　　屈玲珑和荣铭哲两人带着当初那个在新闻发布会上的记者直接奔着江淮而去。

　　毕竟兵法有云：兵贵神速！

　　花千古想要以葛博失踪为导火索引起段枫和葛家大战，那么他们就要迅速出现在葛家，将花千古的阴谋给揭穿，让葛家的人知道，即使段枫要杀葛博，也会光明正大去杀，而不是这样偷鸡摸狗而去。

　　对此，屈玲珑和荣铭哲两人并不知道，此刻两人都坐在各自的车内，看着那飞速流逝的景色，眉头有些微皱。

　　他们都清楚，这次去江淮充满了危险，一个不慎很有可能就会和这个繁华的世界说拜拜。

　　即使如此，但是两个人都没有任何的恐惧，荣铭哲是为了得到更多的利益，所以他必须要付出，而屈玲珑则是因为情。

　　虽然两人的想法不一样，但是目标却是一样的。

　　“荣少，你这样做值吗？”百顺一边开着车，一边看着荣铭哲轻声问道。

　　荣铭哲转动了一下手中那犹如宝石一般发亮的文玩核桃之后，轻声道：“百顺，想要得到的更多，就要付出的更多！”

　　“荣少，可是这一次太危险了啊！”百顺满脸担忧的道：“为了利益，您根本不必如此，说难听一点，如果您真的出了什么事情，那么对于荣家可是一个不小的损失。”

　　“我知道！”荣铭哲的脸上慢慢露出了一道浅笑：“百顺，但是你要明白，我现在和段枫是一根绳上的蚂蚱，他出事情了，我也好过不了！”

　　“所以无论如何，江淮我都必须去！”荣铭哲淡淡的说道：“而且我和段枫现在不仅是因为利益，同时我们也是朋友，不是吗？”

　　朋友？

　　听到这两个字之后，百顺微微一愣，想要开口说些什么，但是话到了嘴边之后，百顺又咽了下去！

　　而屈玲珑则是坐在后面，就这样保持着沉默看着那窗外飞速流逝的景色，而她一旁的赫连千叶则是双眸紧闭，仿佛睡着了一般。

　　但事实上，赫连千叶并没有睡着，而是在养神，他知道从河洛市到江淮绝对不会安稳，所以他要将自己的状态调整到最佳。

　　虽然屈玲珑和荣铭哲的速度已经很快，但是依然被花千古给得到了消息，或者说在屈玲珑和荣铭哲刚离开河洛市，他花千古就接到了消息。

　　东海市，花千古在知道这个消息之后，嘴角立刻出现了一道嗜血的杀意。

　　尤其是那从口中吐出的烟雾环绕在他的脸上之后，使得花千古的脸色变得更加渗人，那股杀意仿佛和烟雾混合在了一起一般，极为浓密。

　　“段枫，段枫，你以为凭借一个赫连千叶就能够让屈玲珑和荣铭哲到葛家吗？”花千古从沙发上直接站起身，将手中的香烟给掐灭扔到一旁之后，立刻向着外面走去。

　　当花千古刚刚走出房间之后，门外的人立刻对着花千古恭敬的喊道：“龙爷！”

　　“去江淮！”花千古冷声道：“让所有人都做好准备，下面会有一场杀戮。”

　　“明白！”

　　花千古没有在说什么，大步的朝着外面走去。

　　坐上车之后，花千古再次给自己点燃了一根香烟，慢悠悠的抽了起来。

　　而与此同时，轿车也缓缓的行驶了起来。

　　就在花千古立刻东海市的时候，陈小雅那放在办公桌上的手机响了起来。

　　没有任何迟疑，陈小雅立刻接通了电话。

　　“喂！”

　　随即一道凝重而又急促的声音立刻响了起来：“陈小姐，刚刚我们得到消息，江淮葛家的葛博突然消失了，他的保镖只有一人活了下来。”

　　陈小雅在听到这句话后，秀眉微微一蹙，从这简单的一句话上，陈小雅的脑海中立刻想到了龙爷，想到了借刀杀人。

　　毕竟段枫才刚和葛博结仇，除了段枫，再也没人得罪过葛博。

　　如果葛博消失，那么只要是个人，第一时间就会联想到段枫，认为是段枫做的，毕竟只有段枫才有理由动手，而且恰好当年葛家有一人正是被段莫宁给废掉的一个。

　　种种原因，都会将矛头指向段枫！

　　“这么说，现在葛家认为是段枫做的了？”

　　“不错，葛家确实这样认为，而且就在昨晚，不知道出现了什么变故，葛博坐直升机逃离了河洛市回到了江淮，而且葛博消失的地方正是葛家。”

　　听到这句话后，陈小雅的眉头立刻皱在了一起，葛博坐直升机逃跑，那么必定是葛博又做了什么事情，而且还失败了，不然不可能连直升机都用上！

　　最为重要的是葛博是在葛家消失的，而有能力做到这些的，段枫恰好是其中一人，这更将段枫给推到了风口浪尖之上。

　　“看来这其中发生的事情，你也不是很清楚？”

　　“抱歉，有些事情我们确实不好下手去调查。”这道声音微微有些歉意的说道。

　　陈小雅并没有怪罪对方，毕竟对方说的是事实，有些事情他们确实不方便去查。

　　“我知道了，注意着葛家，看看他们会有什么动静。”

　　“我们会的，不过陈小姐，刚刚屈玲珑和荣铭哲离开了河洛市，如果我猜的不错，他们应该是去江淮了！”

　　“去江淮？”陈小雅的心中升起了一道疑惑，屈玲珑和荣铭哲这个时候去江淮做什么呢？

　　陈小雅陷入到了沉默，大约过了两分钟之后，陈小雅的脑海中突然闪过一道灵光：“他们是不是带着什么人？”

　　“不清楚！”

　　“你马上让人在江淮高速公路口以及沿途路边安排好人，我总感觉他们去江淮不简单，甚至会有人拦截他们。”陈小雅重重的说道：“到时候，如果有人拦截他们，你们直接动手杀！”

　　“好的，我明白！”

　　陈小雅又交代了两句之后，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈小雅再也没有心情工作了，慢慢的站起身，走到了窗前，看着窗外那被乌云笼罩的天空，陈小雅的眉头锁在了一起。

　　此刻她的内心之中总感觉，一场风暴即将在江淮刮起。

　　与此同时，段枫站在病床前，一脸紧张的看着医生给冷悠然做着检查。

　　大约过了五分钟之后，医生做完了检查，慢慢的向着外面走去，段枫也急忙跟着走了出去。

　　“医生，她现在怎么样？”段枫一脸担忧的问道。

　　医生将面罩给拿下来之后，看着段枫微微的叹息了一声：“情况很不乐观，现在的她很危险啊，你要多给她说说话，看看能不能将她唤醒，如果她在行不过来，恐怕就……”

　　医生没有再说下去，他相信段枫能够明白自己的话。

　　听到医生的话后，段枫整个人犹如被电击一般，轻微的颤抖了起来：“难道就没有任何的办法了吗？”

　　“站在医学的角度上来说，确实是没有了任何的办法，病者的潜意识里面已经认为自己死了。”这名医生无奈的说道：“虽然我不知道，她经历了什么，但是我感觉她好像对这个世界已经生无可恋了，不然不可能自己要放弃自己的！”

　　段枫的脸色一时间变得难看到了极点。

　　医生在看到段枫那难看的脸色之后，再次说道：“想要让她醒过来，你或许只有一种办法能够尝试一下了！”

　　“什么办法？”段枫满脸激动的看着医生问道。

　　“你多陪她说说话，用情打动她，唤醒她那认为自己已经死去的潜意识，给她活下去的支撑点……”医生看着段枫一脸认真的说道：“毕竟人都是有感情的，很多时候昏迷不醒的病人都是靠家属才将她唤醒的……”

　　耳畔响起这个医生的话，段枫的脸上充满了苦涩，给冷悠然活下去的支撑点，怎么给？

　　更何况他能够给的了吗？

　　冷悠然是被她父母害成这样的，而且她还一心求死……

　　“段先生，您多陪陪她说说话，或许她真的能够醒过来。”

　　“谢谢你！”

　　医生没有在说什么，慢慢的转身向着一旁走去。

　　看着医生离开，段枫没有直接回病房，而是走到走廊旁边，给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　此时，段枫的心中乱到了极点，他也想要唤醒冷悠然，可是他什么办法都用了，该说的话全说了，可是却根本没有任何的用处。

　　仿佛冷悠然已经决定了，自己一定要死，不能活着一般，或者说，冷悠然仿佛在昏迷中认为得出来，段枫的那些话是在安慰她一般，是想要让她醒过来这么简单一样。

　　段枫重重的吐出了一口闷气，然后掐灭手中的烟头，再次朝着病房内走了进去。

　　当看到躺在病床上脸色苍白的冷悠然之后，段枫再次叹息了一声，慢慢的坐在了冷悠然的身边，伸出手拉着冷悠然说道：“悠然，你怎么还不醒过来呢？”

　　“悠然，难道你想要一直这样睡下去吗？难道你就不怕我将你给忘记吗？”段枫轻声说道！

　　可是无论段枫怎么诉说，冷悠然依然一动不动的躺在那里，很是安详，如同睡美人一般！


第1093章 死神来袭

　　江南市，一间非常狭窄的房间，而且还充满了阴冷潮湿的气味，段云阳想要从床上站起来，可是每当他稍微动一下，一股钻心的疼痛立刻就会游走他全身上下，使得他不得不再次躺在床上。

　　床上的段云阳呼吸有些急促，额头上也布满了冷汗。

　　一旁的柳依依在看到这一幕之后，心头揪心的痛，她不知道劝了多少次段云阳，让他躺在病床上不要乱动，可是段云阳根本不听，说什么待在这里时间多一份，危险就增加一分，他必须要站起来，离开这里。

　　柳依依眼眶泛红的看着段云阳，轻声细语说道：“云阳，你别在折磨自己了好吗？我已经帮你通知梅老了，他肯定会来将你接走的，你……”

　　还没有等柳依依把话说完，就被段云阳给打断道：“依依，我知道梅老肯定会来，但是远水解不了近渴，我必须站起来，我们要先离开，不然恐怕真的就危险了！”

　　柳依依还想在说什么，但是在看到段云阳那一脸倔强的脸色的之后，将到了嘴边的话又咽回到了肚子里面。

　　段云阳深深的吸了两口气之后，又要再次的站起身，看到这一幕之后，柳依依急忙去扶段云阳，在柳依依的帮助下，段云阳坐到了床边，可是那股钻心的疼痛却使得他重重的喘息了起来，脸色也变得微微有些难看了起来。

　　就在段云阳刚刚站起身的时候，外面的门突然被敲响了。

　　这突兀的变化，让段云阳和柳依依两人全部浑身上下猛然一震，随即两人的脸上都浮现了一丝的担忧。

　　房门声依然从外面被敲响，听着敲门声，柳依依和段云阳两人的心跳不受控制的猛然加速。

　　“依依，开门！”段云阳咬牙道：“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　柳依依点了点头，然后向着门口走去。

　　顷刻间，柳依依来到了门口，右手微微有些颤抖着慢慢的打开了房门。

　　这一刻，柳依依的内心之中在害怕，如果外面的人是段炎国派来的，那么今天她和段云阳必定会死在这里，绝对没有第二种可能。

　　“嘎吱！”

　　一声清脆的响声传出，房门应声而开。

　　随即一个身穿阿玛尼黑色西服带着墨镜，身材微微有些粗犷的男人出现在了柳依依的视线之中。

　　在看到柳依依之后，这个男人立刻将墨镜给拿掉了，还没有等柳依依开口，这个男人就已经开口：“请问一下，您是柳小姐吗？”

　　这个男人的声音之中充满了尊敬。

　　柳依依在听到对方的话后，顿时长舒了一口气：“我是柳依依，你应该是梅老派来的人吧？”

　　“恩，您可以称呼我为阿力！”

　　“你快进来吧！”说着柳依依就给阿力让开了一条路。

　　阿力没有任何的犹豫，立刻走了进去，刚走进了房间之后，阿力立刻看到了坐在床上，一脸苍白，额头上不满汗水的段云阳，这使得他的眉头立刻皱了起来！

　　“段先生，您怎么伤的这么重？”阿力一脸担心的问道。

　　段云阳一脸苦涩的说道：“至少我还活着，可是他们却全部都……”

　　还没有等段云阳说完，就被阿力给打断了：“段先生，您也不用伤心，那是他们的职责，而且我们一定会为他们报仇的！”

　　段云阳微微的叹息了一声，立刻岔开话题说道：“梅老呢？”

　　“梅老现在就在江南市，不过为了以防万一，梅老让我来接你来的。”阿力轻声说道。

　　“那好，带我去见梅老！”

　　“段先生，我背您出去吧！”阿力看着段云阳轻声道。

　　段云阳轻笑着摇摇头：“不用，我自己来就可以了！”

　　说着段云阳就要作势站起身。

　　看到这一幕之后，柳依依急忙走到段云阳的身边，伸出手搀扶住了段云阳，同时柳依依的内心之中也充满了疑惑，为什么段云阳不让阿力将他给背出去。

　　“你前面带路！”段云阳站起身后，眉头死死的皱在一起说道。

　　阿力点了点头，没有说什么，而是直接转身向着外面走去。

　　而就在阿力转身的那一刹那，段云阳浑身上下不知道从哪里涌出一股无形的力量，身影一闪，一把将放在一旁的长剑给抓了起来，没有任何的犹豫直接刺向了阿力的后背！

　　走在前面的阿力立刻感受到一股寒意的袭来，刚刚转身，段云阳手中的长剑已经刺进了他的身体！

　　“噗嗤！”

　　顿时鲜血四溢。

　　这一切完全发生在电石火花间，柳依依根本就没有反应过来，就看到段云阳手中的长剑已经刺进了阿力的身体。

　　“为什么？”阿力看着刺在自己身体之中的长剑，以及那不停向外涌出的鲜血，不甘的问道。

　　他怎么也没有想到，本来看起来已经奄奄一息的段云阳竟然还有动手的力量，而且他怎么也没有想到段云阳竟然会杀他！

　　“你不是阿力，也不是梅老的人！”段云阳目光如刀，死死的盯着阿力说道：“虽然你演的很好，什么都演的很到位，但是你不知道的是，梅老绝对不会派人来接我，他必定会亲自来，而且就算他派人，必定会用段家的暗号来接头！”

　　阿力在听到段云阳的这些话之后，脸上立刻露出了一道明悟之色：“原来如此！”

　　“所以，你可以死了！”话音落下，段云阳作势就要将长剑给拔出来。

　　而就在这个时候，阿力突然动了，右腿闪电般的朝着段云阳的胸口踢了过去。

　　本来就已经身受重伤的段云阳，而且刚刚的偷袭已经耗费了他全身上下所有的力量，现在面对这一腿他根本来不及躲闪，只能任由阿力这一脚狠狠的踢在了胸口。

　　“哐当！”

　　一声脆响，段云阳直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　剧烈的疼痛，让段云阳有种浑身上下散架的感觉。

　　而且手中的长剑也被扔到了一旁！

　　长剑从阿力的身上拔出后，鲜血立刻从伤口处咕咚咕咚的冒了出来，阿力看着从自己胸口冒出的鲜血，脸色唰的一下变得苍白了起来，身体也微微摇晃了起来，仿佛随时都会一头栽倒在地上一般！

　　面对这突兀的变化，柳依依完全傻眼了，她只是一个普通女人，什么时候见过如此的场面。

　　段云阳躺在地上大口的喘息着，阿力也是如此，一脸恶毒的看着段云阳：“你以为这一剑就能够直接杀的了我吗？”

　　“那你认为你能够活下去吗？”段云阳喘息着说道：“这把剑刃上面可是有剧毒的！”

　　阿力在听到段云阳的话后，脸色猛然一变。

　　“不相信的话，你可以问问段炎国，昨晚那些人死后尸体是不是发黑！”段云阳脸上露出了一道疯狂的笑意！

　　阿力一脸狰狞的看着段云阳，他怎么也没有想到段云阳竟然会在剑上面涂抹毒药。

　　这一刻，阿力内心之中充满了悔恨，他不该托大，不该认为段云阳书案板上的鱼肉可以任人宰割，这一刻，他内心之中充满了悔恨。

　　但是很可惜，这个世界上没有卖后悔药的。

　　“现在你认为你还能够活下去吗？”段云阳一脸狰狞的说道。

　　阿力在听到段云阳的话后，双拳立刻死死的攥的死死的：“就算是死，我也要拉你下地狱！”

　　话音落下，阿力直接朝着段云阳走了过去。

　　看着阿力一步步的朝自己走来，段云阳没有任何的动作，不是他不想动，而是他没有力气动，刚刚那股力量是在生与死之间爆发出来的，如今他再也没有了任何力量。

　　眨眼间，阿力就来到了段云阳的面前，没有任何的犹豫，右腿直接朝着段云阳狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段云阳的身体直接被踢飞了，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从段云阳的口中喷出，那张原本就苍白的脸色在这一刻变得更加苍白了起来，而且就连呼吸也变得微弱了起来。

　　仿佛随时都会死去一样。

　　阿力在踢出去这一腿之后，也没有好的那里去，身体猛的摇晃了一下，呼吸也变得急促了起来，那张脸上充满了痛苦的神色。

　　他知道自己的生命正在悄无声息的流逝，他所剩下的时间也不多了。

　　没有任何的停留，阿力再次迈着步伐朝着段云阳走了过去：“段云阳，给老子去死吧！”

　　说着阿力就直接抬起了右脚作势对着段云阳的脑袋上狠狠的踩下。

　　顿云阳在看到这一幕之后，直接闭上了眼睛，他知道下一刻，自己的脑袋将会犹如西瓜一样被对方给踩爆！

　　在闭上眼的那一刻，段云阳喃喃的说道：“爷爷，对不起，我让你失望了，没有完成你的嘱托，依依对不起，我不能娶你，也不能够给你繁花似锦的江山了！”

　　随即段云阳的嘴角慢慢勾勒出了一道凄惨的笑意，他的内心之中有诸多不舍，但是却又不得不舍，因为死神已经降临！


第1094章 我等你很久了

　　此刻的段云阳已经绝望了，现在他只希望自己被杀之后，阿力也死，那样至少柳依依还能够活下去。

　　就在段云阳准备等死的时候，柳依依的声音突然在段云阳的耳边响起：“给我去死！”

　　话音落下，只见柳依依不知道什么时候捡起了段云阳掉落在地上的长剑，对着阿力的脑袋直接砍了过去！

　　“噗嗤！”

　　犹如切豆腐一般，柳依依一剑将阿力的脑袋给砍掉了，鲜血顿时冲天而起，犹如一道妖异的血花一般，在空中绽放。

　　鲜血直接喷了柳依依一脸，使得她那张俏脸之上立刻出现了一道猩红之色，看起来妖艳无比。

　　“砰！”

　　一声闷响，阿力的身体轰然倒在了地上，连抽搐都没有抽搐，就直接倒在了地上。

　　恐怕他做梦也没有想到，自己竟然会死在柳依依这个手无缚鸡之力的女人手中吧？

　　看到阿力倒在地上之后，柳依依身体立刻颤抖了起来，脸上立刻出现了慌乱之色。

　　男人可以冲冠一怒为红颜，背负万古骂名，女人同样可以拿起长剑，颠倒乾坤，血染白衣，一剑为君倾尽天下！

　　“哐当！”

　　长剑从柳依依的手中滑落掉落在地上，发出了一道清脆的响声。

　　而柳依依整个人则犹如抖筛糠一般，不停的抖动了起来，一脸苍白的看着自己的那纤细的双手，现在她都不敢相信，刚刚她柳依依竟然杀了！

　　而且还是那么残忍，直接将对方的脑袋给砍掉了！

　　段云阳也完全的怔住了，他怎么也没有想到在最后的关头，柳依依竟然会拿起长剑，将对方给杀了。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段云阳回过神来，一脸深情的望着柳依依，轻声道：“依依……”

　　愕然听到段云阳的声音后，柳依依才慢慢回过神来，当看到面前这一幕之后，忍不住的呕吐了起来。

　　看着柳依依的模样，段云阳想要挣扎着从地上爬起来，可是奈何身上的伤势实在是太严重，他根本站不起来。

　　半晌之后，柳依依停止了呕吐，急忙走向了段云阳！

　　“依依，你没事吧？”段云阳满脸担忧的问道。

　　柳依依是普通人家的女孩，何时杀过人，更别说这样砍掉对方的脑袋，她的心中肯定异常的难受吧！

　　柳依依一脸苍白的摇摇头：“云阳，我……我……”

　　“没事，没事……”

　　“云阳，我杀人了，我杀人了，我……”

　　“依依，别怕，有我，一切有我！”段云阳看着柳依依的模样，心中异常的难受。

　　如果不是他的话，柳依依怎么可能会如此，如果不是自己死皮赖脸的追求柳依依，她现在应该依然无忧无虑的在上班，怎么可能会看到这么肮脏血腥的一幕，更不可能会杀人！

　　“云阳，我是不是要坐牢，我不想坐牢，我不想坐牢……”

　　段云阳咬牙坚持着从地上坐了起来，一把将柳依依给搂在了怀中：“不会，不会，依依，不要害怕，有我在，我是不会让你出事的，不会让你出事的……”

　　“云阳，我以后是不是就是坏女人了，你不会不要我吧，你是不是以后就不爱我了……”

　　泪水慢慢的从柳依依的眼眶中滑落到了脸颊之上，使得她整个人给人一种凄凉的感觉。

　　段云阳将柳依依搂的更加紧了：“不会，不会，无论你变成什么样子，我都要你，我都要你，只要你还和我在一起，我永远都要你……”

　　段云阳和柳依依就这样相拥在一起，配上那地面上的鲜血，此刻这幅画面，显得格外妖娆。

　　而与此同时在外面等待阿力的两个男人，左等右等，都没有看到阿力带着段云阳出来，心中立刻升起了一道不安焦虑之意。

　　又过了五分钟，依然没有看到人出来，这两个等待阿力的人终于坐不住了，直接向着里面走去。

　　此刻段云阳还不知道一波未平一波已经又起。

　　不止是段云阳此刻危机四伏，就连荣铭哲和冷悠然也是如此。

　　花千古带人赶到江淮之后，立刻在向葛家的必经之路上做好了埋伏，每一个人的身上都充满了肃杀之意。

　　而花千古则是隐藏在一处低山上面，轻轻的抽着香烟，等待着屈玲珑等人的到来。

　　“龙爷，他们已经从高速路口下来了！”一个身材魁梧的男人立刻走到花千古面前恭敬的说道。

　　听到这个人的话后，花千古立刻将手中的香烟给掐灭了，嘴角立刻勾勒出了一道嗜血的杀意！

　　“都准备好了吗？”

　　“请龙爷放心，我们绝对会让他们有来无回的！”男人对着花千古信誓旦旦的说道。

　　花千古点了点头，没有说什么，而是对着这个男人伸出了右手。

　　看到这一幕之后，这个男人急忙将手中的银色面具递给了花千古。

　　花千古接过面具之后，看了一眼，喃喃的说道：“赫连千叶，今天我就要看看，是你略胜一筹还是我要强上三分！”

　　话音落下，花千古直接将面具给自己戴到了脸上。

　　屈玲珑和荣铭哲两人还不知道，前方龙爷已经埋伏好，准备对付他们，依然向前而去。

　　突然双眸紧闭的赫连千叶睁开了双眸。

　　“师父，怎么了？”屈玲珑在看到赫连千叶睁开双眸之后，立刻开口问道。

　　赫连千叶没有开口，而是透过车窗在四周看了一眼，才缓缓的说道：“没什么，只是心神突然有些不宁，好像在这里要出事一般！”

　　听到赫连千叶的话后，屈玲珑脸色立刻变得凝重了起来。

　　虽然赫连千叶近年来不怎么动武，但是对于危险的感应力并没有丝毫的减少，而且他心神不宁，肯定是察觉到了什么，只是没有说而已。

　　车辆依然在向前方行驶，犹如之前一样。

　　“龙爷，他们来了！”

　　花千古点了点头，看着荣铭哲和屈玲珑等人一点点的靠近。

　　大约过了五分钟左右的时间，花千古轻声道：“走，我们过去！”

　　声音虽然很轻，但是其中的杀意却是非常浓厚。

　　花千古慢慢的向着路口走去，而就在花千古向下走去的那一刻，不远处一颗子弹立刻划破空气的阻力向着行驶在最前方的挡风玻璃射去！

　　“砰！”

　　子弹直接打穿了汽车的挡风玻璃，开车的司机没有任何的悬念，直接被子弹给打在了胸口之上。

　　“吱！”

　　随即无数的子弹立刻朝着屈玲珑等人袭来。

　　荣铭哲的脸色猛然一变，果然遇到了埋伏，不过好在他所乘坐的汽车是经过改造的，上面的玻璃全部都防弹玻璃，能够挡住子弹的冲击力，不然现在的他也被打成了一个马蜂窝。

　　荣铭哲的车如此，屈玲珑的也是如此。

　　屈玲珑的脸色一时间也变得难看了下来，这么多子弹一同袭来，如果不是防弹玻璃的话，他们早就死了。

　　赫连千叶突然说道：“停车吧，他们已经将这里封锁了，我们不杀出一条血路，根本走不出去。”

　　听到赫连千叶的话后，紫月没有任何犹豫，立刻踩住了刹车。

　　随后，轿车直接停了下来。

　　而就在紫月停车的时候，百顺也将车给停了下来。

　　“紫月，保护好玲珑，我下去看看！”说着赫连千叶就打开了车门，作势就要走出去。

　　“师父，你多加小心！”屈玲珑一脸紧张的说道。

　　赫连千叶轻轻一笑：“子弹杀不了我！”

　　话音落下，赫连千叶直接拎起一旁的长剑走了下去。

　　在赫连千叶从车中走下来的那一刻，花千古立刻就注意到了，那面具之下的脸庞充满了杀意，那双眸子之中也充满了浓浓的战意。

　　随即，花千古的身影犹如鬼魅一般，一闪就出现在了赫连千叶的面前，浑身上下流露着一种无可匹敌的气息。

　　这一刻的花千古仿佛就是一座巍峨的高山一般，不可撼动。

　　赫连千叶在看到花千古之后，那双眸子立刻缩成了最为危险的针芒状，他从花千古的身上嗅到了一丝危险的气息，是死亡的气息。

　　“赫连千叶！”花千古的声音突然变得有些沙哑了起来：“我等了你们很久了！”

　　“龙爷，我也等你很久了！”赫连千叶丝毫不惧的看着花千古道：“只是不知道你是哪位龙爷，是当初在江南市被人救走的哪位，还是在医院犹如落水狗的哪位！”

　　花千古在听到赫连千叶的话后，面具之下的脸色微微一变：“无论我是哪位，今天你的命到头了！”

　　“那你可以试试！”赫连千叶重重的说道，身上那股凌厉的杀意也从身上立刻流露而出。

　　杀意在赫连千叶身上不停的攀涨，只是一瞬间，赫连千叶身上的气息就发生了翻天覆地的变化。

　　这一刻的赫连千叶就犹如战神一般，只是望着一战，身上那睥睨天下，舍我其谁的霸气，立刻向着四周弥漫而去。

　　索命阎罗——赫连千叶，这一刻再现！

　　“赫连千叶，受死吧！”花千古冷喝一声，就地一蹬，直接向着赫连千叶冲了过去。

　　速度犹如闪电一般，直接到了赫连千叶的面前。

　　而就在花千古和赫连千叶动手的这一刻，陈小雅的人终于出现了。

　　是螳螂捕蝉，还是黄雀在后？


第1095章 路边的好心人

　　花千古犹如幽灵一般在贴近赫连千叶之后，直接化手为刀，向着赫连千叶的脖子上斩去。

　　凌厉的刀风立刻迎面扑来，吹打在脸上一片生疼。

　　赫连千叶没有在意脸上的疼痛，右脚向后一扯，身体侧闪，直接躲过了赫连千叶这致命的一击。

　　一击不中，花千古没有任何停留，直接化手为爪，朝着赫连千叶的胸口抓去。

　　面对花千古这凌厉而又急速的攻击，赫连千叶脸上没有任何的恐惧，甚至连一丝的感情波动都没有。

　　只见他手中的长剑立刻护在了身前。

　　“啪！”

　　花千古直接抓在了长剑之上，而就在这个时候，赫连千叶的右脚脚尖紧绷，犹如利刃一般，对着花千古的胸口就闪电般的踢了过去。

　　恐怖的力量顿时带起了一阵破空声，凌厉的腿风犹如利刃一般，直接向着花千古袭去。

　　花千古在看到赫连千叶这一腿之后，没有任何的犹豫，立刻松开了赫连千叶的长剑，身体急忙向一旁闪躲而去，在闪躲的同时，花千古化爪为拳，犹如炮弹一般就对着赫连千叶的脑袋砸了过去。

　　这一拳若是被花千古打中，那么赫连千叶绝对必死无疑。

　　但是赫连千叶会让这一拳砸在头上吗？

　　显然不会。

　　就在花千古这一拳即将砸在赫连千叶头上的时候，赫连千叶右手猛然一记鞭手，对着花千古的手臂直接抽打了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响立刻在四周响起。

　　花千古被赫连千叶这一记鞭手直接抽打到了一旁，手臂上一阵发麻。

　　行家一出手就知有没有，短暂的交手，花千古心中非常清楚，他想杀赫连千叶难，同样赫连千叶想杀他，也是一件不可能的事情。

　　而就在这个时候，陈小雅派出来的人在赶到这里之后，立刻犹如幽灵一般开始行动了起来，而且他们的目标还是狙击手。

　　毕竟对于现在的形式来说，狙击手才是最为棘手的，只有干掉狙击手，屈玲珑和荣铭哲带来的人才能够一展身手。

　　所以陈小雅派来的人立刻将目标定位在了狙击手的身上。

　　这些人的降临对于花千古带来的这些狙击手来说，完全是死神，每当他们手中的白光闪过，就注定有一名狙击手要倒在这片深沉的土地之上。

　　而且陈小雅的这些人出手奇快无比，无声无息，一击必中，所有的人都仿佛是经历过特殊训练一般，只要出手，必定染血。

　　只是短短的数分钟的时间，狙击手基本上全部都被陈小雅派来的这些给干掉了。

　　并且在干掉他们之后，这些人立刻将狙击枪拿在了手中，一个个严阵以待！

　　对此花千古并不知道，此刻的他正在和赫连千叶厮杀在一起。

　　两人招式都非常的凌厉狠辣，而且每一招都是必杀之招，只要被对方给打到，那么绝对会立刻身受重伤。

　　“砰！”

　　两人的双腿立刻撞击在了一起，犹如两列在轨道上行驶飞快的火车撞击在一起一般，互相抵消着，摩擦着！

　　“啪！”

　　两人的身影立刻分散而来，双腿都微微有些颤抖，而且同样都是脚尖踮地！

　　此刻，两人浑身上下的气势都显得极为恐怖，谁也不弱谁。

　　毕竟，生死之战，气势是决定胜负的一个很重要的关键。

　　就比如在古战场上，两军对垒，一方士气高昂，斗志威猛，另外一方士气低落，无心而战，那么两军根本不用战，就已经分出高低。

　　武者生死之战，也是一样！

　　所以两人都让自己身上的气势到达了一个恐怕的沸点，谁也压不住谁。

　　“赫连千叶，你果然很强！”花千古看着赫连千叶凝重的说道：“不愧是索命阎罗！”

　　“你也不错！”赫连千叶看着花千古淡淡的说道：“不过，这才刚开始，我还没有拔剑呢！”

　　听到赫连千叶的话后，花千古的瞳孔顿时收缩在了一起，成为了危险的针芒状。

　　赫连千叶说的没有错，直到现在他赫连千叶还没有拔剑，如果他拔剑的话，那么他的实力将会倍增，到时候手无寸铁的花千古在面对赫连千叶的时候虽然不会被杀，但是也不会像现在如此的轻松了。

　　赫连千叶在这一刻，仿佛看透了面具下花千古的脸色一般，再次开口说道：“不过，我是不会对你拔剑的！”

　　花千古在听到这句话后，一愣，刚想说什么，但是赫连千叶的声音已经再次传了出来。

　　“不是我不拔剑，而是你不配！”赫连千叶重重的说道：“我怕你的血，脏了我的剑！”

　　我怕你的血，脏了我的剑！

　　在听到这句话后，花千古内心之中立刻升起一道滔天的怒火，强者都是有尊严的，容不得任何人侮辱。

　　赫连千叶的话，实在是太嚣张了，太狂妄了，竟然说他花千古的血，会脏了他的剑！

　　即使花千古心中清楚，赫连千叶是为了激怒于他，但是他不得不承认，赫连千叶确实激怒了他！

　　花千古脸色一变，杀气凛然：“你找死！”

　　话音落下，花千古仿佛运用了魔幻世界之中的瞬移一般，直接到了赫连千叶的面前！

　　事实上不是花千古用了魔幻世界的瞬移，而是他将自己的速度发挥到了极限，以至于一闪就到了赫连千叶的面前。

　　“嗖！”

　　花千古到达赫连千叶的面前之后，直接化手为刀，对着赫连千叶的脑袋直接劈下！

　　这一记手刀砍出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的刀风仿佛冰刃一般落在赫连千叶的脸上，使得赫连千叶身上的汗毛立刻乍起。

　　对于赫连千叶而说，他心中清楚花千古的实力和他不分上下，即使他拔剑，花千古也绝对能够凝气化剑与他一战，而他之所以说出那般狂妄的话语，一是像花千古所想的那样，为了激怒他，至于第二则是赫连千叶想要看看，花千古究竟有多强。

　　此刻，花千古的暴怒一击，赫连千叶心中立刻就清楚，他花千古比自己要强上一筹！

　　凌厉的刀风直接打乱了赫连千叶的呼吸，浑身上下完全被一股恐怖的杀意所笼罩，甚至因为这凌厉刀风的影响，赫连千叶的虎眸也微微眯了起来。

　　花千古这一记手刀，完全是大杀招，若是赫连千叶被花千古这一记手刀给砍中的话，那么赫连千叶的脑袋绝对会被砍掉。

　　不等花千古这一记手刀落下，赫连千叶就急速的向后退去。

　　赫连千叶这一退，立刻使得花千古这一记手刀落空。

　　虽然没有伤到赫连千叶，但是花千古浑身上下的气势确实暴涨。

　　没有任何的停留，右腿直接对着赫连千叶以迅雷不及掩耳之势狠狠的踢出。

　　赫连千叶在看到这一幕之后，没有任何的犹豫，身影再次爆退。

　　赫连千叶退，花千古进！

　　只是一瞬间，花千古身上的战意和杀意已经完全达到了一个沸点，而赫连千叶身上的气势则是在飞快的减弱，目前的情况对于他来说非常的不利。

　　毕竟生死之战，气势很重要。

　　赫连千叶心中也十分的清楚，如果在这样被花千古压着打，那么接下来他肯定会受伤，但是他却又没有任何的办法。

　　因为花千古的攻击犹如暴风雨一般的密集，让赫连千叶只能够防备或者躲闪，而不能够攻击。

　　“啪啪啪……”

　　两人拳脚相撞所发出的闷响声不绝于耳，犹如鞭炮在一旁诈响一般。

　　屈玲珑躲在车内，看着面前的一幕，脸上充满了担忧，虽然她只能够看到赫连千叶和花千古的残影，但是却能够分辨的出，目前的局势对赫连千叶十分的不利。

　　一时间，屈玲珑的内心之中充满了焦虑之意。

　　“死！”花千古突然爆喝一声，整个人犹如被射出去的利箭一般，飞速的朝着赫连千叶的胸口袭去。

　　赫连千叶的脸色猛然一变，就当他想要做出闪躲的时候，一颗子弹飞速的朝着花千古袭来。

　　“嗖！”

　　子弹带着强烈的死亡之意，直接朝着花千古的大腿之上射来。

　　还没有等子弹靠近，花千古立刻感受到了一股危险的气息，没有任何犹豫，果断的放弃了自己的攻击，身体一扭，直接向着一旁而去。

　　“砰！”

　　花千古刚刚退去，子弹立刻打在了不远处的一颗树上！

　　这个发现，让花千古的脸色立刻变得难看了起来。

　　“谁？”花千古立刻怒吼一声，声音之中的愤怒之意不言而喻。

　　“路边行走的好心人！”一道声音立刻在四周诈响，犹如闷雷一般。

　　花千古在听到这句话后，那面具下得脸色立刻变得阴沉到了极点。

　　“藏头露尾的鼠辈，有种出来？”

　　赫连千叶则是没有动，而是一脸沉思，到底是谁，竟然帮了他一把？

　　“龙爷，藏头露尾，不也是跟你学得吗？”这道声音再次在四周响起：“想要让我现身，那你就杀了赫连千叶以及我的兄弟们吧！”

　　这道声音刚刚落下，一颗颗子弹立刻朝着花千古急速飞来！


第1096章 梅老

　　柳依依在段云阳的安抚下，终于稳定了情绪，将段云阳慢慢的从地上搀扶起来，拿着掉落在地上的长剑就准备离去。

　　只是在看到躺在地上的阿力，柳依依声音有些颤抖的说道：“云阳，他……”

　　“依依，没事，等找到梅老之后，我会让他处理的好的，不会有事的。”段云阳看着柳依依轻声说道。

　　听到段云阳这么一说，柳依依也没有在说什么，就这样搀扶着段云阳像门口走去。

　　不等段云阳和柳依依走到门口，那两个随同阿力一起来的人，立刻出现在了段云阳和柳依依两人的视线中。

　　在看到这两个人之后，段云阳的瞳孔立刻收缩在了一起，而柳依依的身体则是不受控制的颤抖了起来。

　　这两个男人在看到段云阳是柳依依在搀扶下，而不是阿力，心头立刻浮现了一道不好的预感。

　　下一刻，两人立刻看到了躺在地上，脑袋已经和身体分家的阿力，这个发现使得这两个人身上立刻散发出了一道冰冷的杀意。

　　感受到段枫的杀意之后，段云阳和柳依依两人立刻浑身上下一震。

　　如今段云阳已经没有了一战之力，如果对方要动手的话，那么他就是案板上的鱼肉，只能够任由对方宰割。

　　一时间，段云阳那苍白的脸上立刻出现了冷汗。

　　段云阳对面的男人铁青着脸问道：“段云阳，你杀了阿力！”

　　“你不是已经看到了吗？”段云阳重重的说道。

　　事情已经到了这种地步，段云阳知道无论自己怎么样，都难逃一死。

　　伸脖子也是一死，缩脖子也是一死，都免不了一刀，段云阳也豁出去了，男子汉大丈夫，死也要死的顶天立地。

　　“好，好的很！”这个男人咬牙切齿的说道。

　　就在他说话间，这个男人的双拳已经死死的握在了一起，直接向前跨出了一步，一记谭腿直接朝着段云阳凌厉的踢了出去。

　　段云阳在看到这一幕之后，急忙将柳依依给推到了一旁。

　　随后，这一腿重重的踢在了段云阳的身上。

　　段云阳的身体立刻倒飞了出去，在空中滑翔了一段距离之后，重重的砸在了地面之上。

　　本来就身受重伤的段云阳，在被对方踢到之后，意识立刻变得混乱了起来。

　　而柳依依则是一脸木讷的站在原地，一波未平一波又起，难道他们今天注定要死在这里吗？

　　这个男人朝着段云阳走了过去，而另外一个男人则是朝着柳依依走了过去。

　　“段云阳，如果不是你活着还有用处，我现在就杀了你！”男人一脸凶狠的看着躺在地上的段云阳说道。

　　听到对方的话后，段云阳的意识慢慢变得有些清醒了过来，立刻问道：“你们是想要拿我对付段枫吧？”

　　在他看来，这些人既然不杀他，绝对不是因为段炎国，因为段炎国巴不得让段云阳死，那么，对方让他活着只有可能是当做人质，对付段枫！

　　除了这点，段云阳实在想不到对方不杀他的理由。

　　“你果然很聪明！”

　　“不过你以为这可能吗？”段云阳凄凉的笑道：“我和他已经没有关系了，我的生死你以为他会在乎吗？”

　　“可能不可能试试不就知道了吗？”说着男人慢慢弯下腰，犹如拎小鸡一般，直接将段云阳从地上给拎了起来，然后看了一眼柳依依：“将她杀了！”

　　听到这句话后，段云阳浑身上下猛然一震。

　　“不，不要杀她……”段云阳立刻歇斯底里的后叫道：“这件事情和她无关，不要杀她，只要你们不杀她，让我做什么都行！”

　　“你有资格和我将条件吗？”抓着段云阳衣领的男人冷笑一声，一脸鄙夷的说道。

　　“你……”

　　“杀！”这个男人再次冷冷的说道。

　　对于别的男人来说，柳依依或许是一个美女，或许不忍心辣手摧花，或许会精虫上脑，先玩了再说。

　　但是对于他们来说，女人就是潜在的危险，尤其是敌人身边的女人，更不能心慈手软。

　　站在柳依依一旁的男人点了点头，右手直接掐在了柳依依的喉咙之上。

　　只是瞬间，柳依依的呼吸立刻变得急促了起来，脸色也变得苍白了起来。

　　“杀！”

　　听到对方的话后，这个掐着柳依依的男人，右手作势就要发力，扭断柳依依的脖子。

　　而就在这个时候异变突生，一道寒光带着强烈的死意飞速的朝着这个男人袭来。

　　还没有等这道寒光靠近，这个男人立刻感受到了死亡的气息，急忙松开了柳依依，转身向后看去。

　　就在这个男人转身的那一刻，寒光直接出现在了这个男人的面前！

　　看到这一幕之后，这个男人的瞳孔陡然放大，还没有等他做出任何的反应，这道正好刺进了这个男人的眉心！

　　下一刻，一道闷响声立刻传出。

　　“噗通！”

　　这个男人的身体直接向前栽去。

　　随即，直接一道匕首从他的后脑勺之中穿透而出。

　　这突兀的变化，让柳依依完全傻眼了，不止是柳依依，就连段云阳以及抓着段云阳的那个男人也是如此。

　　就在段云阳愣神等人愣神之际，一道身影嗖的一下，出现在了段云阳的面前，只见一只手臂犹如犹如长鞭一般，直接向着抓着段云阳的人抽打而去。

　　“砰！”

　　一声闷响再次传出，这个抓着段云阳的男人，直接被这一记威猛如斯的鞭手给抽飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　随即，段云阳的身边出现了一个老人，大约六十五六岁左右，一张端正的国字脸，脸上布满老年斑，头发胡须已然苍白，但是整个人却精神矍铄，尤其是那双眸子之中闪烁的精光，犹如利剑一般，让人不敢直视！

　　而且这个老人穿着一袭青色的长袍，使得他整个人看起来就如同武侠电视剧之中的世外高人一般。

　　“梅老！”段云阳在看到这个人之后，脸上立刻露出了一道激动之色，那颗提到嗓子眼上的心也慢慢放回到了肚子里面。

　　只要梅老在，段云阳可以保证，他这次死不了，不仅死不了，段家他也必定能够回去。

　　梅老点了点头：“没事吧？”

　　“没事，梅老，段炎国已经反了，如果我猜的不错，他是和别人联手了！”

　　“我已经知道。”说着梅老看了一眼柳依依：“这个小丫头已经打电话，将事情告诉了我！”

　　梅老一脸赞赏的看着柳依依，在这个物质横流的社会之中，还有柳依依这样的女子已经不多了，值得任何人赞赏。

　　“梅老，我……”

　　“不必内疚，你失去的，我会帮你拿回来。”梅老一脸平静的打断段云阳的话道：“段老说了段家家主是你，谁也别想从你手中夺走。”

　　平静的声音之中，充斥着前所未有的自信。

　　这是对实力的自信，他自信，任何阴谋诡计在强大的实力面前，都会不堪一击。

　　而就在这个时候，那个被梅老一记鞭手抽飞的男人慢慢的从地上爬了起来，还没有等他站稳，梅老的身后犹如长了眼睛一般，立刻察觉到，直接转身，身影犹如鬼魅一般，直接出现在了这个男人的面前，右手化爪，犹如探囊取物一般，直接抓在了这个男人的喉咙之上，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　顿时，一道骨骼的断裂声，立刻在四周响起。

　　三招，只是简简单单的三招，梅老就杀了这两个差点要了段云阳和柳依依命的男人。

　　虽然这其中有偷袭的成分，但是也从侧面反映出，梅老的实力非常强大。

　　“不知死活的东西，段家家主也敢动！”梅老冷声说道。

　　将这个男人给丢到一旁之后，梅老快步走到段云阳身边，急忙伸出手将上下摇晃的段云阳给扶住了：“你身上的伤好像很严重，身体也很虚弱！”

　　段云阳脸上露出了一道苦笑，能不严重吗？

　　昨晚身上的伤口大大小小至少有二十几道，而今天又被阿力三人给断了几根骨头，如果是普通人的话，恐怕早就死了！

　　“我没事，休息两天就好了！”段云阳一脸苦涩的说道：“梅老，我是不是很没用，家主之位被夺，连自己的女人都保护不了！”

　　“不是，你知道当初段老为什么让你做家主吗？”

　　“为什么？”

　　“宅心仁厚！”梅老重重的说道：“这样段家才能够长久！”

　　段云阳沉默了起来，他是宅心仁厚，可就是宅心仁厚害的他到了如今的地步，如果他狠一点，及早对段炎国出手的话，就不会如此！

　　看到段云阳沉默，梅老没有在对段云阳说什么，而是看着柳依依说道：“丫头，你没事吧？”

　　柳依依在听到梅老的话后，立刻回过神来，急忙摇头道：“没……没事！”

　　“丫头，我知道你肯定被吓坏了，不过你现在可以放心，如今我来了，没有人在能够伤害到你们！”梅老看着柳依依重重的说道。

　　他知道柳依依的身份，知道她只是一个普通人家的女孩，对于豪门的争斗根本不知道，更别说，如今血腥的一幕了！

　　柳依依点了点头，没有说什么，显然直到现在她依然惊魂未定。

　　毕竟她出身平民，不久前杀了一个人，而且就在刚刚差点香消玉殒，她要是和没事人一样，那就怪了。

　　而与此同时，段家变故，段云阳失踪的消息，已经开始流传了出去，而且陈小雅也得到了消息，不止是陈小雅得到了消息，段枫也得到了消息！

　　一场巨大风暴开始慢慢袭来！


第1097章 杀戮盛宴

　　河洛市！

　　陈小雅在知道江南市段家的变故以及段云阳失踪的消息后，眉头立刻紧皱在了一起。

　　她感觉这件事情之中透着一股邪性，仿佛隐约之中有一只无形的大手在操纵着这一切！

　　先是葛博失踪，接着段云阳失踪，而且都是在自己的大本营之中失踪，这绝对是一场巨大的阴谋，一场可怕的风暴正在酝酿。

　　而且看这种情况，这场风暴马上就要降临，马上就要来袭。

　　要知道在段家段枫和段云阳的关系是最好的，虽然两兄弟现在之间的感情出现了裂痕，但是陈小雅可以肯定如果段枫知道了段云阳的失踪的事情，绝对会暴走！

　　段定康死了，是因为他手中的赤血玉，间接的说是因为段枫，如果段云阳在出事的话，那么段枫怎么和九泉之下的段定康交代？

　　怎么和已经离世的段老爷子交代？

　　陈小雅拿着手机放在耳边一脸的沉思，过了片刻之后，陈小雅开口道：“现在江南市什么情况？”

　　“段家所有人都在寻找段云阳！”

　　低沉的声音在陈小雅的耳边响起。

　　仿佛电话另一边的人心中也非常的清楚事情的严重性。

　　“只是段云阳仿佛人家蒸发了一般，根本没有任何的消息，就连他的女朋友也随着段云阳一起失踪了。”

　　听到这句话后，陈小雅的眉头皱的更加紧了起来，那双美眸不停的闪烁着。

　　突然陈小雅的脑海中闪过一道灵光，急忙说道：“那段云阳女朋友的父母呢？”

　　“没有注意！”

　　“你马上亲自去，将段云阳女朋友的父母给带走，动作要快，一定要快！”陈小雅一脸焦虑的说道！

　　“陈小姐，您的意思是段云阳没有事情？”

　　“应该如此！”陈小雅重重的说道：“不管他有没有事情，为了以防万一，你马上去将他女朋友的父母给带到一个安全的地方，让人保护起来，明白吗？”

　　未雨绸缪，这就是陈小雅。

　　只要她做事，她会将危险性降到最低处！

　　“我知道了，我马上就去做！”

　　陈小雅没有说什么，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈小雅从口中吐出了一口闷气：“龙爷，如果段云阳没有在你手中，而你又找不到他，下面应该是要动他女朋友的父母了吧？”

　　话音落下，陈小雅伸出那纤细光洁白皙的手指，轻轻的柔了一下太阳穴。

　　事实上，正和陈小雅所想的一样，对方确实将主意打在了柳依依父母的身上。

　　一场风暴，在江南市彻底拉开了序幕，现在就看是陈小雅的人快，还是龙爷的人快。

　　如果两方的人，同一时间到达，那么必定是一场杀戮盛宴！

　　医院之中的段枫，在知道段家的变故之后，那张脸庞立刻变得扭曲了起来，显得格外的渗人，一股恐怖的杀意以段枫的身体为圆心向着四周蔓延而来。

　　要知道，在段家的年轻一辈之中，段枫和段云阳关系最好，而且段定康死后，段枫就对段云阳充满了愧疚，即使当时段老爷子过世，段云阳那样对他，他都没有任何的不满，而且还放出狠话，谁敢动段云阳，他就敢要谁的命！

　　由此可见，段枫对段云阳的兄弟情义到了何种地步，如今段云阳失踪了，段枫那内心之中的杀意该有多么的愤怒吧。

　　这一刻，段枫的内心之中充满了杀意，如果让他知道是谁动的段云阳，他必定将这个人抽筋扒皮，千刀万剐。

　　“堂哥！”段枫声音沙哑的喊道：“我马上就回江南，谁动的你，我让他拿命来偿！”

　　段枫刚想要走，可是随即就看到了病床上的冷悠然，一时间段枫陷入到了两难的境界。

　　段云阳和他血浓于水，冷悠然又是个可怜到极点的女人，如今两人都是生死两难说，一时间，段枫不知道该如何选择。

　　人生之中要面临很多选择，要舍弃很多不愿意舍弃的东西，如今段枫正在面临这种艰难的选择。

　　就在段枫迟疑该怎么做的时候，段枫的手机嗡嗡的震动了起来。

　　感受到手机的震动，段枫回过神来，立刻拿出手机，当看到手机上的来电显示之后，段枫的眼前顿时一亮，急忙接通了电话：“皇甫哲，我有一件事情要求你！”

　　“我知道你想说什么，你放心吧，江南的事情我会帮你处理好的。”皇甫哲声音有些低沉的说道！

　　“我自己会处理，你帮我先找云阳，我晚上就会过去！”段枫重重的说道：“这件事情，我要亲自动手！”

　　“好吧！”皇甫哲无奈的叹息了一声：“不过我想，你想去江南很难，有人不会让你过去的。”

　　“我知道！”段枫深深的吸了一口气说道：“但是谁也阻止不了，谁敢阻我，我就杀谁！”

　　就在段枫和皇甫哲两人打电话之际，江淮的战斗已经到了白热化的战斗。

　　陈小雅的人干掉狙击手之后，屈玲珑和荣铭哲带来的人立刻加入到了战斗之中，一时间整条道路之上充满了一股刺鼻的血腥味，并且整条街道犹如乱葬岗一般，残肢断体随处可见，显得异常恐怖。

　　但是所有人都没有感觉到恐怖，他们心中只有杀，唯有杀，这场杀戮的盛宴谁也无法阻止。

　　陈小雅的人手握狙击枪，犹如死神降临一般，只要扣动扳机，那么必定有人倒在血泊之中。

　　可以说现在的形式对花千古等人非常的不利。

　　而且此刻花千古依然在和赫连千叶死斗在一起，兵对兵，将对将！

　　“啪！”

　　花千古和赫连千叶拳掌相撞，发出一声闷响，两人的身影急速的分开。

　　刚刚分开之后，花千古的身影再次向着赫连千叶蹿过去，速度比之前出手之时更为恐怖，只留下了一道道残影。

　　当花千古在到达赫连千叶面前之后，右腿犹如闪电般急速的弹出！

　　面对花千古这恐怖的一腿，赫连千叶急忙第一时间伸出双手，护在了胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响立刻在四周响起，恐怖的力量使得赫连千叶的手臂上立刻一阵发麻不说，就连他的身体也不受控制的向后退去数步，脚下的水泥路立刻出现一道道的裂痕。

　　“赫连千叶，我看你能够支撑多久！”花千古狠狠的说道。

　　这一刻的花千古犹如下山的猛虎一般，速度奇快，招式凌厉而又狠辣，每一招都是必杀。

　　赫连千叶没有说话，一脸凝重的看着花千古这再次踢来的一腿。

　　眼看花千古这一腿即将到赫连千叶的面前，赫连千叶动了，只听“铿锵”一声脆响，赫连千叶手中的长剑终于出鞘了。

　　在阳光的照耀下，剑身上的寒光显得异常刺眼。

　　“唰！”

　　没有任何犹豫，赫连千叶手中的长剑直接对着花千古横扫而去。

　　这一剑又快又急，恐怕的力量仿佛直接将四周的空气直接给劈散了一般。

　　花千古在看到这一幕之后，面具之下的脸陡然一变，他心中清楚，这一剑若是被赫连千叶给劈中，那么他的右腿就会立刻被斩断。

　　没有任何的犹豫，花千古急忙收腿，准备向后退去！

　　“噗嗤！”

　　虽然花千古反应极快，但是赫连千叶的速度也不慢，虽然没有将花千古的右腿给砍掉，但是却在他的右腿之上留下了一道刺眼的伤口。

　　一剑逼退花千古之后，赫连千叶没有任何的停留，直接纵身一跃，手握长剑向着花千古而去。

　　阳光下，锋利的长剑直接奔着花千古的脖颈而去！

　　面对赫连千叶这恐怖的一击，花千古面具的脸庞再次一变，没有任何的犹豫，急忙侧身一闪。

　　赫连千叶仿佛知道花千古会这样闪躲一般，反手一挥，手中的长剑直接再次横斩而去。

　　花千古似乎也猜到了赫连千叶会如此变招，急忙身子向后微微一仰。

　　“嗖！”

　　长剑划破空气，与花千古擦肩而过。

　　而就在这个时候，赫连千叶手中的招式再次猛然一变，直接向下劈去。

　　仿佛要一鼓作气将花千古给杀掉一般。

　　刚刚躲过致命的两剑，第三剑已经降临。

　　看到这一剑之后，花千古也顾不上什么身份，急忙一个懒驴打滚，滚向了一旁！

　　赫连千叶在看到花千古躲过去这一剑之后，并没有任何的惊讶，随即仗剑再次向着花千古而去。

　　赫连千叶手中的长剑仿佛被赋予了生命一般，被挥舞的栩栩如生。

　　而花千古这一刻则是狼狈的躲闪着。

　　这一刻，赫连千叶利用手中的长剑完全是压着花千古打。

　　花千古内心之中充满了怒火，赫连千叶的剑招犹如密集的暴风雨一般，根本不给他化剑的机会。

　　“噗嗤！”

　　赫连千叶一件划破了花千古的手臂，鲜血顿时从中冒出。

　　剧烈的疼痛使得花千古忍不住倒抽了一口凉气。

　　一时间赫连千叶一剑比一剑凌厉，一剑比一剑狠辣，花千古一时间被逼到了死角。

　　而就在这个时候，无论是赫连千叶还是花千古都没有注意到，一道魅影正在飞速的向着两人袭来。


第1098章 深仇大恨

　　由于此刻这条道路上完全的被杀意所笼罩，所有人的心中只知道杀戮，或者说，他们已经杀红了眼，并没有人注意到一道犹如鬼魅一般的身影向着赫连千叶和花千古急速掠去。

　　而赫连千叶一心全在花千古的身上，对于他来说，花千古才是最大的劲敌，而花千古同样如此，所以也没有注意到一道魅影以闪电的速度已经冲了过来。

　　“嗖！”

　　恐怖的速度带起一阵风声，这道魅影迅速的来到了赫连千叶和花千古身旁的不远处！

　　随后在阳光的照耀下，一道寒光立刻出现，寒光和这道魅影合为一体，以闪电的速度向着花千古袭来。

　　对于经常在死亡线上徘徊的人来说，他们对危险的感应力绝对不是普通人可以比拟的。

　　很多时候，在危险来临，尤其是死神来临之前，他们内心都会不安，如今花千古就是如此，浑身上下的汗毛根根乍起。

　　“嗖！”

　　还没有等花千古有任何的反应，这道寒光以恐怖的速度直接向着花千古的身体之中刺去。

　　“噗嗤！”

　　毫无防备的花千古直接被这一道寒光给刺中，鲜血立刻从身体中溢出，接着只见一道修长的美腿直接对着花千古弹起！

　　“砰！”

　　一声闷响之后，花千古直接倒滑翔了出去，在空中滑翔了片刻之后，花千古的身体重重的砸在了地面之上。

　　“哐当！”

　　赫连千叶被这绝世一击给深深的震撼住了，这一击虽然是偷袭，但是你却不能够不承认这一击的恐怖，就算是刚刚占据上风的他，如果被这个人给偷袭，那么结果也会和花千古一样。

　　这绝对是一个高手，而且还是以杀主的高手！

　　就在花千古倒飞出去之后，一道靓丽的身影出现在了这充满血腥的道路上。

　　这是一个很美的女人，外面穿着一件红色小风衣，如火如血般的刺眼，里面穿着一件紫色的雪纺紧身衣，将胸前的圣女峰撑的鼓鼓的，一头乌黑茂密的秀发犹如瀑布一般，从头到脚倾泻到腰际，那精致的连带上略施粉黛，使得整个人看起来更加的美艳动人。

　　脚下穿着一双红色的水晶高跟鞋，将她那本来就修长的美腿衬托的更加迷人，一条白色的紧身裤，完全勾勒出了这个女人双腿那迷人的曲线，双腿迈动间，充满了万种风情，对于男人来说，这绝对是一个尤物。

　　精致的脸蛋，怒挺的圣女峰，盈盈一握的小蛮腰，修长的美腿……无疑不是在像男人展示着她诱人的一面。

　　当然前提是你不要去看她的眼睛，她的眼神之中没有丝毫的妩媚，有的只是犀利之色，犹如一把锋利的刀子一般，让人不敢直视！

　　这个女人浑身上下都充斥着一种强势，是那种手握杀与伐的强势。

　　强势的气质，使得这个女人犹如一朵带刺的玫瑰一般，让人只可远观不可亵渎！

　　女人一副居高临下的看着倒在地上的花千古，那双眸子之中冷意和杀意不言而喻！

　　“你是龙爷？”女人看着花千古问道，声音之中充满了寒意！

　　即使赫连千叶在听到这道声音之后也忍不住的打了一个冷颤，太冷了，这个女人给他的感觉不仅强势，而且还非常冷。

　　花千古一手捂着自己的腹部慢慢的站起身，看着这个女人问道：“你是什么人？”

　　在说话间，花千古的那双眸子直接眯在了一起，成为了最危险的针芒状。

　　“你是不是龙爷？”女人再次问道，声音依旧冰冷无比，仿佛她只是一台杀戮机器一般，不带有任何的感情。

　　“是！”花千古咬牙说道。

　　“那你就去死！”

　　话音落下，这个女人动了，身上那红色风衣犹如鬼魂一般，嗖的一下就到了花千古的面前，手中的利剑直接朝着花千古的喉咙之中刺去。

　　花千古见状，心头猛然一惊，也顾不得身上被这个女人刺伤的伤口，急忙向后暴退而去。

　　花千古退，女人前进，而且身上的气势极为恐怖，身上的杀意，也异常凌厉，犹如是那双眸子，这一刻冷的了极点，这一刻那双眸子之中只剩下了花千古。

　　就仿佛这个世界一时间只剩下了她和花千古一般。

　　赫连千叶在看到这一幕之后，眉头立刻皱了起来，刚刚已经半路杀出了一个程咬金，如今又杀出了一个，这他妈的都是从哪里蹦出来的？

　　而且看情况，这些人对他们根本没有任何的敌意，反而和龙爷有不共戴天之仇一般。

　　这个女人的攻击比赫连千叶的攻击更加的猛烈，更加的凌厉。

　　赫连千叶在和花千古拼杀的时候，还会顾忌一下自己不要受到伤害，但是这个女人完全是以命相搏，以命换命。

　　这个女人以命换命，但是花千古却不是，他不想死。

　　能够活着没人想死，所以花千古只能够狼狈的躲闪。

　　一时间，花千古的心中郁闷到了极点，先是被赫连千叶压着打，如今又来了一个女人，而且这个女人实力根本不如他，可是花千古却架不住对方这样以命相搏。

　　而且更为重要的是，花千古还要担心赫连千叶是否会出手，所以才会显得狼狈不堪。

　　所以只是顷刻间，花千古就狼狈到了极点。

　　“唰！”

　　女人手中的利剑一挥，直接向着花千古的脖子上砍去。

　　看到这一幕之后，花千古急忙侧身向一旁闪躲，与此同时，右手化掌直接向着长剑上拍打而去。

　　“砰！”

　　闷响声立刻传出，巨大的力量通过剑身立刻传到了这个女人的手臂之上，恐怖的力量，使得她手臂微微一麻，险些将手中的利剑脱落。

　　而就在这个时候，花千古右手化爪，犹如探囊取物一般，直接向着这个女人的手腕之上抓去。

　　他要夺剑！

　　没错，花千古确实要夺剑，虽然他不知道这个女人手中的剑是什么剑，但是他可以肯定这把剑绝对要比赫连千叶手中长剑要锋利，而且来头要大。

　　“啪！”

　　下一刻，花千古的右手直接抓在了这个女人的手握之上，用力一拧，恐怖的力量使得这个女人的脸色猛然一变，手中的利剑作势就要脱落而去。

　　花千古在看到这一幕之后，左手急忙就要去抓剑。

　　而就在这个时候异变突生，这个女人的左手之中闪过一道刺眼的寒光，直接朝着花千古的左肩刺去。

　　“噗嗤！”

　　寒光直接刺进了花千古的肩膀之上，钻心的疼痛使得花千古的脸色猛然一变，左手的动作也立刻戛然而止。

　　就在花千古的动作戛然而止的时候，这个女人的右腿直接对着长剑猛然踢去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这把利剑立刻抛向了上空之中。

　　“死！”花千古怒吼一声，右手陡然发力，用力向后一扯，仿佛花千古要将这个女人的手臂给撕掉一般。

　　一直没有动作的赫连千叶陡然间动了。

　　不动如风，动如闪电。

　　只是一闪就到了花千古的面前，手中的长剑直接对着花千古的右肩斩去。

　　若是被这一剑砍中，那么花千古的右手，绝对会直接被砍掉。

　　恐怖的速度，仿佛直接将四周的空气给切开了一般，发出一阵“兹兹”的声音！

　　花千古的脸色巨变，没有任何的犹豫，急忙松开这个女人的右手，向后快速的退去。

　　“嗖！”

　　花千古这一退，使得赫连千叶这一剑立刻落空。

　　而就在花千古松开这个女人的时候，女人就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，到了半空之中，右手猛然一伸，从高空中降落的利剑，再次落入到了这个女人的手中。

　　“啪！”

　　女人落地之后，一脸杀意的看着花千古，仿佛刚刚花千古并没有对她造成任何伤害一般！

　　可是真的没有造成什么伤害吗？

　　不是，只是身体上的伤害，没有心灵上的伤害大，肉体上的痛，没有心灵上的痛大。

　　而花千古的脸色则是难看到了极点，尤其是左肩上的匕首在阳光的照耀下，显得异常刺眼。

　　花千古看着赫连千叶和面前的这个女人，心中沉重到了极点。

　　赫连千叶是骨灰，虽然只是初期巅峰，而他是骨灰中期，两人有一个分水岭，他能够对付的了赫连千叶，但是面前这个女人，花千古可以保证，她至少是神话巅峰，甚至是半步骨灰。

　　赫连千叶如果和这个女人联手，绝对能够将他压制的死死的。

　　尤其是这个女人仗着手中那锋利的利剑，完全是不要命的打法，更是让花千古心中异常的恼怒。

　　如果他手中也有这样的一把利剑，那么他可以保证，他杀这个女人轻而易举。

　　可是这个世界上没有如果，他没有这么锋利的利剑。

　　“你到底是谁？”花千古死死的盯着这个女人问道：“我和你之间有什么深仇大恨？”

　　“我是谁？”女人立刻疯狂大笑了起来：“我们有什么深仇大恨？”

　　笑声落下，女人的那迷人的双眸变得更加凌厉了起来：“我是幽皇，也是天命，你杀了我的男人——戚鹏！”

　　戚鹏！

　　听到这两个字之后，花千古浑身上下猛然一震！

　　“你说我们有什么深仇大恨！”


第1099章 给我去死

　　天命目光如刀的盯着花千古，那目光恨不得立刻将花千古给撕成碎片一般。

　　而且天命身上的杀意犹如密集的海水一般，全部涌向了花千古。

　　而花千古则是满脸震惊的看着天命。

　　对于天命他也知道，知道她是杀手界的巅峰王者，但是却怎么也没有想到天命会是一个女人，更没有想到天命就是当初的幽皇，是戚鹏的女人！

　　一时间，花千古内心之中凝重到了极点，一个赫连千叶已经够他对付了，如今又来了一个天命，而且还是以杀手之中的巅峰王者，这两个人若是联手，他花千古绝对危在旦夕。

　　而屈玲珑在听到天命的话后，完全的愣住了，戚鹏，这不是戚烟梦的哥哥吗？

　　那么这也就是说，面前这个叫做天命的女人是戚烟梦的嫂子。

　　此刻，屈玲珑感觉有很多事情，她都不知道，或者说从来没有人说起过。

　　“现在你说我们有什么深仇大恨！”天命死死的盯着花千古说道：“杀我心爱男人，你死不足惜，不止是你，你们所有人都要死，我要用你们所有人的人头，来祭奠他！”

　　花千古在听到天命的话后，双眸之中立刻凝聚出了一道恐怖的杀意：“天命你以为你能够杀的了我吗？”

　　“你是很强大，如果在平常你杀我犹如杀鸡，但是现在你受伤了！”天命目光如刀的盯着花千古道：“而且你以为他会放你走吗？”

　　说着天命伸出手指了一下赫连千叶。

　　花千古在听到天命的话后，那双眸子立刻缩成了危险的针芒状。

　　赫连千叶会放他走吗？

　　显然不会，这么好的机会，赫连千叶绝对不会放过花千古的，毕竟现在让花千古逃走，等于放虎归山，后患无穷，所以他不能够让他走。

　　甚至在可以杀掉花千古的情况下，赫连千叶会以生命相搏！

　　一时间，花千古的内心充满了焦虑，他想要逃跑，但是赫连千叶和天命的杀意完全将他锁定，只要他这边稍微有一点的动作，这两个人绝对会犹如饿虎扑食一般的朝着他扑过来。

　　“赫连千叶，你堂堂骨灰高手，难道要和别人联手杀我吗？”

　　“龙爷，你不用激我，没用！”赫连千叶淡淡的说道：“你对付别人的时候，不也是联手吗？千万不要告诉我，那些人都是你自己，你会分身术！”

　　花千古脸色立刻阴沉到了极点，如果他会那虚无缥缈的分身手，他早就灭了段枫抢了赤血玉和人体潜能开发药剂。

　　“赫连千叶，你以为凭借你们两个能够杀的了我吗？”

　　“能不能试试不就知道了！”

　　“龙爷，替戚鹏偿命吧！”天命怒喝一声，就地一蹿，犹如一头猎豹一般，急速的向着花千古而去。

　　手中的胜邪剑犹如死神的镰刀一般，带着雷霆之击直接朝着花千古的脑袋上劈下。

　　花千古在感受到这胜邪剑的死亡之意后，急忙向后退去！

　　“唰！”

　　天命这一剑与花千古擦肩而过。

　　而就在这个时候，花千古的右腿直接弹起，脚尖紧绷，犹如一道利刃一般，直接向着天命的右手手腕上划去。

　　恐怖的力量，直接将四周的空气给震开了。

　　若是天命被花千古这一脚给踢中的话，那么右手将会立刻残废，手中的胜邪剑也会脱落。

　　“嗖！”

　　眼看花千古这一脚即将踢中天命，赫连千叶的长剑这个时候顺势劈来。

　　在看到赫连千叶这一剑之后，花千古不得不选择急忙收腿，狼狈的闪躲。

　　这也是花千古最为愤怒的地方，他明明可以杀的了天命，可是赫连千叶在一旁虎视眈眈，让他不敢放开手脚，真的对付天命，只能够这样束手束脚。

　　浑身上下充满了力量，但是却无从发泄。

　　一时间，花千古的内心之中充满了憋屈之意。

　　“嗖！”

　　赫连千叶的长剑呼啸而来，花千古身体急忙向下一蹲。

　　“唰！”

　　长剑直接擦着花千古的头顶划过。

　　那凌厉的剑风刮得花千古头皮一阵生疼，同时他心中也异常的清楚，如果在这样下去，那么今接下来的局势将会对他越来越不利。

　　一剑落空之后，赫连千叶直接将长剑横劈而下。

　　还没有等长剑落下，花千古立刻感受到了一股死亡之意，没有任何的犹豫，急忙侧身闪躲。

　　“唰！”

　　长剑直接劈下。

　　而就在长剑劈下的同时，花千古的右手直接将插在左肩上的匕首给拔掉了，对着赫连千叶的手中的剑直接砍去！

　　“叮当！”

　　一声脆响传出，接着火花四溅。

　　与此同时，天命的身影犹如鬼魅一般，一闪到了花千古的身边，手中的胜邪剑，立刻挥舞而出。

　　花千古见状，没有任何的犹豫，急忙手中的匕首朝着天命手中的胜邪剑相撞而去。

　　“叮当！”

　　又是一声脆响，随即只见花千古手中的匕首出现了一道道的裂痕，仿佛随时都会断裂一般。

　　但是天命也没有好到那里去，实力的相差，使得天命的手臂之上立刻传来一道生疼的感觉。

　　不过天命却强忍着手臂上的疼痛，依然朝着花千古挥舞出去一剑。

　　速度又快又急。

　　赫连千叶在这个时候，纵身一弹，整个人仿佛和手中的长剑融入一体，化作一道白光，急速刺向了花千古。

　　赫连千叶这一剑快若闪电，宛如一道白光呼啸而过，令人躲无可躲。

　　花千古刚刚躲过去天命那致命的一击，赫连千叶要凌厉的一剑再次袭来，花千古只能够闪躲再也没有了任何办法。

　　“唰！”

　　眼看长剑没有刺中花千古，赫连千叶回手斩出一剑，犹如古代战场上的回马枪一般，直接向着花千古的脖子斩去。

　　“嗖！”

　　一剑斩出，前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风直接扫向了花千古，使得花千古的心头猛然一颤，浑身上下被一股死亡之意所笼罩。

　　花千古急忙将手中的匕首架在了喉咙中！

　　“叮当！”

　　随即火花立刻四射！

　　而就在这个时候，天命直接向着花千古袭来，整个人身上的杀意也浓厚到了极点，宛如一头出海的蛟龙一般，势不可挡，一剑直接向着花千古的胸口直接刺去。

　　本来花千古就已经被赫连千叶给缠住了，面对天命这惊天一刺，再也无法闪躲。

　　“噗嗤！”

　　胜邪剑直接刺进了花千古的胸口。

　　剧烈的疼痛，使得花千古的身体微微一滞。

　　就在花千古身体停滞一下的时候，赫连千叶手中的长剑直接对着花千古的右臂斩去。

　　“噗嗤！”

　　花千古的右臂直接被赫连千叶一剑给切下来了，犹如切豆腐一般，鲜血犹如喷泉一般从花千古的右肩之上喷出。

　　在阳光的照耀下，显得异常刺眼。

　　手臂被斩断，花千古立刻发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　突然天命的身影一转，随即那修长的美腿，直接弹起，对着花千古的下巴，就是一记凌厉的侧踢！

　　侧踢属于直线进攻型，威力巨大，同时杀伤力也极为恐怖，打在人的身上不仅是痛在表面，而且深入体内！

　　更何况现在天命穿的是高跟鞋，其杀伤力，可想而知！

　　“砰！”

　　花千古的身体直接被天命给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　花千古的身体重重的砸在了地面之上。

　　俗话说十指连心，更何况是一条手臂被直接斩断，这股钻心的疼痛，让花千古有种想要窒息的感觉。

　　天命和赫连千叶仿佛说好了一般，都没有在动，静静的站在哪里看着花千古。

　　花千古挣扎着从地上慢慢的站了一起，左手握着右肩，仿佛是在阻止血液的流失一般，但是却根本起不到任何的作用，只是一瞬间，花千古的左手就完全被鲜血给染红。

　　如果此刻花千古拿掉面具的话，就会发现，他的脸色苍白无比不说，面部肌肉也扭曲到了一起，就连嘴角还挂着丝丝的鲜血。

　　“龙爷，今天就是你的死期！”天命望着花千古一脸杀意的说道。

　　花千古在听到天命的话后，立刻疯狂的大笑了起来：“死？”

　　“死又能够如何？”花千古咬牙切齿的说道：“就算我死了，你也见不到戚鹏，你永远只能够活在痛苦之中，你永远只能够沉寂在无穷无尽的悲伤之中……”

　　“哈哈！”

　　说着花千古再次疯狂的笑了起来。

　　天命的脸色一时间难看到了极点，同时，心中一阵的抽痛，花千古的话，完全戳在了天命心中的软肋之上，她这么多年活的确实很痛苦，恨不得去死。

　　但是大仇未报，她不能死，她要为戚鹏报仇，可以说，仇恨是天命活下去的动力，仇恨是天命的实力倍增的源泉。

　　“天命，你恐怕还不知道吧，戚鹏的尸体被我拿去喂狗了，那些狗吃的特别香，连一根骨头都没有留下……”

　　“你给我去死！”天命立刻怒吼一声，就地一蹬，直接向着花千古掠去。

　　“嗖！”

　　长剑急速对着花千古再次斩下！


第1100章 谁也阻止不了她

　　突然，花千古的双眸之中射出一道精光，身上也在这一刻涌出了一道恐怖的杀意。

　　一旁的赫连千叶在感受到花千古身上突然涌出来的杀意之后，脸色立刻一沉，心中陡然升起了一道不好的预感：急忙喝道：“天命，小心！”

　　赫连千叶话音刚刚落下，天命手中的胜邪剑眼看就要砍在花千古的身上。

　　而就在这个时候，花千古的右脚直接向左一跨，身体也同时向左一闪，使得天命这一剑落空，同时花千古的右腿急速的向着天命的胸口踢去。

　　“砰！”

　　一脚狠狠的踢在了天命的胸口，天命整个人立刻犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响传出，天命的身体重重的砸在了地面之上，强大的冲击力使得水泥路立刻出现了一道道裂痕，恐怖的力量让天命浑身上下有种想要散架的感觉。

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从天命的口中喷出。

　　鲜血喷洒在地面上，在阳光的照耀下显得异常刺眼。

　　尤其是此刻天命嘴角那挂着的一丝鲜血，和那有些苍白的脸蛋，在这一刻显得异常的凄凉。

　　花千古在看到这一幕之后，立刻狰狞着说道：“天命，你以为我断了一臂，受伤重伤，你就能够杀的了我吗？”

　　说着花千古的声音陡然一变：“我告诉你，不可能！”

　　刚刚花千古完全是激怒天命，为的就是蓄势待发，一击让天命重伤，事实上花千古也做到了。

　　天命在听到花千古的话，那张有些苍白的俏脸立刻难看了起来，如果刚刚不是她内心之中充满了怒意，怒意使得她失去了理智，心中只剩下了杀，那么刚刚她就算杀不了花千古，也绝对不会被花千古给重伤！

　　毕竟花千古已经重伤，而天命则是没有任何事情。

　　“龙爷，那我能杀你吗？”赫连千叶立刻向前跨出一步。

　　“砰！”

　　一脚落下，仿佛地动山摇一般，仿佛有千军万马在地面上奔腾一般。

　　这一刻，赫连千叶犹如天神下凡一般，身上散发着一种无可匹敌的杀意。

　　花千古的脸色陡然一变，刚刚如果不是天命暴怒，失去理智，那么他不可能重伤天命，甚至理智的天命还能够杀的了他，这点花千古心中非常的清楚，毕竟他现在身受重伤，又断一臂，实力大损，连天命都有机会杀他，更不用说赫连千叶了！

　　“龙爷，能不能杀的了你，我们再来试试！”天命不知道什么时候已经从地面上站了一起，一步步的朝着花千古走了过去：“你不用想着再次激怒与我，现在没有了任何的用处！”

　　天命一边走着一边说道，这一刻的天命完全冷静了下来。

　　每向前走一步，天命身上的气势就会增加一分，而且那双眸子也变得越来越冷，缓缓的秋风吹过，使得天命那头乌黑茂密的秀发飘起。

　　这一刻的她，犹如女修罗一般。

　　“嗖！”

　　突然天命就地一蹬，整个人犹如加速器一般，嗖的一下就到了花千古的面前，长剑犹如流星一般，飞速的向着花千古刺去。

　　天命这一剑刺出，花千古只觉得自己仿佛被一头残暴的凶兽给盯上了一般，无论如何躲藏，都躲不过去这头凶兽的追杀。

　　若是换成其他人，面对天命这恐怖的一刺，花千古没有任何的犹豫，急忙向后退去。

　　花千古退，天命进！

　　两人的速度都快到了极限。

　　“唰！”

　　就当天命这一剑即将刺中花千古的时候，花千古身子僵直，突然向后仰天斜倚！

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥。

　　这一刻，花千古用起了铁板桥！

　　胜邪剑与花千古擦肩而过。

　　而就在这个时候，赫连千叶的身影到了花千古的面前，右腿抡起以闪电般的速度朝着花千古直接踢去。

　　赫连千叶是不出手则已，一旦出手便是杀招。

　　这一脚借助了奔跑之力，势大力沉，若是踢中花千古，那么花千古绝对犹如被抽打出去的棒球一般，倒飞出去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，花千古果真如同棒球一般倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响，花千古重重的砸在了地面上，剧烈的疼痛使得他不受控制的抽搐了起来。

　　一腿将花千古踢飞出去后，赫连千叶没有在动，而是看了一眼天命。

　　“谢谢！”天命冷冷的对着赫连千叶说道。

　　“去杀他，替你丈夫报仇吧！”赫连千叶淡淡的说道。

　　不是赫连千叶不杀花千古，而是赫连千叶能够感受到天命心中那份想要杀花千古的迫切之感，他能够清晰的感受到，天命想要为天命亲手报仇的渴望，所以他没有在动。

　　花千古摇晃着从地上站了起来，可是还没有等他站稳，天命已经到了他面前！

　　“去死吧！”天命怒吼一声，手中的胜邪剑顺势斩出！

　　花千古在看到天命这一剑之后，瞳孔立刻瞪大：“不……”

　　“噗嗤！”

　　剑芒闪过，花千古的人头飞出，滚烫的鲜血化作一道血柱冲天而起！

　　花千古——死！

　　花千古恐怕做梦都没有想到，江淮竟然会成为他的埋骨之地。

　　鲜血只见喷洒在了天命的身上，和他那鲜红的小风衣融合在一起，在眼光的照耀下，显得格外耀眼，刺眼。

　　就在花千古人头掉落在地上的时候，他的身体也随之倒在了地面之上。

　　“你是第一个，下面我会屠你一族！”天命看着花千古那飞出去的脑袋，一字一句的说道。

　　而此刻街道上的战斗不知道什么时候已经结束了，整个街道上犹如人间炼狱一般，显得异常恐怖。

　　并且此时所有人都目瞪口呆的看着天命。

　　这个女人实在是太强了，强的可怕，而且在杀花千古的时候，没有丝毫的手软，即使身受重伤，也没有丝毫的在意，仿佛犹如铁打的一般。

　　在所有人的注视下，天命走到花千古拿滚出去的头颅旁边，将他的脑袋给踢在了手中，然后将面具给拿下，顿时看到了花千古的真实面目！

　　“他是谁？”天命扭过身看着赫连千叶问道。

　　“我不清楚！”赫连千叶深深的吸了一口气说道：“你问别人吧！”

　　“他是谁？”天命转过身，看着一眼浑身上下挂彩目瞪口呆的荣铭哲问道。

　　听到天命的话后，荣铭哲咽了一口口水，才开口道：“他……他好像是花千古，花家的人！”

　　荣家毕竟是华夏最为古老的财团，是第一个成为世界财团的华夏家族，和不少家族都有生意上的来往，自然见过花千古！

　　只是他没有想到花千古竟然会是龙爷！

　　“谢谢！”天命冷冰冰的说道。

　　话音刚刚落下，天命就要一手拿着花千古的人头，作势离去。

　　看到这一幕之后，回过神的屈玲珑急忙喊道：“等一下！”

　　愕然听到屈玲珑的声音后，天命的脚步微微立刻停滞了下来，扭头看着屈玲珑问道：“有事吗？”

　　“你说你是戚鹏的女人，是吗？”

　　“是！”

　　“那戚烟梦是你小姑子，对吗？”

　　“对！”

　　“那你能跟我去见梦梦吗？”

　　天命冷冷的说道：“没时间！”

　　屈玲珑内心之中顿时充满了无奈，这个天命完全是惜字如金，而且浑身上下散发着一种拒人于千里之外的冷漠气息。

　　“我想她见到你一定会开心的，她……”

　　“我不会去见她，你不用白费口舌了！”天命终于对着去屈玲珑说了一句最长的话。

　　“为什么？”

　　“我还要去报仇！”

　　“报仇？”

　　“不错，我要让花家灭门，让他们去给戚鹏陪葬！”天命咬牙切齿的说道。

　　听到天命的话后，屈玲珑完全怔住了，不止是屈玲珑就荣铭哲也是如此，唯独赫连千叶一脸的平淡。

　　话音落下，天命直接转身，向前走去。

　　看到天命要走，屈玲珑再次喊道：“花家很危险的，你如果一个人去，恐怕……”

　　“不用你操心！”

　　“你……”屈玲珑在听到天命的话后，气的浑身上下直哆嗦，如果不是看在天命是戚烟梦嫂子的份上，她才懒得管这么多。

　　屈玲珑还要在说什么，这个时候赫连千叶突然开口说道：“玲珑随她去吧，你阻拦不了她！”

　　“可是，师父……”

　　“玲珑，她现在活着恐怕只是为了报仇，谁也阻止不了她！”赫连千叶无奈的叹息道：“你就让她去吧，不用担心她，她是杀手界的巅峰王者，不会有事的！”

　　“师父，我知道，可是如果她真的将花家上下全部给杀了，那么就要面临国家这台暴力机器，皇甫哲可不是好惹的，宁咏霖也不是好缠的！”屈玲珑一脸担心的说道。

　　花家毕竟不是小门小户，如果灭了花家满门，那么绝对会在整个华夏掀起轩然大波，到时候国家这台暴力机器必定会对天命出手。

　　赫连千叶再次叹息了一声：“那又如何，虽然我不认识她，但是我能够感受到，她是一个认定事情，就不可能回头的女人，死她不惧，她只要报仇！”

　　屈玲珑在听到赫连千叶的话后，目光立刻看向了渐行渐远的天命。

　　阳光下，她那身红色的风衣，依然是那么的刺眼，犹如鲜血一般，仿佛又在告诉屈玲珑，接下来将会是一场血色风暴，接下来将会是一场杀戮盛宴！


第1101章 帮我约天命

　　江南市整个上空完全被乌云所笼罩，狂风肆虐，狂风吹得道路两旁的树枝摇摇欲坠，仿佛倾盆大雨随时都很有可能从天际倾洒而下一般。

　　一股风雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的压抑气息笼罩整个江南。

　　在加上段家的变故，段云阳的失踪，江南上流社会和体制内的人，从这突变的天气中仿佛又嗅到了一股血腥的气息，这使得不少的人心中都沉闷到了极点。

　　整个江南市心情最为低沉的莫过于段炎国。

　　此刻，段家的所有人都知道了段云阳失踪的事情，所有人都在江南市不遗余力的寻找段云阳，如果让段家任何人找到段云阳，那么接下来对他段炎国都会显得极为不利。

　　段炎国坐在书房之中抽着香烟，烟雾环绕在他的脸上，使得他的脸色显得异常阴森渗人，那双眸子之中闪烁着阵阵的寒意。

　　这一刻，段炎国的心中充满了不安，现在的段云阳对于他段炎国来说就是一个不定时炸弹，随时都很有可能爆炸，而爆炸的结果将会是把他炸得粉身碎骨。

　　他绝对不允许这样的事情发生，他辛辛苦苦谋划了一切，他绝对不甘心让自己所有的努力都付之东流，他绝对不愿意成为一个失败者。

　　段炎国将口中的烟雾吐出后，眉头直接皱成了一个川字，一脸沉思。

　　他绝对不能够让段家其他人找到段云阳，绝对不能够让段云阳活着。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段炎国重重的吐出了一口闷气，看了一眼放在书桌上的手机，那双眸子之中出现了一道犹豫之色。

　　但是片刻之后，段炎国咬牙拿起了书桌上的手机，随即迅速的在手机上输入了十一位数字，直接拨打了出去。

　　大约过了六七秒的时间，电话就被接通了。

　　还没有等段炎国说话，听筒里面立刻传来一道低沉的声音，而且这道声音之中还略带不满之意。

　　“你现在给我打电话干什么？”

　　段炎国立刻就听出了这道声音之中的不满，声音也显得有些不悦的说道：“你说，我现在给你打电话能做什么？”

　　“我当然知道你给我打电话做什么，但是现在的局势，我们能够联系吗？”

　　“我他妈知道我们最少不要联系最好，但是段云阳一日不死，我心中就一日不安！”段云阳一脸狰狞的说道：“他就是我心中的一根刺，只要不拔出来，我根本坐不住！”

　　“我知道，我已经在做了，你放心，他跑不了！”

　　“现在不是跑得了跑不了的问题，而是谁能够先找到他的问题，你要搞清楚，如果被他们先找到段云阳，那么我的死期就到了！”段炎国深深的吸了一口继续道：“如果我出事，你也跑不了！”

　　“你威胁我？”

　　“你能够利用我，难道我就不能够威胁你吗？”段炎国狠狠的说道：“别以为我不知道，你为什么帮我夺取段家家主之位，一切都是因为你要对付段枫，不是吗？”

　　“我们只是各取所需而以，你最好不要给我耍什么花招，不要想着将段云阳控制在手中，来要挟段枫，如果你真敢这样做，到时候，我们就鱼死网破！”

　　电话另一边的人在听到段炎国的这些话后，呼吸立刻变得沉重了起来：“都说你段炎国是一头豺狼，现在看来果然不假！”

　　“我只是一头狼而以，你却是一头虎，你比我危险！”段炎国再次抽了一口香烟道！

　　“你放心，我一定会杀了段云阳的，你会如愿以偿！”这道声音的主人冷哼一声：“你也最好记住你答应我的事情。”

　　“只要你做到这些，我答应你的事情，我自然会做到！”

　　“这样最好！”

　　“可是你现在怎么杀段云阳，整个江南市都在寻找他，你……”

　　“不用你操心，我自然有我的办法！”

　　“你……”

　　“好了，如果没有什么事情，我就先挂了！”

　　话音落下，对方不给段炎国开口的机会就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，段炎国的面部肌肉完全扭曲在了一起，他怎么可能听不出来，对方现在对他极度的不满。

　　两人的合作，因为一个电话出现了一道裂痕，这点他们彼此心中都清楚。

　　段炎国将手中的烟头给掐灭后，再次给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，脸色一片狰狞，双眸也在不停的转动着，心中不知道又开始盘算着什么。

　　而就在这个时候，柳依依的父母身边也遇到了危险，一切都犹如陈小雅所猜测的一模一样。

　　并且陈小雅的人也在这一刻赶到了柳依依父母的身边，一场生死之战，将会以两个教书育人的人为导火索，展开一场血腥的杀戮。

　　这一刻，可以说完全是风云四起，四方动荡。

　　陈小雅派出去帮助屈玲珑对付花千古的人，在花千古被天命一剑斩杀后，就直接退走了，没有留下任何踪迹，来无声去无影，可以说是他们的代名词。

　　对此屈玲珑内心之中充满了疑惑，这一拨人到底是谁的人？为什么会帮助他们。

　　此刻屈玲珑隐约的感觉，在他们和龙爷之间还有第三股势力，而这第三股势力明显也是奔着龙爷而来的。

　　只是他们会是谁的人呢？谁能够调动这么多高手呢？

　　这些成为了屈玲珑内心之中此时最大的疑惑。

　　而陈小雅的这些人退走之后，领头的人立刻就联系了陈小雅。

　　河洛市龙腾集团，陈小雅并没有办公，而是靠在办公椅上，秋眸微微闭着，心中不知道在盘算什么。

　　顷刻间，陈小雅的手机响了起来。

　　看了一眼之后，陈小雅直接从椅子上站了起来，走到了窗前，慢慢的接通了电话。

　　电话接通后，陈小雅立刻问道：“事情办得怎么样了？”

　　“全部解决，龙爷死了！”

　　“龙爷死了？”陈小雅在听到这句话后，微微一怔，那双美眸之中出现了一道惊讶之色！

　　“恩，龙爷死了，被天命给杀了！”

　　“天命？”听到这两个字之后，陈小雅的秀眉立刻皱了起来。

　　对于天命她也知道一些，知道这事一个来无影去无踪的杀手，非常的神秘，没有人知道她是男还是女，只要她出现，必定是死神降临，而且从来没有人见过她的真实面目，或者说，见过她的人都已经死了。

　　而如今她竟然现身将龙爷给杀了，陈小雅怎么可能会不惊讶呢！

　　“陈小姐，如果你知道她的另外一个名字或许你就不会惊讶了！”

　　“叫什么？”陈小雅急忙问道。

　　同时心头不止为何突然紧张了起来，不安了起来。

　　“幽皇！”

　　陈小雅在听到这两个字之后，脸色猛然一变：“什么！”

　　“陈小姐，天命就是幽皇，幽皇就是天命，同时也是戚鹏的女人！”

　　陈小雅的脸上立刻浮现出了一道苦涩之意，天命就是幽皇，幽皇就是天命，那么也就是说，天命是段惜君的亲生母亲！

　　陈小雅做梦都没有想到天命就是幽皇，幽皇就是天命。

　　当初的幽皇，实力连段枫都无法比拟，如今竟然成为了天命，她怎么可能不震惊呢？

　　“那她现在人呢？”

　　“走了！”

　　“走了？”陈小雅再次一愣：“知道她去做什么了吗？”

　　“当初我们距离太远，我只是隐约的听到，她好像要去将一个家族给灭门！”这道声音的主人有些不确定的说道。

　　毕竟当时他和天命的距离实在太远了，只能够隐约的听到一些。

　　“我知道，如果再有她的消息，第一时间通知我。”陈小雅深深的吸了一口气：“如果有可能的话，帮我约一下她，就说我想见见她！”

　　“陈小姐，她恐怕不会见你！”

　　“为什么？”

　　“陈小姐，你是没有见到天命，她实在太冷了，浑身上下散发着拒人于千里之外的冷漠气息，除了报仇恐怕她不会见任何人！”

　　陈小雅在听到这句话后，微微的叹息了一声。

　　情能够造就一个人，同时也能够毁灭一个人！

　　虽然她没有见到天命，但是却能够猜到，天命就是如此，她心中只有报仇，报仇是她的动力，是她的源泉！

　　“那你见到凤凰没有？”

　　“没有，这次是天命一个人出现的，没有看到凤凰小姐，她好像还不知道天命就是她姐姐！”

　　“好吧！”陈小雅再次叹息了一声：“有机会你还是帮我约一下天命吧，就说，她和戚鹏的女儿已经长大了，有时间来看看她吧！”

　　“陈小姐，你……”

　　“惜君是她的女儿，她们母女理应见面，虽然我也不想这样，但是我不能够这么自私！”陈小雅无奈的叹息道！

　　其实，陈小雅也不想见天命，因为她不想失去段惜君，可是理性告诉她，她不能够这么残忍！

　　陈小雅又交代了对方两句之后，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈小雅深深的吸了一口气，那俏脸之上再次浮现出了一道苦涩之意。

　　天命是段惜君的亲生母亲，如今她出现了，她回来了，她知道惜君后，会带走她吗？

　　一时间陈小雅心乱如麻！


第1102章 男人不狠江山不稳

　　皇甫哲刚来到江南市，立刻就感受到了一股压抑的气息。

　　这股压抑的气息将整个江南市给全部笼罩了起来！

　　皇甫哲在来到江南市之后，没有任何的犹豫直接向着段家老宅。

　　此刻的段家完全被警察给严密的封锁了起来，一股沉闷的气息，笼罩着整个段家上空。

　　当来到段家，看到这面前的红砖绿瓦之后，皇甫哲忍不住的叹息了一声。

　　当年段老爷子在世的时候段家是何等的风光，是何等的荣耀，只要稍微一跺脚，整个南方都会颤三颤。

　　可是如今呢？

　　竟然敢有人带着人杀进段家，使得段家现任家主失踪，这完全是在段家的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　皇甫哲再次叹息了一声，迈着步伐走进了段家。

　　虽然此刻的段家已经被清洗了一番，恢复了原先的模样，但是那股残留的血腥味道，依然飘散在段家的上空。

　　皇甫哲刚走进段家，立刻引起了老宅中段梦洁的注意，直接朝着皇甫哲走了过去。

　　皇甫哲在看到段梦洁之后，一脸尊敬的喊道：“段阿姨！”

　　“你来了！”段梦洁脸色微微有些苍白的看着皇甫哲说道。

　　仿佛她早就猜到了皇甫哲回来一般，对此没有任何的差异。

　　皇甫哲点了点头：“段阿姨，现在情况怎么样？”

　　“没有任何的消息！”段梦洁一脸苦涩的说道：“警察和军方的人都出动了，可是一直找不到云阳，你说云阳会不会……”

　　说着段梦洁的眼眶之中就立刻浮现了一道水雾。

　　“不会，云阳不会有事的，您放心，我已经让我的人也去找了。”皇甫哲虽然嘴上这样说，但是心中却没有任何底。

　　对方既然已经动手，那么必定会斩草除根，所以他对段云阳是否还活着，完全没有任何的把握。

　　段梦洁重重的叹息了一声：“如果云阳出事了，你说我该怎么和他妈交代啊！”

　　想起段云阳的母亲在知道段云阳出事之后，直接昏迷了过去，段梦洁的心中就万分难过，段定康已经死了，如今段云阳又失踪了，如果真的出事，段云阳的母亲可怎么活啊……

　　皇甫哲满脸苦涩的看着段梦洁：“段阿姨，您能给我说一下当时现场的情况吗？”

　　“恩！”段梦洁深深的吸了一口气，然后将自己所知道全部都对着皇甫哲说了一遍。

　　听完段梦洁的诉说之后，皇甫哲的眉头立刻皱了起来。

　　根据段梦洁所描述的现场，皇甫哲可以肯定，这是一群经过特殊训练的人，而且杀伐果断，出手狠辣。

　　而且看情况对方对段家很熟悉。

　　就在皇甫哲沉默的时候，段梦洁再次开口说道：“皇甫哲，你能帮我一个忙吗？”

　　愕然听到段梦洁的话后，皇甫哲从沉思中回过神来，看着段梦洁问道：“您需要我帮你做什么？”

　　“帮我监视段家所有的男丁！”段梦洁咬牙说道。

　　皇甫哲在听到这句话之后，顿时一愣，一脸震惊的看着段梦洁说道：“您的意思是……”

　　“不错，我怀疑是段家有人和外势力勾结！”段梦洁重重的说道：“不然谁会对付云阳，对付云阳对他们有什么好处？”

　　皇甫哲非常赞同的点了点头，段梦洁说的没有错，如果是其他势力的话，那么就算杀了段云阳对他们能够有什么好处呢？

　　而且如果事情败露，那么就要面临段家疯狂的报复，虽然段老爷子已经不在，段家势力有所下滑，但是不要忘记，瘦死的骆驼比马大！

　　“如果不是有段家的人和其他势力勾结，那么打死我也不相信！”段梦洁继续说道：“云阳担任段家之主，有很多人都不满，都对他阳奉阴违，甚至内心之中恐怕都巴不得云阳出事，那样段家就会重新选一个家主出来！”

　　段梦洁虽然只是一介女流，但是身在这个豪门的大染缸之中，她将什么都看的通透，心中什么都明白。

　　只要有足够的利益，就会有人什么事情都能够做的出来。

　　皇甫哲再次赞同的点头，毕竟国不可一日无君，家不可一日无主，尤其是这种豪门，更不可以没有家主。

　　“好，我帮你盯着他们！”皇甫哲对着段梦洁保证道：“不过，我不会对段家任何人出手！”

　　“你……”

　　“段枫说了，他要亲自来处理，谁动的云阳，他就动谁的头！”皇甫哲深深的吸了一口气说道。

　　当时在听到段枫这句话后，皇甫哲自己都忍不住的打了一个冷颤，他从段枫这句话之中听出了，段枫内心之中那疯狂的杀戮之意。

　　这件事情，他必定要自己来处理。

　　而此刻段云阳并没有离开江南市，而是在梅老的带领下来到了江南市一处比较偏僻的村落安顿了下来。

　　段云阳身上的伤口也被重新清理包扎了一番，只是那清秀的脸庞依然有些苍白。

　　“嘎吱！”

　　一道清脆的响声传出，房门被从外面给推开了。

　　半躺在病床上的段云阳在听到开门声后，立刻看向了门口，当看到是梅老之后，段云阳急忙开口问道：“梅老，依依怎么样？”

　　“没事，只是受了一点惊吓，休息一下就好了，你不用太过担心！”梅老看着段云阳轻声说道。

　　听到梅老这么一说，段云阳那颗提着心的终于放回到了肚子里面。

　　对于段云阳来说，柳依依是那种可以让他拿命去守护，去保护的女人。

　　他绝对不愿意看到柳依依受到任何的伤害。

　　“今天谢谢你了，梅老！”

　　“和我客气什么，当初若不是你爷爷，恐怕我这条老命早就不保了。”梅老在说起段老的时候，忍不住的叹息了一声。

　　段云阳的脸色也在这一刻暗淡了下来。

　　但是随即，梅老就急忙岔开话题道：“云阳，给我说一下当时段炎国逼宫时候的事情吧！”

　　耳畔响起梅老的话后，段云阳的脸上出现了一道痛苦之色，深深的吸了一口气说道：“梅老，段炎国他可能和龙爷联手了！”

　　“什么！”梅老那张枯皱的脸上顿时出现了一道震惊之色。

　　“我也不愿意相信这是真的，但是……”

　　“畜生！”梅老咬牙切齿的骂道：“吃里扒外的东西，段家怎么就出了这么一个败类！”

　　段云阳再次深深的吸了一口气道：“那天段炎国去找我，说是伯侄谈心，我们就聊了起来，不过他的话每一句都暗藏杀机，而我只能够针锋相对，而且在他离开的时候，我警告了他一句，或许就是因为如此，他才会……”

　　“那就能够吃里扒外吗？”梅老重重的说道：“虽然他是你大伯，但是现在你是段家之主，你警告他，是家主的权力……”

　　“梅老，他是段家长子，如果按照长幼排序的话，段家之主应该是他的，可是现在落在了我手中，他心中不服，他认为我爷爷偏心……”

　　“偏心？”梅老冷笑一声：“如果交给他，那才是偏心，这么多年，他做了什么事情，他自己心里清楚，如果不是段老看在血浓于水的份上，你以为他段炎国还能够活着吗？”

　　段云阳一脸苦涩，段老爷子看在血浓于水的份上没有理会段炎国，他也是看在血浓于水的份上没有动段炎国。

　　可是最终却导致了现在的局面。

　　或许，人有时候真该狠一点才好。

　　“梅老，接下来我们怎么办？”

　　“等你将身上的伤，养的差不多了，我们就回段家。”梅老那双眸子之中立刻射出一道精光：“是你的永远是你的，谁也抢不走！”

　　“可是段炎国……”

　　“他？”梅老冷哼一声：“如果他迷途知返的话，那就给他一次机会，如果他还痴迷不悟，那么你也不能够心软！”

　　段云阳在听到梅老这句话后，浑身上下猛然一震，想要让段炎国迷途知返可能吗？

　　可以说，难于上青天！

　　梅老这完全是在逼他段云阳杀段炎国。

　　“梅老，我……”

　　“云阳，你要记住，男人不狠，江山不稳！”梅老看着段云阳一脸凝重的说道：“你看看段枫，他杀伐果断，手段狠辣，如果你有他一半的强硬，那么你也不会有今天的局面！”

　　“有些人该杀就杀，该关就关，绝对不能够妇人之仁！”

　　“我知道，可是……”

　　“云阳，你拿别人当亲人，别人不一定拿你当亲人，你对别人好，别人不一定感恩！”梅老立刻打断段云阳的话道：“这个世界人心复杂，不是每个人都和你一样，你明白吗？”

　　段云阳沉默了起来，要他动手杀段炎国，他真的做不到，他……

　　看到段云阳沉默，梅老继续说道：“云阳，想一下柳依依，如果你继续心软，那么下面她就很有可能出事……”

　　“梅老，你让静一下，我好好想想！”

　　梅老微微的叹息了一声，无奈的摇头道：“好吧，你好好想想，想想你自己，想想柳依依，想想段老交代你的事情……”

　　说着梅老走了出去。

　　看到梅老离开，段云阳的脸上出现了一道痛苦之色：“爷爷，我应该怎么做？”


第1103章 不杀葛博，灭葛家

　　江淮市，屈玲珑和荣铭哲等人在天命离开之后没有多久，就直接奔着葛家而去。

　　对于街道上那经过杀戮留下的鲜血和尸体，则是荣铭哲让人来处理。

　　毕竟荣家是华夏挤进世界财团最早的家族，而且没有之一，所拥有的底蕴和能量根本不是常人所能够想象的到的。

　　所以，荣铭哲只是打了一个电话，警察就立刻出动了，并且没有人多问一句不该问的话，就开始做起了善后的工作。

　　对于荣铭哲给谁打的电话，屈玲珑不敢兴趣，此刻她只知道，要立刻去葛家！

　　所以，一行人立刻浩浩荡荡的向着葛家而去。

　　大约过了三十分钟左右的时间，众人终于来到了葛家。

　　不得不说，葛家所居住地方地理位置非常好，依山傍水；道路两旁尽是参天大树，四周景色宜人，或者说这是江淮的特殊地理位置吧，这样的地方很多，但是能够像葛家拥有这样豪宅的家族，恐怕一只手就能够数的过来。

　　荣铭哲和屈玲珑等人开车来到葛家门口，将车给挺稳之后，立刻打开车门走了下来。

　　只不过刚进葛家就被的保镖给拦住了。

　　或许是因为葛博在葛家突然失踪的缘故，使得葛家之中的保镖急剧增多了不少，巡逻的人随处可见。

　　拦住屈玲珑等人的保镖，谨慎的问道：“请问你们找谁？”

　　毕竟葛博突然在葛家消失了，使得葛家所有人都人心惶惶，他们不得不小心谨慎起来，而且屈玲珑和荣铭哲还是生面孔，就更容不得他们不小心。

　　屈玲珑脸上立刻露出了标志性迷死人不偿命的笑意道：“找葛流云！”

　　听到葛流云三个字之后，四周的保镖，立刻全部将眼神落在了屈玲珑身上，一个个目光如刀。

　　要知道，葛流云是葛家的家主，同时也是体质内的大佬，想见他的人犹如过江之鲫一般，数不胜数，但是敢直呼其名的却是少之又少！

　　“帮我进去通报葛流云，就说屈玲珑拜访！”屈玲珑再次媚笑着说道。

　　再次听到屈玲珑喊出葛流云的名字之后，这名保镖立刻尊敬的说道：“请稍等！”

　　敢在葛家门口直呼葛流云的名字，这种人绝对不是他们能够惹的起，这点他心中非常清楚。

　　而就在这个保镖离开后，屈玲珑向着葛家内院扫了一眼。

　　只见葛家内院之中有数颗垂柳，而且假山奇花异草更是不少，只要看上一眼，就会使得心中充满愉悦。

　　没有过多久，这个保镖就从里面走了过来，对着屈玲珑恭敬的说道：“屈小姐，葛先生有请！”

　　屈玲珑看了一眼荣铭哲，两人交换了一下眼神之后，直接向着葛家走去。

　　而且屈玲珑身后跟着赫连千叶，至于荣铭哲的身后则是跟着百顺。

　　至于其他人则是全部都在外面等着。

　　此时，葛家的别墅内，有不少的暗哨，一些人隐藏在花丛中，一些人隐藏在假山之中，一般人很难发现他们。

　　看来葛博的突然在葛家失踪，给葛流云敲了一个警钟，使得他加派了不少人手在葛家充当保镖。

　　对于如此严密的防卫，屈玲珑并没有任何的惊讶，毕竟葛流云的身份在哪里放着呢！

　　在这名保镖的带领下，屈玲珑和荣铭哲等人经过两个周转，终于来到了葛家的客厅的门口。

　　“屈小姐，葛先生就在里面！”

　　屈玲珑点了点头，没有说什么，直接走进了葛家大厅之中。

　　葛家的客厅装修的十分豪华，但是却又不显得奢侈，反而给人一种有品位的感觉。

　　水曲柳制成的拼花地板，铺着大幅的红色暗花地毯，墙上镶嵌着工艺精致的护墙板，以及那挂在一旁的名人字画等，无一不在说明，设计装修这个客厅的人，是一个非常有品位的人，是一个非常懂的享受的人。

　　此刻葛家客厅的沙发上，正坐着一个身材魁梧的中年男人，浑身上下自然而然的流露出一丝上位者的威胁。

　　他不是别人，正是——葛流云！

　　葛流云在看到屈玲珑等人之后，立刻站起身轻笑道：“很早就听说屈小姐是一个勾人心魂的女人，如今一见果然不假！”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，屈玲珑也是嫣然一笑道：“葛先生说笑了！”

　　葛流云轻轻一笑，然后看着荣铭哲说道：“想必这位应该就是荣少吧，商界的佼佼者啊！”

　　“葛先生客气了，登不上大雅之堂！”荣铭哲非常谦虚的说道。

　　葛流云摆手道：“现在的年轻人怎么都是这么谦虚呢，这点可不好啊！”

　　“各位，坐！”说着葛流云指了一旁的沙发对着屈玲珑说道。

　　屈玲珑和容铭哲没有丝毫的客气直接坐在了一旁！

　　看到屈玲珑和荣铭哲坐下之后，葛流云再次开口说道：“我怎么听说你们在路上遇到了一些麻烦，没有事情吧？”

　　“葛先生的消息还真是灵通。”屈玲珑打趣道：“这才多久，竟然传到了葛先生的耳中，不会是葛先生您派人拦截的我们吧？”

　　“屈小姐真会说笑，我要是有那个能力就好了！”葛流云丝毫不在意的说道。

　　毕竟事情本来就不是他做的，而且他也没有想着和段枫为敌。

　　屈玲珑没有在废话，直接步入主题说道：“葛先生，我屈玲珑做事喜欢直来直往，不喜欢拐弯抹角，不如我们打开天窗说亮话吧？”

　　“爽快！”说着葛流云打了一个响指！

　　响指声刚刚落下，只见一个妇人端着数杯茶走了过来，将茶水放在屈玲珑等人的面前后，就恭敬的退了下去。

　　“葛先生，我们这次来，只是想替段枫澄清一点，葛博不是他抓的。”屈玲珑淡淡的看着葛流云说道：“实不相瞒，在葛博回江淮的时候，我确实动手去抓他了，只不过被他给跑了！”

　　“屈小姐的意思是另有其人？”

　　“当然！”屈玲珑笑吟吟的说道：“他在河洛市都做了什么，恐怕你也知道的不多吧？”

　　“屈小姐请说！”

　　“华泰和纪氏合并，他派人捣乱，那个最为犀利的问题，就是他让人问的，我这么说，葛先生可明白？”

　　听到屈玲珑的话后，葛流云的眉头立刻皱了起来，关于华泰和纪氏合并的新闻发布会，他也看了，并且心中也清楚，屈玲珑所说的那个犀利的问题，是什么！

　　无非就是指温家！

　　片刻之后，葛流云开口说道：“屈小姐的意思是说，温家？”

　　“我可没有这样说！”屈玲珑轻笑着说道：“这可是你自己说的。”

　　葛流云在听到屈玲珑的话后，眼神在屈玲珑的身上来回扫视了一眼。

　　都说，屈玲珑不好缠，现在看来果然不假，能够走到这个地步的人，哪一个会好缠？

　　“可是我怎么才能够相信你的话呢？”

　　“人我带来了，就在外面，等下我会将人交给你，你自己可以审问，一切就知道了！”屈玲珑不咸不淡的说道：“当然你或许依然会认为我会骗你，不你可以让你的人查一下，这个记者银行卡中突然多出来的钱，是从什么地方打来的！”

　　屈玲珑一句话，直接将葛流云所有的后路给全部封死了。

　　葛流云沉吟了一下，然后点头道：“好，等下我会让人去审问一番！”

　　屈玲珑点了点头：“恩，那我们就说下面一件事情吧！”

　　“什么事情？”

　　“还是关于葛少，葛博的！”

　　葛流云在听到屈玲珑的这句话后，眉头立刻皱了起来，脑海中也随即想到了，当时皇甫哲给他打电话所说的话！

　　“我之前也说了，我去抓葛博了，不过被他逃回来了，不知道葛先生可知道，这其中发生了什么事情呢？”

　　“什么事情？”葛流云的心中升起了一道不好的预感。

　　“葛博在这之前，对段枫策划了一场暗杀，只是很可惜没有成功他跑了！”

　　葛流云的脸色立刻阴沉了下来，这件事情葛博根本没有提起过！

　　“虽然他没有成功，但是却使得冷悠然冷小姐昏迷不醒，有可能会丢掉性命，不知道葛先生，对这件事情怎么看？”

　　“那段少的意思呢？”

　　屈玲珑的丹凤眼慢慢的眯了起来，一道寒光直接从中射出：“血债就要血来偿，葛博的命，我们要了！”

　　葛流云的脸色立刻难看到了极点，语气也变得异常低沉了起来：“难道就没有回旋的余地？”

　　“没有！”屈玲珑笑靥如花的说道，只不过这道迷人的笑意之下隐藏的确实杀意：“对于危险，我们喜欢直接扼杀在摇篮之中！”

　　“而且，葛博还说过，他在江淮等着段枫，不知道这句话是不是葛家所有人的意思！”

　　愕然听到这句话后，葛流云的脸色立刻变得铁青了起来。

　　“屈小姐，我无心和段少为敌，虽然当年我们与他父亲有些恩怨，但那是老一辈的恩怨，如今人都已经死了，我不想将恩怨延续下去！”

　　“我知道，但是葛博必须死，不然恩怨就会延续下去！”

　　“难道没有任何回旋余地吗？”葛流云咬牙问道。

　　虽然葛博的所作所为让他很是恼怒，但毕竟葛博是他千辛万苦培养出来的接班人，他怎么会忍心看着自己这么多年的栽培付之东流呢？

　　“没有！”一直没有说话的荣铭哲这个时候突然开口道：“段少说了，不杀葛博，就灭葛家！”


第1104章 能平安到达吗

　　不杀葛博，就灭葛家！

　　这句话可谓是狂到了极点，狂妄到了骨子之中，换成任何一个人心中恐怕都会愤怒不已，葛流云同样如此！

　　葛流云在听到这八个字之后，那双眸子之中立刻闪过一道隐晦的杀意，只不过一闪而逝。

　　好在葛流云一向城府极深，涵养很好，并没有将心中的怒意流露在脸上。

　　“难道段少他真的有把握在招惹这么多对手之后，还能够对付的了我们葛家吗？”

　　“当然，如果你不信的话，可以试试！”荣铭哲看着葛流云轻笑着说道：“一个家族的根本，在于这个家族的钱财和权势，你说，如果这个家族的钱财突然之间没了，是不是将相当于，人突然少了一条手臂呢？”

　　葛流云在听到荣铭哲这句话后，浑身轻微地颤抖了起来，荣铭哲这是威胁，赤果果的威胁。

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想要告诉葛先生，想清楚了在回答，不要将来后悔！”荣铭哲依然一脸笑意的说道！

　　“这么说，我要谢谢荣少了？”葛流云看着荣铭哲轻声道。

　　声音虽然很轻，但是却异常渗人。

　　“谢就不必了，我只是希望葛先生不要因小失大而已。”荣铭哲一脸玩味的看着葛流云道：“而且为了一个生死不知的人和段少为敌，不是一件明智的事情，不是吗？”

　　葛流云的脸色再次阴沉了起来，葛博现在生死不知，就算还活着，段枫也饶不了他，也会将他杀死，如果葛家敢阻拦，那么段枫就会对葛家出手。

　　一时间，葛流云感觉这仿佛是一个世纪，一个轮回一般，当年他们众家族联合在一起对付段莫宁不也是如此吗？

　　要么杀段莫宁，要么将段莫宁逐出段家，此生不得踏进南方！

　　而如今，段枫给他的选择却是，要么杀葛博，要么灭葛家，比他们当初还要狠。

　　葛流云忍不住的给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，让烟雾在肺部游走一圈之后才缓缓吐出。

　　“葛先生，你最好想清楚，千万不要因为一个人而毁了葛家好不容易积累起的家业，如果到时候因为你错误的决策而导致葛家毁灭，那么将来你九泉之下，怎么去面对葛家的先祖呢？”

　　“你们就真的这么有把握对付我吗？”

　　“你如果不信的话，可以试试！”荣铭哲再次重复了一遍之前的话：“不过段少的脾气有点古怪，他喜欢看着人在绝望中一点点的死去，看着自己的亲人一个个离开。”

　　“比如现在的温家！”

　　葛流云的脸色再次阴沉了一分，说实话，葛流云内心之中还真忌惮段枫，毕竟从段枫对温家出手的事情上来看，他就是一个难缠的对手，无论是在规则之中还是在规则之外，他都通吃。

　　尤其是规则之外，他更是狠辣。

　　可以说在规则之内，段枫还能够略微收敛一些，但若是出了这个规则，那么他就是王，掌控众人生死的王！

　　看着葛流云沉默，荣铭哲也没有催促，而是给自己点燃一根香烟，一脸悠哉的抽了起来。

　　至于屈玲珑则是一脸笑意的看着葛流云，仿佛在等待着葛流云给出他内心之中的答案。

　　时间一分一秒流逝，一根香烟不知不觉已经燃完，葛流云掐灭手中的烟头之后，看着荣铭哲和屈玲珑道：“这件事情我需要好好想一下！”

　　“希望葛先生能够做出正确的选择！”

　　说着荣铭哲就直接站起身，屈玲珑也是如此。

　　“葛先生，我们不打搅了，你好好想想，究竟要怎么选择吧！”屈玲珑一脸媚笑的说道：“那我们就不打搅了，等下，人我会交给你的保镖！”

　　葛流云点了点头，没有说什么。

　　屈玲珑和荣铭哲没有在说什么，而是直接向着门口走去。

　　看着屈玲珑和荣铭哲离去之后，葛流云的那张脸庞立刻变得狰狞了起来。

　　对于他来说，段枫实在是欺人太甚了，完全不将他们葛家放在眼中，仿佛葛家就是一个面团一般，可以任由他揉捏。

　　要知道豪门最在乎的就是脸面，脸面就是他的第二生命，如今段枫嚣张的说要葛博的性命，等于是在打他葛家的脸。

　　刚刚甚至他想要让屈玲珑和荣铭哲转告段枫，大不了鱼死网破！

　　但是内心之中的理智却告诉他，绝对不能够这么鲁莽，一定要谨慎选择。

　　而且正如荣铭哲说的那样，葛博现在生死不知，为了这样的一个人和段枫不死不休，值吗？

　　一时间，葛流云的内心之中充满了踌躇之意！

　　如果答应段枫的要求，那么葛家将会颜面扫地，甚至站在他们阶梯之中的体制人员会出现慌乱，毕竟一个连自己家中之人都保护不了的家族，我们跟着你有什么前途可言？

　　可如果不答应，那么就要和段枫交手，这不是葛流云所想要的。

　　这一次，段枫给他出了一个非常为难的选择题，就像当初他们逼迫段老爷子一样，这一刻，葛流云仿佛能够体会到段老爷子当时的心情了。

　　与此同时，河洛市，林忆如已经再次来到了医院之中。

　　而段枫则是坐在冷悠然身边眉头紧皱，心中不知道在想些什么，就连林忆如的到来都没有擦觉到。

　　林忆如走到段枫的身边之后，轻声问道：“在想什么呢？”

　　耳旁响起林忆如的声音后，段枫从沉思之中回过神，当看到林忆如之后，段枫对着林忆如轻轻一笑，摇头道：“没事，你怎么这个时候过来了？”

　　“我不放心！”林忆如淡淡的说着，忍不住看了一眼躺在病床上的冷悠然。

　　段枫深深的吸了一口，握着林忆如的手道：“忆如，我等下要出去下，你……”

　　林忆如温柔一笑：“你有事情就去忙吧，我帮你看着冷小姐！”

　　林忆如对段枫一直都是如此，温柔至极，犹如水一般。

　　听到林忆如这么一说，段枫的内心之中忍不住的浮现了一丝的愧疚之意，这段时间，他从来没有陪过林忆如，甚至没有见过林忆如。

　　而林忆如对他从来没有任何的不满，没有任何的怨言，一直站在背后等着他。

　　等他累了的时候回来，在她身边好好休息一下，可以说林忆如现在完全充当的角色是一个港湾，一个累了，能够让人回去休息一下的港湾。

　　“怎么这样看着我，难道我脸上有花吗？”感受到段枫那一脸柔情的神色，林忆如嫣然一笑问道。

　　这一笑，犹如牡丹花绽放一般，倾国倾城，妖艳而不可方物！

　　“忆如，我……”

　　还没有等段枫说完，就被林忆如打断道：“没事，我知道你很忙，你有事情做，放心吧，我不是那种小气的女人，也不会生气，只要你心中有我，闲暇的时候，能够想起我就好！”

　　耳畔再次响起林忆如这温柔的声音，段枫那内心深处最为柔软的地方仿佛被什么东西给触碰到了一般。

　　段枫伸出手轻轻的抚摸了一下林忆如的脸庞：“你一直都在这里，永远都在这里！”

　　说着段枫拉着林忆如的手，放在了自己心脏的位置。

　　听到段枫这句话后，林忆如脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“你有事情快去忙吧！”

　　“帮我告诉梦梦一声，我恐怕会出去几天！”

　　“我知道了，你自己要小心一点！”说着林忆如伸出手，给段枫整理了一下衣服：“记得早点回来，我和梦梦都在这里等着你呢！”

　　林忆如并没有问段枫去做什么，不是她不想问，她也想，可是她知道，当男人不想告诉你，自己要做什么的时候，最好不要问，要学会装傻充愣，这才是最聪明的。

　　所以，林忆如什么都没有问，只是让段枫小心一点！

　　段枫看了一眼病床上的冷悠然，没有再说什么，直接转身离开向着外面走了出去。

　　看着段枫那消失的背影，林忆如微微的叹息了一声，她心中清楚，段枫这一生，不可能只守着女人度过，他有他的事情要做，而且还是很多事情，每一件事情，都有生命危险。

　　所以段枫的人生注定不能够像其他人那样平淡，他的人生注定要在惊涛骇浪中度过，一浪过去，一浪又起。

　　他要么强势崛起，要么就此毁灭，别无选择。

　　所以她不会像其他女人那样，蛮不讲理的抱怨，她所给予段枫的是宽容，是理解，是默默无闻的支持他，是为他牵肠挂肚。

　　爱上这样的一个男人，注定要耐得住寂寞，受的住孤独，但即使如此，她林忆如却丝毫的不后悔。

　　男儿在世不应该如此吗？

　　不应该是舞风云，凌天下吗？

　　而林忆如则是站在段枫身后，看着他一步步崛起的一个女人而已。

　　段枫从医院之中出来后，没有任何的犹豫直接启动汽车向着江南市赶去，带着异常疯狂的杀意向着江南市赶去。

　　虽然现在花千古已经死了，目前再也没有人牵制段枫了，只是他会这么轻而易举的赶到江南市吗？


第1105章 你们都要死

　　时间如白驹过隙，总是悄悄地从我们身边悄然流逝。

　　不知不觉中，已经夕阳西下。

　　一辆白色的宝马轿车在河洛市通往江南市的告诉公路上风驰电掣的奔驰着，犹如一支被射出去利箭一般，速度快到了极限。

　　没有让人晕眩的飘逸，也没有那华丽而飘逸的转身，有的只是闪电般的速度。

　　高速公路外的树影飞快地隐退，一辆辆行驶在告诉公路上的轿车全部被摔在身后。

　　但是这好像不是宝马轿车速度的极限，依然在加速。

　　段枫双手飞快的转动着方向盘，脚下将油门完全踩到了底，脸上充满了肃杀之意，而那双眸子之中则是流露着浓浓的担忧之意。

　　他担心段云阳！

　　这一刻，段枫仿佛和宝马轿车融为了一体一般，速度极快，而且轿车行驶的还非常的稳。

　　即使前面有行驶的轿车，但是段枫凭借那高超的车技，总是轻而易举的能够超越。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，终于要到了高速公路收费口，段枫才慢慢的将车的速度给减下来。

　　随后，段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，一脸凝重。

　　终于，交过钱之后，段枫再次加速一骑绝尘消失在了告诉公路口，向着江南市中心而去。

　　路边的树影与宝马车飞速的擦肩而过，留下一道道的树影。

　　突然，段枫的心头猛然一跳，一股危险的气息顿时笼罩全身，这使得段枫的眉头立刻死死的皱了起来，没有任何犹豫，急忙减速，双眸透过车窗在四周扫视了几眼之后，那张俊朗阳刚的脸上凝重之意立刻增加了几分。

　　虽然道路两旁有车辆行驶，但是却是极少，而且每一辆车的速度仿佛都一样，就像是事先商量好的一般。

　　而且这四周树木林立，绝对是一个隐藏的好地方，是一个偷袭的绝佳场地。

　　就在段枫开着车一脸沉思的时候，段枫突然感觉自己仿佛被一条毒蛇给盯上了一般，浑身上下的汗毛根根竖起，一股极度不好的预感立刻浮现在了段枫的心头。

　　“嗖！”

　　忽然，一道破空声响起，一颗带着强烈死亡之意的火箭弹从茂密的树林之中，飞速的朝着段枫的宝马车袭来。

　　段枫在看到这一幕之后，瞳孔陡然收缩到了一起，没有任何的犹豫，急忙打开车门，就地一滚！

　　“轰隆！”

　　下一刻，一道刺耳的爆炸声立刻响彻四周。

　　段枫刚刚所驾驶的宝马轿车立刻被炸飞了，一道火焰立刻冲天而起，碎片也洒落开来！

　　好在段枫的反应极快，在看到火箭弹之后，直接从车内跳了下来，但即使如此，那恐怖的杀伤力，依然使得段枫显得十分狼狈，整个人灰头土脸！

　　段枫那张脸庞难看到了极点，他知道自己想要进入江南市很难很难，但是却没有想到对方竟然连这种杀伤力巨大，反坦克武器的便携式火箭筒都用上了。

　　难道他们就不怕惹怒国家这头暴力机器吗？或者说，他们有把握让国家这头暴力机器选择沉默？

　　无论是哪一种，对于现在的段枫来说，都绝对不是一个好的信号。

　　虽然花千古被杀了不假，但是在这之前，他早就准备好了一切，让人一直注意着段枫，如果段枫敢来到江南市，那么就不惜一切的代价的将他给拦截住，绝对不能够让段枫进入江南市区。

　　于是就有了现在的一幕。

　　段枫刚刚站稳身，还没有等他寻找危险的来源，一枚火箭弹夹杂着浓重的死亡气息再次朝着段枫袭来。

　　“草尼玛！”段枫在看到这夹杂死亡气息的火箭弹之后，忍不住的爆了句粗话。

　　没有任何的犹豫，段枫急忙向着一旁急速的奔跑而去，整个犹如一道幽灵一般，一闪就跑出了数米之远。

　　“轰隆！”

　　又是一声刺耳的爆炸声在四周响起，火焰立刻冲天而起。

　　火箭弹落在地面之上，水泥路立刻出现了一个深坑，而且整个地面仿佛也随之颤抖了一下。

　　一时间，段枫心中充满了无法言语的怒火，杀意从段枫的身上流露而出向着四周急速的蔓延开来。

　　这一刻，战斗完全打响！

　　而段枫还不知道敌人都藏在什么地方，更不知道对方有多少人。

　　不远处的一颗参天大树之上，一个浑身上下泛着死意的男人在看到段枫那狼狈的模样之后，嘴角立刻泛起了一道冰冷的笑意。

　　手中的狙击枪的狙击镜立刻锁定了段枫的身影，右手食指也放在了扳机上。

　　“砰！”

　　随即扳机就被扣动，子弹立刻破膛而出，带着死亡的气息，呼啸着射向了段枫。

　　段枫的瞳孔顿时猛然一缩，急忙向着一旁闪躲！

　　“嗖！”

　　狙击弹带着浓重的死亡的气息和一股热流，呼啸着从段枫的身边擦肩而过。

　　恐怖的热流直接划破了段枫的肩膀上的衣服，一股火辣的疼痛立刻从肩膀之上向着身体四周蔓延而来。

　　但是段枫并没有在意肩膀上的疼痛，直接一闪到了一旁！

　　“嗖嗖……”

　　一时间，无数的子弹仿佛不要钱一般全部飞速的向着段枫袭来。

　　段枫在感受到这些子弹之后，立刻开始无规则的在道路上跳跃了起来，整个人犹如一只穿梭在树木之上的猴子一般，不停的跳动，而且毫无规则可言。

　　而那个藏在树上，第一个对段枫开枪的男人，在看到段枫躲过去子弹之后，那双眸子之中立刻露出了一道无法掩饰的震惊之意。

　　一副活见鬼的模样，他怎么也没有想到，段枫竟然会躲过去，而且不止是躲过去了他打出去的子弹，就连其他人的也是如此。

　　仿佛子弹根本打不中他一般。

　　短暂的震惊过来，这个男人的脸色立刻阴沉了下来，一脸狰狞之意，虽然他知道段枫很是恐怖，很是难缠，但是却不相信，这么多人，这么多枪，这么多子弹没有一个人能够打中段枫。

　　这个男人再次用狙击枪准备锁定段枫的身影，可是段枫的行动毫无规则，忽左忽右，忽前忽后，而且还上下不停的跳跃，使得他根本无法锁定段枫。

　　“混蛋！”男人忍不住的怒骂了一声，随即伸出左手轻轻的碰触了一下挂在耳边的无线耳麦说道：“火箭弹准备发射！”

　　“是！”

　　话音刚刚落下，只见又是一枚火箭弹飞速的从不远处朝着段枫袭来。

　　一股浓烈的死亡之意立刻将段枫笼罩。

　　此刻，段枫心中仿佛有一万个草泥马在奔腾一般，这群王八蛋在发现狙击枪对自己没用之后，竟然有用起了火箭筒。

　　“轰隆！”

　　闷响声传出，火焰冲天而起。

　　段枫的脸色越来越难看了起来，虽然他能够用自己那恐怖的速度躲过去，不被炸飞，但是那恐怖的爆炸力依然能够波及到他！

　　而就在这个时候，这个男人再次扣动了扳机！

　　“嗖！”

　　子弹划破空气的阻力飞速的朝着段枫再次袭来。

　　段枫则是急忙向着一旁闪躲过去。

　　“嗖！”

　　虽然段枫的闪躲速度很快，但是子弹的速度也不慢，再次划破了他身上的衣服，恐怖热流，使得身上再次传来一道火辣的疼痛，向着身体四周蔓延而去。

　　怒，这一刻的段枫犹如一头被激怒的野兽一般，脸色狰狞到了起来。

　　他心中非常的清楚，如果一直这样下去，那么对方一直会占据主导位置，而他永远只能够这样不停的闪躲，而不能够去锁定危险的来源处，更加不能够动手去将对方给斩杀！

　　看到段枫再次躲过去自己这致命的一枪，这个男人的脸色阴沉到了极点，就连嘴角都忍不住狠狠的抽搐了一下。

　　“所有人，以最快的速度，全部朝着他开枪！”这个男人声音低沉的对着无线耳麦说道。

　　“是！”

　　“是！”

　　一时间数道回复声在这个男人的耳边响起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　随后，枪声立刻大作，无数的子弹仿佛不要钱一般，全部向着段枫涌来，密集的犹如潮水一般，一波接一波！

　　而段枫则是依然凭借那诡异的身手来回跳跃，来回躲闪，但这根本不是办法，时间一长，他的体力必定会耗费巨大，到时候在这样玩，那么他段枫必定凶多吉少。

　　这点段枫心中非常的清楚，脑海中闪过无数个念头，怎么才能够摆脱现在的困境，使得他占据主导位置。

　　“嗖！”

　　虽然段枫的速度很快，跳跃的也毫无规则可言，但是却架不住这密集的犹如潮水一般的子弹，一时间，一枚子弹再次擦着段枫的身体而过，灼热的子弹直接划破他的衣服，在身上留下了一道清晰可见的伤口。

　　而就在这个时候，那个领头的男人再次扣动了扳机，嘴角勾勒出了一道死神的笑意：“段枫，我不信你这一次还能够躲过去！”

　　话音落下，这个男人直接扣动了扳机，速度极快！

　　“嗖嗖嗖！”

　　这一次他以迅雷不及掩耳之势的速度扣动了三次扳机，三颗子弹但这浓重的死亡之翼，全部飞速的朝着段枫袭来。

　　而就在这三颗子弹射来的同时，段枫突然怒吼一声，犹如一头沉睡的狂狮被惊醒了一般：“今天，你们都要死！”


第1106章 丛林战

　　段枫的声音犹如一道惊天巨雷一般，在上空之中诈响，身上的杀意疯狂的向着四周涌出，体内的戾气彻底全部爆发了出来。

　　段枫的话音刚刚落下，三颗子弹划破空气的阻力，嗖的一下到了段枫的身边。

　　察觉到危机的段枫，急忙向着一旁侧闪而去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三颗子弹直接与段枫擦肩而过。

　　这个躲在树上的男人再次看到段枫凭借那诡异的身手和速度躲过去这三颗子弹之后，那双眸子瞪的浑圆，犹如铜铃一般。

　　并且与此同时，他内心之中升起了一个奇怪的想法，那就是自己根本不可能打中段枫，绝对不可能打中他！

　　心中升起这个想法之后，这个男人那面部的肌肉立刻扭曲到了一起，脸色也变得更加阴沉了起来，内心之中充满了不甘之意，再次将狙击枪对准了段枫。

　　“嗖！”

　　子弹再次破膛而出，向着段枫飞速袭来。

　　只不过依然被段枫给巧妙的夺了过去。

　　此时段枫那双眸子之中闪烁着道道精光，恐怕的杀意依然以恐怖的速度向着四周蔓延而去，一时间，整条道路之上充满了沉闷而又压抑到了极点的气息。

　　这个男人不信邪的再次扣动扳机，可是却依然无法打中段枫，其他人也是如此。

　　眼看子弹就要打在段枫身上的时候，段枫身影急速一闪，立刻就会避开子弹，使得子弹与他擦肩而过。

　　段枫以恐怖的速度在枪林弹雨之中冲进了路旁的树林之中，不过在冲进树林之中的时候，段枫朝着那个隐藏在树上的男人看了一眼。

　　就是这一眼，让这个男人浑身上下的汗毛根根竖起，段枫的凌厉而又残暴的眼神仿佛在告诉他：“你的命，我要了！”

　　这使得这个男人的内心之中充满了不安，充满了慌乱之意。

　　冲进树林之中后，段枫的嘴角立刻勾勒出了一道冰冷而又残忍嗜血的笑意，刚刚在道路上，他的目标极大，被对方一直扫射，如今他冲进了树林之中，那么将会犹如猛虎下山一般！

　　要知道，刚刚段枫是因为目标太明显，才会一直处于被动，如今冲进了树林之中，那么丛林战，他段枫会怕谁？

　　而就在段枫冲进树林后，那个躲在树上的男人犹如一只身手灵敏的猴子一般，直接从树上跳了下来，躲在了不远处一片操纵之中，那双眸子犹如野兽在看到猎物一般，死死的盯着段枫。

　　但是随后，这个男人身上的杀意完全被隐藏了起来，这道杀意仿佛凭空消失了一般，犹如从来都没有出现过一样！

　　不止是他，其他人也是如此，一时间四周静到了极点，没有了任何声音。

　　仿佛之前什么事情都没有发生过一般，但是段枫心中清楚，真正的危险才刚刚降临。

　　这些人恐怕一个个都是经常经历血腥的杀戮，经过特殊的训练，对于危险和杀意有着敏锐的感应力。

　　并且，他们一个个都知道段枫的恐怖，而且知道想要开枪杀死段枫很难，所以在段枫刚刚冲进树林之中后，这些人一个个犹如说好了一般，身上那凌厉的杀意全部消失了。

　　最为重要的是，段枫在冲进树林之中就消失了，不知道躲到了哪里。

　　段枫隐藏在杂草之中耳听八方，眼观四周不停的在四周扫视。

　　只要让他发现敌人的踪迹，那么他绝对会是雷霆一击，将对方一击必杀。

　　这是一场血腥的战斗，同时也是一场耐心比拼的战斗。

　　时间一分一秒的流逝，段枫没有动，对方依然没有动，仿佛他们全部已经撤走了一般。

　　但事实上，他们并没有撤走，而是全部的隐匿了起来，等待着段枫，等着段枫出现，然后全部出手。

　　此刻段枫趴在杂草之中，脸上凝重到了极点，这些人的耐心，完全超出了他的想象，过了这么久竟然都没有人对他动手，而且看这情况，只要他不出现，对方是绝对不可能泄露一丝杀意的。

　　对方可以和段枫这样干耗，但是段枫不行，他还有很多事情要做，而且只要在这里多待一分钟，他的危险就会增加一分。

　　毕竟现在龙爷没出现，如果龙爷出现，不用这些人，龙爷自己都能够将段枫打的毫无还手之力，所以一时间，段枫的内心之中沉重到了极点。

　　如果让段枫知道花千古已经被天命一剑给杀了或许就不会如此了。

　　大约过了十分钟后，段枫终于听到了一丝“沙沙”的响声，是有人在爬行。

　　这个发现，让段枫心中猛然一喜，但是他依然没有动，他要准确无误的确定对方到底在什么方位，才能够保证一击必杀！

　　“沙沙……”

　　终于，段枫确定了声音的来源处，在他的右侧前方。

　　没有任何的犹豫，段枫一个鲤鱼打挺，直接从地面上站了起来，然后急速的向着声音来源处冲了过去！

　　“嗖！”

　　段枫的速度犹如闪电一般，直接到了声音来源处，随即段枫看到了一个身穿绿色衣服的男人，没有任何停留，段枫直接抬起脚，对着这个男人的脑袋之上狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　一脚出，人头爆，鲜血立刻喷洒而出！

　　而就在段枫出现的那一刻，无数的子弹再次密密麻麻的向着段枫袭来。

　　“唰！”

　　段枫的身影一闪，再次消失在了原地，仿佛从来都没有出现过一般，但是那已经被鲜血染红的杂草却告诉所有人，刚刚段枫动了，而且还杀了他们一人。

　　此刻段枫已经再次躲在了杂草之中，不过这一次段枫没有向着在继续隐藏下去。

　　因为他已经发现了不少人隐藏的踪迹。

　　深深的吸了一口气，段枫调整了一下自己内心之中那彻底沸腾的杀意之中，再次动了！

　　“嗖！”

　　依然犹如魅影一般，段枫向着左前方三十度左右的一颗大树旁冲了过去。

　　只是一瞬间，段枫就来到了这个树木之下，没有任何的犹豫，铁拳紧握，对着这个大树重重的砸了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响立刻在四周响起，虽然这颗树没有被段枫一拳给轰断，但是整个树木却剧烈的摇晃了起来。

　　随后，只见一个浑身上下被树叶所包裹的人直接从大树上急速掉落而下。

　　段枫在看到这一幕之后，就地一蹬，整个人立刻弹跳而起。

　　直接段枫的右手直接化刀，五指犹如锋利的刀刃一般，直接朝着这个人的胸口插去！

　　“噗嗤！”

　　顿时，段枫的右手直接被鲜血给染红，只见段枫的右手完全插进到了这个男人的胸口。

　　段枫没有任何的停留，右手猛然一抽，一把掏出了一颗还在微弱跳动的心脏，显得异常刺眼！

　　这一切，完全是发生在电石花火间，根本没有人反应过来，段枫就已经再次干掉了他们一个，等他们反应过来的时候，段枫的身影已经再次消失，但是地面上那个红得刺眼的心脏却冲击着所有人的内心，在告诉着所有人，他段枫开始绝地反击了，而你们一个个都要死，一个都别想活下去。

　　一时间，恐惧立刻在所有人的心头浮现，他们所有人的脸上都充满了恐惧之意。

　　“嗖！”

　　段枫的身影再次出现了，依然犹如鬼魅一般，一闪而逝，只不过这一次段枫刚刚出现，无数的子弹立刻朝着段枫袭来。

　　但是段枫凭借那不规则的跳跃闪躲，犹如一颗流星一般，划出了一道最为绚丽的光彩，完全避开了子弹！

　　“唰！”

　　段枫又到了一人的面前，手中闪过一道白光！

　　“噗嗤！”

　　只见一道血柱立刻冲天而起，接着一颗人头滚落在了地面之上，那双眸子之中充满了惊恐之意。

　　这一刻的段枫完全犹如死神一般，只要他出现，那么就会立刻收走一条鲜活的生命。

　　此时，他段枫代表死神，死神就是他段枫！

　　“嗖！”

　　段枫整个人如同幽灵一般，再次急速的向着正前方冲了过去，右腿也陡然间弹起，脚尖紧绷，宛如一把锋利的利刃一般！

　　而隐藏在正前方的人，立刻感受到了一股死亡的气息，作势就要闪躲。

　　可是他依旧晚了一步。

　　段枫的脚尖直接划破了他的喉咙，鲜血立刻喷洒而出。

　　这个男人急忙伸出手捂向了自己的喉咙，想要阻止鲜血的流逝，但是却没有丝毫的用处，只是一瞬间，他就倒在了地上，身体微微抽搐了两下，再也没有了任何的动静。

　　显然是已经死的不能够在死了。

　　仿佛，此刻这里成为了段枫的舞台，成为了段枫的专场，他们只是看客，同时也是属于待宰的猎物。

　　所有人的脸上都充满了震惊，充满了恐惧，内心之中也开始慌乱了起来。

　　这一刻，他们的心动摇了！

　　而那个领头的男人则是眼角肌肉疯狂的抽搐着，显然他的内心也充满了恐惧。

　　“嗖！”

　　段枫又动了，依然是一击必杀！

　　此刻，整片树林之中完全被一股血腥的气味所笼罩！

　　而就在段枫肆无忌惮的杀戮的时候，一批浑身上下完全被黑色衣服所包裹的人冲进了丛林！

　　一时间，危机再起！


第1107章 危在旦夕

　　这群突然出现的黑衣人犹如幽灵一般，无声无息的冲进了丛林之中，没有引起任何人的主意。

　　而且这些人在进入丛林中立刻消失不见了，仿佛从来就没有出现过一般。

　　一切都显得异常的诡异。

　　段枫的身影依然犹如鬼魅一般在丛林之中来回穿梭，也没有注意到丛林之中突然冲进一批黑衣人之后就消失了。

　　这一刻，段枫完全代表死神，只要被他给盯上，那幽灵般的身影一闪，就是一条鲜活的生命去地狱之中忏悔今日的所作所为。

　　并且随着死在段枫手中的人数增加，段枫身上的戾气也变得更加恐怖了起来。

　　尤其是此刻段枫浑身上下染满了鲜血，脸上更是通红一片，而且那双眸子冰冷到了极点，整个人完全像是从地狱之中爬出来的恶魔！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声陡然间在四周响起，接着只见一道人影嗖的一下飞出了数米之中重重的砸在了地面之上。连抽搐都没有来得及抽搐就再也没有了任何动静。

　　只不过这个人临死前那张脸上充满了惊恐之意，仿佛遇到了鬼一般。

　　“砰砰……”

　　一时间，枪声再次大作，直接打破了这份沉闷的气氛，一股肃杀之意再次出现在这丛林之中。

　　段枫的身影依然不停的跳跃着，仿佛要跳跃出人生最美的篇章一般！

　　而且此刻段枫不仅只是跳跃闪躲，同时还在寻找对手的藏身之际。

　　好在这是在丛林之中，四周到处有树木，段枫只要拿出那恐怖的速度，完全可以用树木来掩护自己，从而寻找敌人。

　　“唰！”

　　段枫直接躲在了一颗大树之后，接着子弹紧随而来，只不过全部都打在了这颗树的身上。

　　段枫的嘴角再次勾勒出了一道残忍而又嗜血的笑意，随后段枫动了。

　　而就在段枫动的这一刻，天空之中不知道什么时候完全被乌云所遮挡住了！

　　狂风也在这一刻肆虐的刮了起来！

　　“哗哗……”

　　下一刻倾盆大雨直接从天际倾洒而下。

　　雨幕之下，段枫的速度依然很快，快到人的肉眼根本无法分辨清楚，只能够看到一道道残影。

　　“唰！”

　　只见段枫的右手紧握成拳，犹如炮弹一般，对着面前的这个男人就直接砸了过去！

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　一道血柱立刻冲天而起，猩红的鲜血和雨水直接混合在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　而就在这个时候，那密集的子弹再次朝着段枫袭来，只不过段枫的身影一闪，直接躲过了这些子弹，使得这些子弹完全打在了一旁或者地面之上。

　　突然段枫的眼前一亮，杀了这么多人，他终于看到有人是拿着微冲了，而不是狙击枪，没有任何的停留，段枫脚下猛然发力，整个人犹如一头蓄势待发的猎豹一般，直接朝着这个男人冲了过去。

　　段枫借助奔跑之力，整个人直接弹跳到了半空之中，右腿也在这一刻直接对着这个男人踢去！

　　恐怖的力量，直接带起了一阵破空声！

　　这个人在看到段枫这凌厉的一记谭腿之后，脸色立刻大变，急忙拿着微冲将手臂架在了胸前！

　　“砰！”

　　一道闷响声立刻传出，虽然双手卸去了段枫那一腿之上大半的力量，但是那残余的力量依然使得他的虎口直接裂开。

　　“死！”段枫那双眸子之中立刻射出一道刺骨的寒意，左手化刀，直接朝着这个男人的喉咙处戳去！

　　“噗嗤！”

　　段枫的手指犹如真刀一般，直接戳进了对方的喉咙之中，鲜血再次染红了段枫的左手。

　　“嗖！”

　　段枫没有任何的犹豫右手直接将对方手中的微冲躲了过来，随后左手一拉，整个人立刻向着一旁闪躲而去！

　　“砰砰……”

　　段枫刚刚立刻，那密集的子弹立刻扫射而来，只不过段枫已经跑了，不少的子弹都打在了这个被段枫杀死的男人身上。

　　突然段枫的身影一闪，完全暴露在了所有人的视线之中，只不过这一次的段枫手中握着一把微冲。

　　看到这一幕之后，众人心头猛然一惊，就急忙要去扣动扳机。

　　但是还没有等他们扣动扳机，段枫就一边移动着，一边扣动了手中的扳机！

　　“哒哒哒……”

　　被段枫给锁定的三个人，直接被子弹打破了脑袋直接倒在了血泊之中。

　　而就在这个时候，更多子弹朝着段枫也射来了。

　　段枫双腿发力，快速的向着一旁闪躲而去，在闪躲的同时，段枫依然没有忘记扣动手中的扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪响人头爆，段枫犹如神枪手一般，无情的收割着众人的生命。

　　这一刻的段枫脸上没有丝毫的表情波动，仿佛此时的生死战斗，对于他而言，犹如小孩过家家一般。

　　事实上也正是如此，对于此刻的段枫来说完全是小孩过家家。

　　段枫是认为和小孩过家家一样，但是对方却不这样认为，这一刻，对方所有人的心头完全被一股恐惧笼罩！

　　尤其是在段枫手握微冲，开始加速收割他们生命的时候，他们内心之中的恐惧之意犹如决堤的河口一般，一发而不可收拾！

　　这一刻，甚至有不少人都不敢在对着段枫开枪了，因为他们如果对着段枫开枪，那么就等于是暴露自己的位置，而到时候面临的必定是段枫手中那微冲无情的扫射！

　　此时他们是真的怕了。

　　一直以来都是他们屠杀别人，享受那份掌握他人生死的快感和兴奋，但是如今在面对段枫的时候，他们犹如待宰的绵羊一般，根本没有还手之力。

　　此刻，众人内心之中只有一个想法，那就是段枫根本不是人，而是一台只知道杀戮的机器。

　　虽然他们怕了，但是段枫却是越杀越兴奋，心中那隐藏的嗜杀之意和暴戾气息完全被勾引了出来。

　　此时段枫手握微冲，一边闪躲一边开枪，而且那浑身上下还充斥着一股睥睨天下的气势。

　　每当段枫看到目标之后，就会扣动扳机，而且可以说是弹无虚发。

　　这里完全是段枫的专场，杀戮的专场。

　　“砰！”

　　段枫再次扣动了扳机。

　　子弹带着浓重的死亡之意朝着前方而去。

　　而那个领头的男人，看着自己的人一个个倒在血泊之中，一时间心乱如麻，他不知道对着段枫开了多少次枪，不知道段枫发现了他多少次，但是每一次段枫都是巧妙的躲过去他射出去的子弹，并且不对他开枪。

　　仿佛段枫是故意留着他的生命一般，让他一点点走向恐惧，让他最后一个字！

　　事实上段枫正是这样想的，他就是想要让他最后一个字，让他看着自己的人一个个倒在血泊之中，让他内心完全绝望，然后段枫在了解他的生命！

　　“砰！”

　　突然段枫的左前方六十度的方位，一个子弹飞速的朝着段枫袭来。

　　而段枫仿佛早就知道了一般，身影急忙向着一旁闪躲而去，接着扣动了手中的扳机！

　　“砰！”

　　子弹直接打进了对方的喉咙，强大的力量穿透了他的喉咙，鲜血瞬间飙射了出去，身子也随即直挺挺地倒了下去。

　　那个领头的男人看着段枫的杀戮，看着地面上那一具具的尸体，这个男人的额头之上不知道是雨水还是冷汗，使得他整个人的脸色难看到了极点，而且牙齿不停的撞击着，就连眼角肌肉也疯狂的颤动着，显然是内心害怕到了极点。

　　段枫宛如死神一般，将他的人基本上全部送进了地狱之中。

　　“好了，你也该出来！”段枫突然说道。

　　话音落下，段枫再次扣动了扳机！

　　“砰！”

　　子弹从那冰冷黑黝黝的枪口之中射出，带着浓重的死亡之意，向着他右前方射去！

　　“噗嗤！”

　　“哐当！”

　　只见一个大汉直接从书上面一头栽倒了地上，然后再也没有了丝毫的动静。

　　看着这个大汉从树上掉下来之后，段枫的目光直接落在了那个领头男人隐藏的地方：“难道要我用子弹请你出来吗？”

　　这一刻，对方的人只剩下了这个领头的男人，他全军覆没。

　　段枫那低沉的声音飘荡在整个上空之中，犹如从九幽地狱之中传出来的魔音一般，使得这个男人浑身上下颤抖不止。

　　看到对方没有丝毫的动静，段枫脸上立刻露出了一道冷笑：“看来，你是想让我将你请出来了！”

　　话音落下，段枫直接扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　子弹直接朝这个男人身旁射去，看到这一幕之后，这个男人在也不能够无动于衷，嗖的一下站起身，向着一旁闪避而去。

　　而就在这个时候，段枫的身影一闪直接到了对方的身边，手中的微冲直接对准了对方的脑袋：“你终于出来了！”

　　这个男人被段枫有枪指着后，脸色苍白到了极点不说，身体立刻颤抖了一下：“你……你……”

　　“游戏结束了，不用告诉我你是谁，你只需要我是段枫，找阎王爷报道的时候，就说是我杀的你！”

　　话音落下，段枫的嘴角勾勒出了一道残忍的笑意，作势就要扣动手中的扳机。

　　而就在这个时候异变突生，只见三道寒光突然出现在了段枫的身后，以闪电般的速度朝着段枫袭来。

　　一时间，段枫危在旦夕！


第1108章 鱼肠剑再现

　　对于经常在死神镰刀上跳舞的人来说，当危险来临的时候，他们会有种莫名的感知力。

　　所以段枫在第一时间就感受到了，死神的气息。

　　更何况，他面前的这个男人的眼眸之中突然闪过一道无比兴奋之色，这无疑不是再告诉段枫，他的死期到了！

　　段枫背后的三道寒光完全呈品字形，向着段枫急速袭来。

　　只是一闪就到了段枫的身后，眼看就要打中段枫。

　　而段枫的背后仿佛长了眼睛一般，就在这三道寒光即将打中段枫的时候，段枫的嘴角立刻勾勒出了一道狡黠的笑意。

　　段枫面前的这个男人在看到段枫脸上那狡黠的笑意之后，心中立刻升起一股不好的预感，可是还没有等他反应过来了，段枫动了！

　　“嗖！”

　　段枫的身影一闪，直接到了这个男人的身后。

　　就在段枫刚到这个男人身后的时候，三道寒芒如期而至。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　随即只见这个男人的身上插进了三个泛着死亡气息的梅花金镖。

　　这个男人的脸上充满了不可置信之色，本来他以为段枫会死，但是却怎么也没有想到最后死的竟然会是他，而且他还成为了段枫的肉盾！

　　顿时，这个男人的内心之中充满了不甘，但即使心中万般不甘，都已经没有了任何的用处，这三道梅花金镖完全打中了他的要害，他不可能有机会活下去。

　　段枫在看到这三道梅花金镖之后，脸色立刻一寒，随即凝重到了极点。

　　梅花金镖是岛国忍者特有的暗器，虽然也有其他人使用，但是却极少。

　　如果猜的不错的话，那么岛国的忍者必定在四周潜伏了起来。

　　段枫想的没有错，刚刚出现的那些黑衣人确实是岛国的忍者，只不过他们利用忍术完全将自己隐匿了起来，本来在段枫和花千古安排的这些人交手的时候，他们就准备动手，只是段枫手中握着微冲，而且杀意沸腾，心中警惕到了极点，如果他们动手不仅很难杀了段枫，甚至将会立刻惊动段枫，所以就想着，等段枫认为危机已经完全消除，放下警惕的时候，他们在出手。

　　理想很丰满，但是现实很骨干。

　　段枫双眸立刻在四周扫视了起来，但是却根本没有发现任何的迹象，只有倾盆大雨倾洒而下和狂风呼啸的声音。

　　除此之外，再也没有了任何的声音。

　　但是段枫心中很清楚，岛国的忍者肯定是用忍术将自己给完美的隐藏了起来，使得他根本看不出四周的危机。

　　沉闷的气氛再次出现在了整个丛林的上空之中。

　　段枫手中握着微冲，一脸凝重。

　　“嗖嗖嗖……”

　　而就在这个时候，数到梅花金镖飞速的朝着段枫涌来。

　　段枫在看到这些泛着死意的梅花金镖之后，没有任何的犹豫，直接举起微冲扣动了扳机！

　　子弹打在梅花金镖上面，立刻发出了一道脆响和一道火花。

　　随后全部掉落在地面之上，使得地面上的积水立刻溅起。

　　突然段枫眉头紧紧的皱了起来，他手中的微冲没有了子弹。

　　这个发现让段枫的心头猛然一沉，没有任何迟疑，急忙将手中的微冲朝着飞来的梅花金镖投掷了过去。

　　下一刻，段枫犹如鬼魅一般，身影一闪直接到了一颗大树的旁边。

　　随即段枫的眼前一亮，因为就在他的脚下又一把狙击枪。

　　虽然目前的行驶使用狙击枪不是一个明智的选择，但是段枫没有选择。

　　在大雨狂风之下，这些忍者更加能够将自己完美的隐匿起来，让段枫很难能够找到。

　　就当段枫准备捡起地上的狙击枪的时候，四周突然传来一道沙沙的声音。

　　这个发现，使得段枫的脸色陡然一沉。

　　“唰！”

　　只见一个手握忍者刀的忍者突然出现在了段枫的面前，手中的忍者刀直接对着段枫劈了下去。

　　这一刀仿佛要将段枫完全劈成两半一样。

　　“滚！”

　　段枫爆喝一身，身影急忙向着一旁侧山而去，同时右手直接对着忍者刀拍打了过去。

　　“啪！”

　　一道沉闷的响声立刻在四周响起。

　　段枫这一拍，使得对方这凌厉的一刀立刻偏斜，和段枫擦肩而过，而就在这个时候，段枫的左腿直接弹起对着这个忍者胸口狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　一脚狠狠的踢在了这个忍者的胸口，恐怖的力量直接将他给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　这个忍者和身后的大树来了一个亲密的接触后重重的砸在了地面之上，手中的忍者刀立刻脱落在了地上，身体也直接蜷缩在了起来。

　　“唰！”

　　而就在这个时候又是一名忍者直接出现在了段枫的面前，手中的忍者刀直接对段枫以泰山压顶之势劈下！

　　这些忍者不出手则以，一旦出手，就是致命的一击。

　　段枫在看到这恐怖的一刀之后，身体微微向右一转，双脚却仍牢牢钉在地上，整个人突然向后仰天斜倚！

　　铁板桥！

　　在关键时刻，段枫使用了铁板桥来躲避对方这致命的一记！

　　对方这一刀，直接和段枫擦肩而过。

　　就在这一刀刚刚落空之后，段枫右腿支撑地面，左腿陡然抬起，对着这个男人直接踢了过去。

　　“砰！”

　　段枫的左腿直接踢在了对方的小腹之上，恐怖的力量直接将他给踢飞了出去。

　　随即段枫一个鲤鱼打挺直接站直了身子，而就在这个时候，另外一个忍者手握忍者刀朝着段枫冲了过来，速度极快，犹如一道银光一般。

　　“啪！”

　　段枫就地一瞪，整个人犹如离弦的利箭一般，瞬间就和这个忍者相遇在了一起。

　　借助奔跑之力，段枫直接纵身到了半空之中，整个人犹如雄鹰一般，手中的铁拳对着这个忍者的脑袋狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　面对段枫这犹如闪电般的一拳，这个忍者几乎没有反应过来便被段枫的铁拳狠狠的砸到了，恐怖的力量直接将他震飞了出去。

　　“哐当！”

　　这个忍者砸在地面上之后，身体抽搐了两下之后，就再也没有了任何的动静。

　　一击，段枫一击就将这个忍者给秒杀了。

　　“嗖嗖……”

　　突然六道梅花金镖以迅雷不及掩耳之势朝着段枫呼啸而来。

　　看到这一幕之后，段枫的脸色猛然一变，这六道梅花金镖的速度极快，而且这六道梅花金镖完全是呈品字形，小品字形被大品字形所包裹，完全封锁住了段枫所有的退路！

　　段枫的嘴角忍不住的抽搐了一下！

　　瞬间，这六道梅花金镖就到了段枫的面前。

　　“唰！”

　　只见，段枫的右手一挥，一道寒光突然闪过！

　　接着一道道清脆的响声在四周响起，随即段枫的脚下出现了六道梅花金镖。

　　这些忍者好像知道这六道梅花金镖伤不到段枫一般，所以有三名忍者呈品字形来到了段枫的身旁。

　　并且与此同时，其他忍者也在从四面八方向着段枫用来。

　　“嗖……”

　　这三个忍者在同一时间挥舞着手中的忍者刀朝着段枫攻了过来。

　　而且三个人仿佛商量好了一般，一人向着段枫胸口次来，另外两人则是朝着段枫的手臂砍来。

　　一时间，段枫再次陷入到了危机之中。

　　眼看这三个忍者的攻击全部都要落在段枫的身上，段枫动了，就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，一道凌厉的凌空踢直接被段枫给踢了出来。

　　“砰砰砰！”

　　这三个忍者直接段枫段枫给踢飞了出去。

　　就在这个三个忍者倒飞出去的同时，段枫落在了地面之上，发出了一声闷响。

　　只是段枫刚刚落下地面之上，不知道又从哪里冒出了一个忍者，手持忍者刀，直接对着段枫喉咙扫了过来。

　　还没有等忍者刀袭来，那凌厉的刀风吹打在段枫的喉咙之上，立刻传来一阵无比生疼的感觉。

　　眼看忍者刀就要划破段枫的喉咙时，段枫右手一抖，刚刚在右手之中出现的寒光再次出现在了他的手中，直接护在了喉咙之上！

　　“叮当！”

　　火花立刻溅起！

　　挡住段枫这致命的一击之后，段枫右手直接挥出！

　　“噗嗤！”

　　这个忍者脑袋直接被劈成了两半，鲜血瞬间喷洒而出，犹如一朵血花在空中绽放一般。

　　其他忍者在看到这一幕之后，心头猛然一惊，随即一道岛国的专用语言在段枫的耳边响起：“小心，他有利刃，是袖里剑！”

　　他们不知道的是，段枫这根本不是那总长不及一尺二寸，剑身藏于剑柄之末，柄为中空，内有弹簧的袖里剑，而是鱼肠剑！

　　华夏剑主才能够拥有的鱼肠剑！

　　手握鱼肠剑后，段枫身上杀意到了极致。

　　但是面对杀意凛然的段枫，这些忍者没有任何人畏惧，一个个依然悍不畏死的朝着段枫冲了过来。

　　“嗖！”

　　段枫身影一闪便冲到了其中一个忍者的面前，手中的鱼肠剑狠狠的劈了下去。

　　这一剑，势大力沉，速度极快，剑还未到，凌厉的剑风已经飞速袭来。

　　扑面而来的寒风，使得这个忍者脸色一变，下意识地挥刀迎上！

　　“叮当！”

　　刀剑相撞，段枫手中的鱼肠剑直接将对方手中的忍者刀给削断了，而且速度不减，直接朝着这个忍者的脑袋而去！

　　就在段枫在这里拼死搏杀的时候，河洛市冷悠然命悬一线！


第1109章 忍皇现

　　不知不觉中，夜幕降临，华灯初上，各个城市路边的霓虹灯，基本上在同一时间亮起，散发出了那柔和的光芒，将每座城市给点亮。

　　在那柔和的光芒下，整个河洛市宛如一个犹抱琵琶半遮面的美人一般，散发出那诱人的气息，诱惑着街道上来往的行人们！

　　深秋的风虽然不如冬季的风那样冰冷刺骨，犹如刀子一般，但是深秋的风同样带着丝丝的寒冷之意。

　　或许是因为天气的原因，使得路上的行人远远没有往常那样多，但是街道上的车辆却没有丝毫的减少。

　　夜幕之下，河洛市一家医院之中。

　　戚烟梦和林忆如的脸上充满了浓浓的担忧之意，就在刚刚监视冷悠然的那冰冷医疗器具突然发出了一阵滴滴的声音，随即冷悠然就被再次推进急救室之中抢救去了。

　　手术室外，戚烟梦和林忆如两人看着手术室那红灯亮起，一颗心也随着悬了起来。

　　两人的内心之中充满了不安，今天医生给冷悠然做了数次检查，但是每一次的情况都不乐观，而且冷悠然的生命已经开始慢慢的流逝。

　　如花绚丽般的年纪，却在面临生死的危机。

　　戚烟梦和林忆如的双手全部抓在了一起，目不转睛的盯着急救室。

　　随着时间的流逝，戚烟梦和林忆如的心中更加紧张，不知不觉中那手心之中已经出现了丝丝的冷汗。

　　“梦梦，你说忆如能够挺过去吗？”林忆如看着戚烟梦满脸担忧的问道。

　　戚烟梦满脸苦涩的看了一眼林忆如：“应该可以吧！”

　　再说出这句话后，戚烟梦心中也没有底，因为冷悠然的情况实在不容乐观，就连医生也不保证冷悠然能够活下去。

　　而且她戚烟梦心中很清楚，冷悠然在手术之后，一直靠得就是氧气罩才支撑到现在的，如今她……

　　林忆如重重的吐出了一口闷气，没有在说什么，眼神再次落在了急救室之中。

　　时间一分一秒的流逝，但是这一刻，戚烟梦和林忆如却感觉完全是度日如年。

　　此刻手术室之中的情况非常的不乐观，冷悠然躺在手术台上，主治医师冰冷的下着各种命令，准备着各种抢救措施，那冰冷的医疗仪器同时也发出滴滴的声音。

　　整个手术室之中完全被一股沉闷的气氛所包裹。

　　而就在这个时候，一个护士妹妹指着仪器忽然惊叫起来：“不好，病人心跳停止，血压急速减弱，脉搏消失，情况危急！”

　　听到这个护士妹妹的话后，主治医师立刻看向了仪器，没有任何的犹豫，立刻冰冷的说道：“使用心脏复苏术！”

　　一时间，整个手术之中所有人的脸上都充满了凝重！

　　随着时间的推移，手术室外的林忆如和戚烟梦两人的心也提到了嗓子眼上面，心中极度不安了起来。

　　只要冷悠然对在急救室一分钟，那么也就是说冷悠然的生命危险多一分。

　　对此，段枫根本不知道，此刻的他手握鱼肠剑，犹如一个独行侠客一般。

　　但是此刻夜幕已经降临，这使得这些忍者更加完美的将自己给隐匿在了这夜幕之下，而段枫那双眸子犹如鹰眼一般，目光凌厉，闪烁着阵阵的精光！

　　“唰！”

　　突然两道黑影蹿出，手握忍者刀刺出，刀锋直接向着段枫刺来，其中一人朝着段枫的喉咙刺来，两人一人则是朝着段枫的小腹刺来！

　　无论是那一刀，只要被他们刺中，那么段枫必死无疑，再也没有其他可能！

　　“滚！”段枫突然爆喝一声，挥舞着手中的鱼肠剑直接朝着向自己喉咙处刺来的忍者砍了下去，同时小腹急忙向后一吸！

　　“铿锵！”

　　清脆的响声传出，段枫一剑斩断了刺向自己喉咙的忍者刀，同时手中的鱼肠剑再次急忙向着朝着小腹刺来的这把忍者刀砍了过去。

　　“铿锵！”

　　又是一道脆响，段枫直接将这另外一把忍者给砍断了。

　　同时，段枫的右手再次一抖，手中的鱼肠剑直接朝着刚刚那个朝自己喉咙刺来的忍者而去，并且右腿也在这一刻弹起。

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，鲜血喷出，这名忍者的脑袋犹如切西瓜一般，直接被段枫给切掉了，鲜血直接喷洒了段枫一身。

　　而就在这个时候，又是一声闷响传出！

　　“砰！”

　　只见两外一个忍者直接被段枫给踢飞了出去。

　　段枫没有去看被自己踢飞出去的忍者是生是死，身影再次一闪，直接蹿出了数米之远，右手之中的鱼肠剑也犹如流星般的划空！

　　“噗嗤！”

　　仿佛切豆腐一般，锋利的剑刃再次硬生生的割掉了一个脑袋。

　　一时间，整个丛林之中充满了血腥的味道。

　　如果此刻是白昼的话，那么一定能够清晰的看到这片丛林之中到处都是残肢断体，甚至是肠子，心脏等东西都有。

　　整个丛林完全是人间炼狱，惨不忍睹，如果胆小的人在看到这一幕的话，恐怕会直接精神错乱，就算是胆子大的人，恐怕也会忍不住的呕吐。

　　或许只有那经常在死神镰刀上跳舞的人在看到这一幕会非常的平静！

　　而这惨不忍睹的一幕，完全是段枫一个人所造成的，他就犹如战神一般，他就犹如从地狱之中爬出来的魔鬼一般，手段狠辣，出手必定染血。

　　就在这个时候，一记凌厉的忍者刀直接朝着段枫劈下！

　　“呼呼……”

　　一刀斩出，周围的空气仿佛都被斩开了一般，声势极大！

　　段枫在看到对方这一刀之后，没有选择用鱼肠剑硬碰硬，而是陡然向后一退。

　　“嗖！”

　　凌厉的刀风从段枫身前划过，刮得段枫身上衣服呼呼作响，同时身前也传来一股凉飕飕而又生疼的感觉。

　　对方一刀落空之后，段枫不给对方收刀的机会，手中的鱼肠剑直接朝着对方的手握之上划去！

　　“噗嗤！”

　　削铁如泥的鱼肠剑直接将段枫一只手给斩断，手中的忍者刀立刻掉落在了地上，鲜血直接喷出！

　　剧烈的疼痛宛如浪潮一般，直接袭来，迅速的游走全身。

　　而就在这个时候，段枫手中的鱼肠剑再次一挥！

　　“噗嗤！”

　　锋利的剑刃直接划破了对方的喉咙，鲜血再次喷洒而出。

　　鲜血喷洒在段枫的身上，使得段枫整个人显得更加的狰狞恐怖了起来。

　　“嗖！”

　　而就在这个时候，一道破空声直接在段枫的身后响起。

　　段枫的背后仿佛长了眼睛一般，身体陡然一转，手中的鱼肠剑也顺势劈出，同时左拳紧握在一起，犹如炮弹一般直接砸了出去。

　　“叮当！”

　　鱼肠剑在斩断对方的忍者刀之后，段枫的那宛如炮弹一般的铁拳已经到了对方的面门前！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，恐怖的力量直接将这个忍者的脑袋给轰碎了，白色的液体夹杂着血液立刻飚射而出。

　　而就在段枫一拳打碎这个忍者的脑袋之后，突然出现了九命忍者，速度极快的朝着段枫袭来，手中那锋利的忍者刀在黑夜之下，泛着冰冷刺骨的寒意，刺人眼睛。

　　一时间，恐怖的杀意再次在整个丛林之中弥漫而来。

　　“嗖！”

　　段枫动了，犹如鬼魅一般飘向了这九命飞速而来的忍者。

　　只是眨眼间的时间，段枫就到了这九个忍者的面前。

　　“啪！”

　　借助奔跑之力，段枫的身体直接腾空跃起，手中的鱼肠剑，化作一道白光，犹如流星从遥远的天际飞速降落一般，直接朝着其中一个忍者以泰山压顶之势劈了过去。

　　“噗嗤！”

　　一剑之下，段枫直接将这个忍者给劈成了两半，鲜血在空中飘洒，狂风肆虐！

　　就在段枫一剑将其中一个忍者给劈成两半的时候，其余的八名忍者，全部在同一时间手握忍者刀，朝着段枫疯狂的刺了过来。

　　一时间数道白光闪过，晃人眼睛！

　　段枫在看到这一幕之后，心头猛然一沉，他想要后退，但是现在这情况，他根本五路可退。

　　心中一狠，牙一咬，段枫手握鱼肠剑犹如秋风扫落叶一般，直接挥舞而出！

　　“叮叮叮……”

　　数道清脆的响声在同一时间响起。

　　“噗嗤！”

　　一道白光立刻擦着段枫的胸口闪过，鲜血顿时飙出，黑夜之下，段枫的胸口立刻出现了一道猩红的鲜血。

　　“噗嗤！”

　　又是一道划破了段枫的肩膀，鲜血四溢！

　　而就在这个时候，一道鬼魅的身影突然出现在了半空之中，一记凌厉的凌空踢，直接朝着段枫的胸口袭来。

　　这个发现，使得段枫的脸色陡然骤变，这一腿完全是又快又急，犹如闪电一般，而且从这一腿的速度以及那破空声来看，段枫可以肯定，这个人绝对是忍皇！

　　这个发现，对于段枫来说绝对是一个不好的信号。

　　“唰！”

　　这一腿，直接出现在了段枫的面前，这一次段枫无可闪避，被这一腿狠狠的踢在了胸口！

　　“砰！”

　　段枫的身影犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上！

　　“杀！”

　　而就在段枫倒飞出去的同时，这个黑衣人落地之后，立刻冰冷的说道。


第1110章 给你一个全尸

　　这个八个忍者在听到这名忍皇的命令之后，没有任何的犹豫，手握忍者刀，急如风快如电般就朝着段枫冲了过去。

　　就在这个八个忍者朝着段枫冲过去的这一刹那，这名忍皇的身影突然凭空消失了。

　　而与此同时段枫一个鲤鱼打挺直接从地上站了起来，还没有来得及理会身上的伤势，这八个忍者已经随风而至！

　　“呼呼……”

　　八道凌厉的刀风从不同的位置，不同的角度呼啸的向着段枫袭来。

　　刀未至，刀风已到！

　　凌厉的刀风带着破空声，以八个方位向着段枫身上要么劈来要么刺下。

　　一时间，段枫危机四伏！

　　雨夜之下，这八柄泛着寒光的忍者刀犹如死神的镰刀一般，嗖的一下就到了段枫的身边。

　　段枫右手一抖，手中的鱼肠剑仿佛发出了一道低吟声一般，随即只见鱼肠剑犹如闪电般一般在身前闪过！

　　“叮叮叮……”

　　数道清脆的响声几乎在同一时间响起，火花四溅！

　　“噗嗤！”

　　其中一刀直接在段枫的身上留下了一道深深的伤口，鲜血顿时从中溢出。

　　剧烈的疼痛使得段枫倒抽了一口凉气，怒喝一声：“滚！”

　　随即，段枫的右手一抖，直接朝其中一人刺去。

　　但是下一刻诡异的一幕出现了，这八个人突然消失了，仿佛根本没有出现过一般。

　　这个突兀的变化，让段枫心头猛然一紧。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然三道破空声在段枫的身后传出，只见三道寒光宛如流星一般，一闪就到了段枫的身边。

　　“唰！”

　　段枫急忙转身，手中的鱼肠剑顺势挥出！

　　“叮叮叮！”

　　立刻三道清脆的响声传出，随即段枫的脚下立刻掉落了三道梅花金镖。

　　而就在这个时候，那八个消失的忍者再次出现了。

　　只不过这一刻的段枫早就有所准备，并没有被打个措不及手。

　　本来剑指地面的鱼肠剑突然被段枫举了起来，对着其中一个忍者就冲了过去。

　　鱼肠剑挥出犹如白蛇吐信一般，嘶嘶破风！

　　“呼……”

　　鱼肠剑被段枫挥出，直接化作一道白光向着其中一个忍者而去。

　　可谓是白光院中起，万里已吞匈虏血！

　　“噗嗤！”

　　寒光闪过，一道血柱立刻冲天而起。

　　而与此同时，两外七名忍者的刀已经带着凌厉的杀意袭来，声势极为恐怖。

　　再次面对对方的合围之势，段枫冷笑一声，右手陡然一挥的同时，段枫的左手犹如一条长鞭一般，直接向着其中一人抽打了过去。

　　“叮当……”

　　又是数道清脆的响声传出，接着只见段枫的鞭手也抽打了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见段枫这一记鞭手直接抽打在了其中一个忍者的面门之上，恐怖的力量不仅直接将他给抽飞了出去，就连面门也随之塌陷了起来。

　　“哐当！”

　　这个忍者倒在地上之后，连抽搐都没有抽搐，就直接断气。

　　一时间，只剩下了六个忍者，但是这六个忍者根本没有任何的恐惧，或者说，他们根本不知道什么叫做恐惧，恐惧又是什么。

　　一个个完全悍不畏死的朝着段枫再次挥舞着手中的忍者刀袭来。

　　对此，段枫浑然不惧，立刻向后急速的退去。

　　段枫这一退，使得对方身上那股勇往直前的气息猛然暴涨，速度在这一刻也比之前更加快了起来。

　　“呼呼……”

　　六把忍者刀化作六道白光同一时间朝着段枫劈来。

　　就在这六把忍者刀同时劈来的那一刻，那个消失的忍皇突然出现在了一旁，铁拳紧握，急速的朝着段枫砸来。

　　段枫凭借鱼肠剑刚刚抵挡住这六把忍者刀的攻击，但是这名忍皇的铁拳已经到了段枫身前！

　　“砰！”

　　一拳重重的砸在了段枫的左肩之上，恐怖的力量直接将段枫给震退了数步才慢慢的稳住身形。

　　而且与此同时，段枫左手手臂之上立刻传来一股麻木的感觉，左手在这一刻完全失去了直觉。

　　“唰！”

　　这六名忍者再次袭来，恐怖的速度，毒辣的刀法，无疑不在说明，他们想要段枫的命！

　　这一次这个忍皇没有在消失，而是就地一踏，整个人直接跳跃到了半空之中，犹如饿虎扑食一般，右手化爪直接朝着段枫的胸口抓来。

　　看到这一幕之后，段枫心头猛然一惊，这六名忍者已经够他缠的了，而如今这个忍皇还专门搞偷袭，一时间段枫的心完全沉入到了谷底之中。

　　“啪！”

　　忍皇的右爪犹如锋利的钢爪一般，直接在段枫的胸口留下了五道清晰可见的伤痕。

　　剧烈的疼痛使得段枫浑身上下猛然一颤。

　　但是此刻段枫根本顾不得身上的疼痛，依然手握鱼肠剑来抵挡这六名忍者的攻击。

　　忽然，段枫怒吼了一声，犹如一道完全被激怒的雄狮一般，脸上露出了一道疯狂之色，眼眸在这一刻也变得有些泛红了起来。

　　“唰！”

　　段枫将浑身上下所有的力量全部凝聚在右手之上，手中的鱼肠剑以恐怖的速度被段枫给慧斩而出。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　段枫手中的鱼肠剑，先后和着六名忍者手中的忍者刀相撞，六道清脆声几乎在同一时间响起，响声过后，唯独段枫手中的鱼肠剑完好无损。

　　而其他六名忍者手中的忍者刀全部只剩下了一半。

　　并且最先和段枫的鱼肠剑相撞在一起的那个忍者，因为无法承受鱼肠剑上传出的那恐怖力道，使得他的虎口裂开，鲜血横流！

　　其他忍者虽然没有如此，但是那紧握忍者刀的手却微微有些颤抖。

　　反观段枫，手握鱼肠剑犹如战神一般，傲立在风雨之中，没有任何的变化。

　　“嗖！”

　　斩断对方的忍者刀之后，段枫没有任何的停留，只见鱼肠剑化作一道白光直接朝着段枫对面的忍者刺去。

　　凌厉的剑风直接划破了空气。

　　“噗嗤！”

　　如此短的距离，段枫的速度又快到了极限，使得对方根本来不及躲闪，就被一剑刺穿了喉咙！

　　“唰！”

　　就在段枫准备将鱼肠剑给拔出的同时，那名忍皇的身影犹如鬼魅一般，直接到了段枫的面前，右腿直接在高空中狠狠的朝着段枫劈下！

　　看到这一幕之后，段枫的身影急忙侧身。

　　虽然段枫闪躲了一下，但是对方的右腿依然狠狠的砸在了段枫的肩膀之上，立刻传出一道闷响声，而且段枫的身体也猛然向下一弯。

　　就在段枫向下一弯的同时，刺在那名忍者喉咙之中的鱼肠剑也陡然向下滑去。

　　“噗嗤！”

　　完全犹如切豆腐一般，鱼肠剑直接从对方的喉咙处划破到了胸口才停止下来。

　　“嗖！”

　　忍皇架在段枫肩膀上的右腿陡然一转，脚面直接朝着段枫的脑袋之上狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　闷响声传出，段枫应声直接向着一旁倒飞而去，而被鱼肠剑插着的那名忍者的身体再次被划破，直接成了一个L形。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面之上，地面之上的积水立刻溅起。

　　而段枫脑袋之中开始嗡嗡作响，意识也变得有些昏沉了起来，但即使如此，段枫依然咬牙从地面之上晃晃悠悠的站了起来。

　　就在段枫刚刚站起身的时候，这名忍皇再次动了，犹如看到猎物的豺狼一般，直接扑了过去，铁拳顺势朝着段枫的胸口砸了下去！

　　“砰！”

　　刚刚站起身的段枫，再次被对方一拳给轰飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了一个大树之上，那恐怖的力量以及和大树的撞击力量，使得段枫浑身上下的骨头有种想要散架的感觉。

　　这名忍者没有在动，而是一脸戏谑的看着段枫！

　　“火狐，不用挣扎了，今日你必死！”这名忍皇看着段枫缓缓的开口，声音显得异常冰冷：“我还有十六名神忍没有动用，你所有的挣扎都是徒劳的！”

　　而就在这个时候，段枫狠狠的咬了一下嘴唇，希望那疼痛之意，能够让他清醒。

　　但是当段枫在听到这个忍皇的话后，身体微微一震，竟然还有十六名神忍，难道自己今天就真的要命丧于此吗？

　　段枫知道自己来江南市危险重重，肯定会有人阻拦，但是段枫却没有想到他竟然会遇到忍皇，而且看对方这架势，他们完全是准备了良久，或者说，他们一直在等待着段枫的到来。

　　段枫强忍着身体上那剧烈的疼痛，晃晃悠悠的从地上站了起来：“你们早就知道我要来？”

　　“对！”忍皇看着段枫开口道：“段家出事，你不可能坐视不理，尤其是你那堂哥的事情，你更不可能坐视不理，所以你肯定会来，而我们只需要爱江南市守株待兔就可以。”

　　“这么说，你们是猜的？”段枫的眉头立刻皱了起来，本来他以为这个忍皇是和别人合作了呢，现在看来好像不是！

　　“你认为呢？”忍皇冷笑一声：“不要想着我会和你们这群支那猪合作，你们还不配！”

　　话音刚刚落下，这个忍皇再次开口，声音冰冷无比：“火狐，交出赤血玉，我给你一个全尸！”


第1111章 忍皇的算计

　　陡然间忍皇身上那疯狂的杀意立刻从身上涌出，双眸犹如利刃一般，直射段枫！

　　感受到对方身上的杀意之后，段枫心头再次一沉，面前有一位忍皇，还有五个忍者，而且这个忍皇还说暗中还有十六位神忍，可以说目前的局势对段枫非常的不利！

　　如果是一个忍皇的话，段枫丝毫不惧，而且绝对能够将这个忍皇给斩杀剑下，但是现在的情况根本不是一个忍皇，而是十六位神忍虎视眈眈的隐藏在暗中，还有五个忍者在给忍皇打掩护，他来偷袭，并且此刻还是黑夜，忍皇完全可以将忍术发挥到极致。

　　最为重要的是，段枫现在已经受伤，体力也消耗了不少，局势对他十分不利。

　　一时间，段枫陷入到了沉默之中，那双眸子不停的转动，显然内心之中在盘算着什么。

　　当这个忍皇在看到段枫那不停转动的双眸时，再次的开口说道：“你不用想着怎么逃跑，或者怎么样能够杀我，从而化解危机，你没有这个机会！”

　　“此刻是黑夜，而且还是在雨夜之下，可以说，如今我占据了天时地利人和，你杀不了我！”

　　这个忍皇的声音之中充满了自信，是对实力的自信。

　　段枫不得不承认这个忍皇所说的话，如今他确实占据了天时地利人和！

　　“识相点交出赤血玉，我给你一个全尸！”忍皇望着段枫冰冷的说道。

　　“交出赤血玉也是死，不交出赤血玉同样是死，你以为我会交给你吗？”段枫冷漠的说道。

　　听到这个段枫的话后，这名忍皇立刻疯狂的大笑了起来！

　　片刻之后，笑声停止，忍皇的语气低沉的说道：“无论你交还是不交，都要死，只不过我给你选择死法，既然你不想选择，那么我就替你选择！”

　　“杀！”

　　杀字一落，这个忍皇的身影再次凭空消失了，而他身后的另外五名忍者则是犹如一阵风一般，手握断刀再次朝着段枫悍不畏死的冲了过来。

　　而就在这五个忍者朝着段枫冲过来的时候，段枫整个人也直接朝着这五个忍者蹿了出去。

　　借助奔跑之力，段枫就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，犹如雄鹰一般，手中的鱼肠剑直接化作一道白光横扫而下。

　　这五个忍者在看到这一幕之后，立刻将手中的断刀格挡在身前！

　　“叮当……”

　　刀剑相撞发出一道道刺耳的声音。

　　而就在这个时候，半空之中的段枫腰部陡然发力，直接一扭，右腿紧绷，脚尖宛如利刃急速踢出！

　　凌空飞腿！

　　这一次，段枫在半空之中直接使出了凌空飞腿！

　　“砰砰砰……”

　　一腿扫出，数道闷响声再次直接传出。

　　而就在这个时候，那个消失的忍皇再次的出现了，身影犹如幽灵一般，直接瞟向了段枫，右拳紧握，对着段枫的腿部就狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫浑身上下猛然一颤，一股钻心的疼痛立刻从腿部游走全身上下。

　　“嗖！”

　　一击得手之后，这名忍皇没有在攻击，而是凭借忍术再次消失在这雨夜之下了。

　　段枫的脸色此刻狰狞到了极点，这个忍皇什么都不搞，专门偷袭，而且每一次都是找准时机，一击得手之后，就立刻消失，可以说小心到了极点。

　　一时间，段枫心中可谓是非常的憋屈，他想要杀这个忍皇，可是这个忍皇根本不给他机会。

　　“砰！”

　　一声闷响在四周响起，段枫的左腿直接踏在地面稳住了身形，但是那右腿之上却是依然一阵发麻。

　　而就在这个时候，其他忍者朝着段枫飞速袭来。

　　段枫在看到这一幕之后，立刻怒吼一声：“死！”

　　话音落下，手中的鱼肠剑直接朝着这个冲在最前方的忍者劈下！

　　“噗嗤！”

　　只见这个忍者从眉心到下巴直接出现了一道清晰可见的伤口，鲜血直接从中溢出。

　　“砰！”

　　这个忍者一头栽倒在了地上，没有了任何的动静。

　　“唰！”

　　而就在这个时候，另外一个忍者的断刀直接朝着段枫的左肩之上砍来。

　　此刻段枫右腿发麻，行动极为不便，而且对方这一刀速度极快，段枫心中知道自己夺不过去，左手直接张开朝着这把断刀而去！

　　“啪！”

　　段枫左手直接抓住了这把断刀，锋利的刀刃直接划破了段枫的手心，鲜血立刻染红了段枫的左手。

　　可是段枫仿佛不知道疼痛一般，再次怒喝一声：“死！”

　　“唰！”

　　段枫右手之中的鱼肠剑一闪就直接刺破了对方的胸口。

　　“噗嗤！”

　　鲜血直接喷洒了段枫一身，但是段枫却没有理会这些，左手发力，用力一拉，对方手中的断刀，直接到了段枫的手中。

　　断刀刚刚出现在段枫的手中之后，段枫没有任何的犹豫，急速的朝着左前方投掷而出。

　　“噗嗤！”

　　断刀直接插在了左前方这个忍者的眉心之上。

　　一时间，这五个忍者只剩下了一个，其他四个全部都被段枫给斩杀，但是段枫并没有因此而长舒一口气，相反，内心之中更加的沉重了起来。

　　因为这个忍皇根本不是让这些忍者杀段枫，而是耗费段枫的体力，或者是以命换取段枫受伤。

　　接下来的神忍才是真正的王牌！

　　段枫猜的没有错，这个忍皇就是这样想的，不仅是这些忍者是诱饵，是消耗段枫体力，以命换伤的工具，就连这些神忍也是如此！

　　“火狐，神忍出现了，你准备好接招了吗？”忍皇那戏谑的声音再整片丛林之中响起。

　　段枫在听到这道声音之后，立刻歇斯底里的吼叫道：“有种你出来和我打，别他妈的让这些人当替死鬼！”

　　而就在这个时候，数黑影以闪电般的极快，突然从四个不同的方位朝着段枫袭来，手中那锋利的忍者刀在黑夜之下泛着寒光，显得异常刺眼。

　　段枫在同一时间也注意到了这些黑影，随即他的眉头死死的拧成了一个川字。

　　对方这完全是要使用合击之术啊。

　　而且这些忍者完全是悍不畏死，心中只有一个想法，那就是忍皇的命令高于一切。

　　“唰！”

　　最先冲过来的四个神忍挥舞着手中的忍者刀，直接朝着段枫刺了过去。

　　这四个神忍出手如风，速度极快，四把忍者刀从不同的角度刺出，基本上将段枫能够移动路线全部封死住了，而且就算封不死，后面冲上来的神忍也会立刻补上，将段枫给围起来，一同出手。

　　段枫仿佛早就料到了对方会这样做一般，强忍着右腿上的疼痛和麻木之意，左腿就地一踏，整个人立刻跳跃到了半空之中，凭借恐怖的腰力，直接一扭，左腿立刻向后拉去。

　　“唰！”

　　这四个忍者的攻击全部落空，而就在这个时候，段枫的左腿直接从半空之中对着其中一名神忍的脑袋踢了过去，犹如踢皮球一般！

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接将这个神忍的脑袋给踢爆，鲜血和白色液体立刻混为一谈，冲天而起。

　　而与此同时，段枫手中的鱼肠剑不知道什么时候已经化作一道白光被劈了出去。

　　“噗嗤！”

　　刀锋入骨的声音立刻传出，显得异常的渗人。

　　响声过后，只见一颗人头立刻滚落到了地面之上，一道血柱立刻冲天而起，仿佛喷泉一般，血雨漫天。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，其他冲过来的神忍，那手中的忍者刀直接朝着段枫以雷霆之势划来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　顿时段枫的身上平添了两道狰狞的伤口。

　　而就在这个时候，那个消失的忍皇不知道什么时候已经出现在了段枫的左侧，对着段枫腋下就是一记铁拳。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，段枫的身影犹如被抽打出去的棒球一般，在空中滑翔了一段剧烈之后，急速向下坠落。

　　“哐当！”

　　段枫重重的砸在了地面之上，那地面之上的积水立刻向着四周溅起。

　　恐怖的力量，直接砸断了段枫腋下的肋骨，那钻心的疼痛让段枫有种想要窒息的感觉。

　　段枫强忍着身体上的疼痛，慢慢的从地上站了起来，脸色一片苍白。

　　“你是故意让这些神忍来送死的是吗？”段枫死死的盯着这个忍皇问道。

　　“不错！”忍皇没有任何的隐瞒直接说道：“他们是不可能够能够杀掉你，就算是我一个人面对你，也杀不了你，这点你我心中非常清楚，既然如此，那么为什么不让他们将自己的生命发挥出最大的价值呢？”

　　“畜生！”段枫咬牙说道。

　　这种残忍的事情，恐怕整个世界也只有岛国的人才能够做的出来，而且在做出后，没有丝毫的不安和愧疚，仿佛一切都很正常一样！

　　“畜生？”忍皇冷哼一声：“禽兽也好，畜生也罢，只要能够杀死你火狐，多大的代价我们都能够承受，所以你今天必死！”

　　说着忍皇身上爆发出了一道凌厉的杀意：“火狐，交出赤血玉，我给你一个强者死法，不然你将会受尽折磨而死！”


第1112章 华丽的战斗吧

　　耳畔响起忍皇的那充满杀意的声音，段枫没有丝毫的畏惧和胆怯，雨夜之下，段枫双眸慢慢泛起了红色，猩红的眼眸散发着令人不敢直视的神色。

　　杀意也从段枫身上全部倾泻而出，全部涌向了这名忍皇。

　　感受到段枫身上的变化，被段枫身上的杀意所笼罩，这个忍皇的身体猛然一颤，脑海中情不自禁的浮现出了当年段枫在岛国从九名忍皇手中逃脱的情景。

　　仿佛当时命悬一线的段枫就是如此，双眸散发着让人不敢直视的猩红光芒，恐怖的戾气陡然攀升！

　　而就在这个时候，段枫那猩红的双眸之中立刻射出一道厉色：“华夏男儿宁可站着死，岂可跪着生。”

　　段枫的声音犹如闷雷一般，在整个上空之中诈响，声音之中充满了浓重的杀意和战意。

　　“而且，你以为你能够杀的了我吗？”段枫死死的盯着这个忍皇声音变得有些嘶哑的说道：“当年我能够在九个忍皇之下逃脱，今天我就能够送你们全部下地狱！”

　　“嗖！”

　　话音落下，段枫仿佛幽灵一般，直接蹿向了这个忍皇。

　　他要趁现在杀掉这个忍皇，只要将这个忍皇给杀了，让他不能够搞偷袭，那么这十几个神忍对于段枫来说，根本构不成太大的威胁。

　　这个忍皇在看到段枫犹如闪电般朝着自己冲过来，瞳孔顿时猛然一缩，成为了最为危险的针芒状。

　　之前，他之所以能够对段枫造成伤害，完全是在靠金星上忍和神忍以命来掩护才成功的，如果一V一，他没有任何的把握能够对段枫造成伤害。

　　“唰！”

　　段枫的身影一闪就到了这个忍皇的面前，手中的鱼肠剑仿佛和段枫整个人已经融为一体，化作一道白光，急速刺向了忍皇！

　　段枫这一剑又快又急，速度快若闪电，宛如出海的蛟龙，势不可挡，同时也让人躲无可躲。

　　要知道，天下武功唯快不破，如今段枫要的就是速度，快到了极限的速度。

　　忍皇在看到段枫这又快又急的一剑之后，心头猛然一沉，随即，白光已经到了他的面前，出于条件的反射，这个忍皇凭借恐怖的腰部力量，用力一拧，希望能够躲过这致命的一剑。

　　但是段枫好像早就猜到了对方会闪躲一般，手中的鱼肠剑陡然一变，直接朝着这个忍皇再次劈下！

　　“呼……”

　　一剑劈出，前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风扑面扫向了这个忍者，使得他浑身上下的汗毛根根竖起。

　　没有任何的犹豫，这个忍者一个懒驴打滚，直接从地上滚向了一旁。

　　生死攸关时刻，这个忍皇完全忘记了之前的狂妄，放下了那属于他自己的骄傲，用最为狼狈的方式逃脱。

　　但是就在这个时候，段枫左腿顺势朝着忍皇踢了过去。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接将这个忍皇的身体给踢飞出去了数米。

　　这一切完全是发生在电石火花间，快的让人根本没有反应过来，等有人反应过来的时候，这个忍皇已经狠狠的砸在了地面之上。

　　由此可见，只要被段枫给锁定这个忍皇，没有人给他打掩护，那么即使受伤的段枫也能够杀他，但如果有人给他打掩护，那么一切都要两说了。

　　毕竟在牛逼的一头的猛虎也架不住一群悍不畏死的豺狼，并且这群悍不畏死的豺狼之中还有一头狼王在时不时的想着怎么偷袭这头猛虎！

　　就当段枫想要朝着这个忍皇再次冲过去的时候，剩下的十四个神忍飞速的朝着段枫袭来。

　　感受到这十四个神忍身上的杀意，段枫不得不停下脚步，随后脚下发力，右脚弹起，直接朝着飞速而来的神忍踢来过去。

　　这一腿，可谓是力道极大，一脚之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的腿风刮的空气呼呼作响。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，冲在最前方的神忍直接被段枫给踢飞了出去。

　　倒在地上的这个神忍如同死狗一般蜷缩在地上，浑身上下抽搐不止，显然是失去了战斗力！

　　“嗖嗖……”

　　数道白光呼啸的向着段枫劈刺而来。

　　段枫的反手一抖，手中的鱼肠剑直接斩下！

　　“叮叮叮……”

　　数道清脆的响声再次传出。

　　而就在这个时候，之前被段枫一腿给踢飞出去忍皇的嗖的一下出现在了段枫的身后，而且手中还出现了一把匕首，泛着刺骨的寒意向着段枫袭来。

　　还没有等这个忍皇到达段枫身前，段枫背后立刻泛起一阵的凉意，心头也陡然一紧。

　　刚想要转身，可是面前的十三个神忍的忍者刀再次向着段枫劈刺而来。

　　一时间，段枫再次陷入到了危机之中。

　　“唰！”

　　这个忍皇立刻到了段枫的面前，手中的匕首直接朝着段枫后背之上刺去。

　　就在这千钧一发危机的关头，段枫的身子犹如陀螺旋转一般，直接转了一个三百六十度的圈。

　　但即使如此，这个忍皇的匕首依然在段枫的后背之上留下了一道清晰可见的伤口，鲜血不停的从中溢出。

　　后背上的疼痛，让段枫倒抽了一口凉气，额头之上也是冷汗直冒。

　　但是随即，这十三个神忍手中的忍者刀再次向着段枫从四面八方劈来。

　　凌厉的刀风直接斩破了四周的空气，刀身上的死亡之意以恐怖的速度立刻将段枫给笼罩在其中。

　　“滚！”段枫再次怒吼一声，手中的鱼肠剑在手中一划，立刻划出了一个鲜明的弧度。

　　与此同时，段枫的右腿也以闪电般的速度扫出。

　　鱼肠剑将对方的忍者刀给挡住之后，段枫的右腿已经随风踢出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数声闷响传出，接着只见数道黑影应声倒飞而出。

　　“死！”

　　段枫手中的鱼肠剑朝着自己右前方的一个神忍的脑袋直接削了过去。

　　“噗嗤！”

　　一剑出，鲜血冲天而起。

　　就在这个时候，忍皇再次的出现在了段枫的身旁，手中的匕首再次化作一道白光，向着段枫呼啸而来。

　　“噗嗤！”

　　段枫的身上再次多了一道伤口。

　　而与此同时这个忍者的左拳已经到了段枫身前。

　　“砰！”

　　没有任何防备的段枫再次被这个忍皇给一拳震飞了出去。

　　空中，段枫因为受到重击，脸色苍白无比，浑身上下骨头仿佛散架了一般，疼得让他差点窒息。

　　但是段枫的脑海中却一片的清醒，倒飞之中的段枫心中发出了不甘和愤怒的怒吼声。

　　“哐当！”

　　一声闷响，段枫重重的砸在了地面之上，但是随即段枫就从地上站了起来，脸色也突然间变得有些好转了起来，尤其是那嘴角竟然勾勒出了一道嘲讽和不屑之色。

　　不错，就是嘲讽和不屑，这一刻段枫在看向这个忍皇和面前还剩下九为神忍的忍者时，那双眸子之中充满了不屑，浓浓的不屑。

　　“火狐，不要以为你能够逃脱，不可能！”忍皇一脸铁青的看着段枫，显然刚刚被段枫所伤，心中耿耿于怀：“今天就是你的末日，谁也救不了你！”

　　“你以为，你真的能够杀的了我吗？”段枫的声音之中充满了鄙夷之色。

　　听到段枫的话后，这个忍皇立刻疯狂的大笑了起来：“火狐，你他妈的难道被打傻了吗？现在你竟然还天真的以为我杀不了你，你说我应该说你傻，还是应该说你自大呢？”

　　“如果我告诉你，我刚刚突破了呢？”段枫的脸上立刻勾勒出了一道残忍的笑意。

　　笑意之中充满了浓浓的血腥之意。

　　愕然听到段枫这句话后，这个忍皇脸上的笑意瞬间凝固了起来，浑身上下也猛然一颤，双眸之中充满了不可置信的神色，脸上也充满了浓浓的震惊之色！

　　他竟然说他突破了？

　　这他妈的怎么可能，他怎么可能在这个时候能够突破呢？

　　这绝对不可能，他绝对不可能突破，一定不可能突破，他是在骗自己，他一定是在骗自己。

　　忍皇在心中呐喊不已。

　　“你现在还认为，你们还能够杀的了我吗？”段枫嘴角之上那残忍的笑意变得越来越浓厚了起来！

　　“不可能，你他妈的怎么可能会突破！”忍皇歇斯底里的吼叫道，如果段枫真的突破了，那么接下来，绝对是他的末日。

　　“说起来还要感谢你！”段枫看着这个忍皇平静的说道：“是你让我突破的，是你帮助我的，说起来你还是我的恩人！”

　　说着段枫的声音陡然一变：“为了感谢你，我会让你知道华夏武者半步骨灰的实力是多么的强大，你将是我突破后死在我手中的第一个人，同时杀了你之后，我会亲自去一趟岛国，将你们的忍皇屠戮殆尽，算是报答你助我突破之恩！”

　　话音落下，段枫身上的战意和杀意完全交织在了一起，陡然攀升了起来，只是一瞬间，段枫身上的气势就变得极为恐怖了起来。

　　这一刻的他就仿佛古代帝王君临天下一般，让所有人都要匍匐在他的脚下颤抖。


第1113章 屠戮

　　恩？

　　感受到段枫身上那股可怕的杀意，忍皇和所有神忍全部一怔，一时间整个人犹如坠入到冰窟之中，从头凉到脚，冷汗疯狂的从背后冒出，浑身上下的汗毛也在这一刻根根乍起。

　　一时间森冷的杀意弥漫整个丛林之中。

　　“啪！”

　　段枫仿佛闲庭漫步一般，向前跨出一步，声音平静的有些的神渗人的说道：“今天，你们一个都跑不掉！”

　　话音落下，段枫双腿突然发力，整个人犹如幽灵一般直接瞟向了这剩下的九名神忍，而不是忍皇。

　　仿佛只是一步，段枫就到了这九名神忍的面前，借助奔跑之力，手中的鱼肠剑化作一道白光，直接朝着其中一个神忍而去。

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，血柱立刻冲天而起，但是段枫的右手突然反手一转，再次向着另外一名神忍袭来。

　　“噗嗤！”

　　又是一道血柱冲天而起。

　　秒杀，只是眨眼间的时间，段枫就直接秒杀了两个神忍，一时间九个神忍还剩下七个。

　　而此刻段枫的身影则是出现在了这剩下七个神忍的身后，鱼肠剑上的剑尖朝下，滴着猩红的鲜血。

　　忍皇在看到这一幕之后，心头猛然一颤，同时喉结也蠕动了一下，不仅如此，那眼角肌肉也在同一时间疯狂的跳动了起来。

　　“杀！”这个忍皇回过神后，强忍着内心之中的恐惧，立刻爆喝一声。

　　听到忍皇的声音之后，这七个神忍立刻回过神来，没有任何犹豫和停留，直接手握忍者刀再次呼啸朝着段枫破空而去。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间的时间，这七个神忍就到了段枫的身边，手中的忍者刀直接朝着的段枫劈、削、斩、刺来！

　　眼看这七刀就要落在段枫身上的时候，段枫动了，就地一弹，整个人立刻到了半空之中。

　　接着只见段枫直接把身体缩起来，靠腰带动身体旋转，直接向后翻去！

　　后空翻！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫直接到了这七个忍者的身后，手中的鱼肠剑，直接化作做白光直接朝着其中一名忍者的后脖颈刺去。

　　“噗嗤！”

　　剑锋入骨的声音陡然响起，段枫一剑直接刺穿了对方的脖颈，鲜血立刻前后喷出，显得异常恐怖。

　　而就在这个时候忍皇已经到了段枫的身边，还想着继续偷袭段枫，但是段枫的后面仿佛长了眼睛一般，还没有等这个忍皇靠近，段枫的身体陡然一转，左手犹如鞭子一般直接抽打了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫这一记鞭手直接抽打在了这个忍皇的右肩之上，恐怖的力量，直接使得他的身体猛然向下一沉，手中的匕首也陡然脱落。

　　匕首掉落在地上之后，立刻发出了一道脆响声。

　　随后，段枫的右腿直接对着忍皇的胸口扫出。

　　“砰！”

　　这个忍皇的身体直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　忍皇先是和一旁的大树来了一个亲密的接触之后，才重重的砸在地上。

　　而就在这个时候，其中一名神忍的忍者刀已经劈来过来。

　　刀未至，凌厉的刀风刮的呼呼作响，刀风落在段枫的头皮之上，一阵生疼，对方这一刀仿佛要将段枫给劈成两半一样。

　　眼看，对方这一刀就要将段枫劈成两半，段枫手中的鱼肠剑化作一道白光，直接格挡在了半空之中。

　　刀剑相撞，立刻发出一道脆响，火花四溅。

　　“给我滚！”段枫怒吼一声，左腿直接踢了出去。

　　恐怖的速度和力量带起了一阵的破空声，直接踢在了这个神忍身体的右侧的肋骨之上。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接将这个神忍给踢飞了出去。

　　“唰！”

　　就在这个时候段枫手中的鱼肠剑再次一挥，白光闪过，鲜血喷洒。

　　只是一眨眼的时间，七名神忍已经又死了三个。

　　局面在这一刻完全逆转，段枫开始了他的逆袭之路。

　　而就在这个时候，剩下的四名神忍手中的忍者刀前仆后继的朝着段枫劈来。

　　看到这一幕之后，段枫没有硬碰，而是身体急忙向一旁闪躲而去。

　　“嗖！”

　　第一刀与段枫擦肩而过，而就在这个时候，第二刀已经随风而至。

　　段枫身影再次一闪。

　　虽然段枫躲闪的非常及时，非常快，但是那恐怖的刀风依然划破了段枫身上的衣服，一股火辣的疼痛立刻游走全身。

　　而就在这个时候，第三刀和第四刀在同一时间，以雷霆之势再次袭来。

　　对方的速度非常快，而且完全是左右夹击之势，想要躲过去这如期而至的两刀可谓是极难。

　　眼看这两刀即将砍在段枫身上的时候，段枫的身体突然僵直，整个人向后仰天斜倚，整个人犹如横跨两岸的一座桥一般。

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥——铁板桥。

　　关键时刻，铁板桥救了段枫一命。

　　“叮当！”

　　段枫架起铁板桥后，两把忍者刀在空中相遇，撞击到了一起，发出了一道清脆的响声。

　　“唰！”

　　段枫双手支撑地面，左右腿同时开弓朝着这两个神忍的手腕上直接踢了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响声传出，恐怖的力量直接使得这两个忍者手中的忍者刀脱落在了地面之上。

　　突然，异变再起，忍皇直接出现在了段枫的身边，右脚微微后撤，犹如足球运动员射门一般，作势就对着段枫的脑袋狠狠的踢下，与此同时，那张脸庞之上露出了一道胜利的微笑，仿佛在告诉段枫游戏结束了！

　　但是就在这个时候，段枫的脸上也露出了一道笑意。

　　当忍皇在看到段枫脸上的笑意之后，心中立刻升起了一股不好的预感，但是如今箭在弦上不得不发。

　　笑意落下，段枫腰部一扭，右腿直接向后踢去！

　　倒挂金钩！

　　还没有等这个忍皇的一腿踢下，段枫的右腿已经到了这个忍皇的面前。

　　“砰！”

　　段枫一腿直接踢在了这个忍皇的面门之上，而就在这个时候，这个忍皇的右腿也已经距离段枫的不足两公分的地方。

　　虽然这是短短的两公分，但是这个忍皇是不可能在踢下去了，因为他整个人直接倒飞了出去。

　　就在忍皇倒飞出去时候，段枫右腿落在了地上，身体也直接站起，没有任何的停留，整个人犹如幽灵一般，直接瞟向了这四个神忍。

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，一颗脑袋直接滚落出去了半米，鲜血也染红了地上的积水。

　　与此同时，段枫的左手犹如铁锤一般，直接对着另外一名神忍的脑袋上砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，这个神忍的脑袋犹如被一拳打爆的西瓜一般，猩红之色漫天而起。

　　秒杀。

　　段枫再次秒杀了两个神忍。

　　一时间还剩下两个，段枫不做停留，身影一闪，犹如下山猛虎一般，带着凌厉的气势朝着其中一个神忍冲了过去。

　　借助奔跑之力，段枫的右腿直接踢出，脚尖紧绷，宛如一道弯月刀一般，在空中划出了一道鲜明的弧度。

　　“咔嚓！”

　　脚尖直接踢在了这个神忍的喉咙之上，骨骼的断裂声，立刻响起。

　　随后，这个神忍的身体犹如烂泥一般，直接软倒在了地上。

　　“唰！”

　　段枫没有任何的停留，直接向着最后一个神忍冲了过去，左手化爪，犹如探囊取物一般，直接向着这个神忍的头顶抓去，而且右手之中的鱼肠剑化作一道白色光芒直接朝着对方的喉咙之上化去。

　　“噗嗤！”

　　剑锋直接划破了喉咙之上的骨头，鲜血喷洒而出。

　　与此同时，段枫的左手用力一提，直接将对方的脑袋抓在了手中，嘴角露出了一道恶魔的笑意。

　　“还有你！”段枫龇牙说道：“告诉我，现在你想怎么死！”

　　段枫看着还想着偷袭自己的忍皇说道。

　　看到段枫左手抓着一个人头，右手握着鱼肠剑，犹如魔神一般傲视风雨之中，这个忍皇内心之中的的恐惧立刻犹如决堤的河口一般，牙齿在这一刻也上下不停的撞击了起来。

　　二十八位金星上忍，十六位神忍，一名忍皇，这股力量无论放在任何地方，都是一股强劲的力量，而且这些力量加起来，绝对有四个忍皇的实力，但是如今却被段枫一人一剑，给屠戮殆尽。

　　准确的说还剩下一个忍皇。

　　看到这个忍皇不说话，段枫直接将手中的人头朝着他丢了过去。

　　人头直接掉落在了他的脚下。

　　“说吧，你想怎么死！”段枫一步步的朝着这个忍皇走了过去。

　　看到浑身上下是血，杀意沸腾的段枫朝自己走来，这个忍皇的灵魂之处立刻浮现了一道无法抹去的恐惧之感，而且这份恐惧正在一步步吞噬他的内心。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　段枫每走一步，都仿佛是千军万马在奔腾一般，地面狠狠的颤动。

　　眼看段枫就到了这个忍皇的面前，这个忍皇一咬牙，直接朝着段枫蹿了出去。

　　看到这一幕之后，段枫立刻冷笑一声：“没有突破的我就能够杀你，突破后的我，杀你更容易！”

　　说着段枫的左拳，直接朝着这个急速冲来的忍皇砸了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　碎心拳，这一刻，段枫直接运用了碎心拳，恐怖的三重力量，直接将这个忍皇的胳膊给废掉了。

　　“唰！”

　　右手白光闪过，这个忍皇的脑袋，直接被段枫一剑给削掉了，可以说是完美一击，一剑杀之！

　　鲜血冲天而起，狂风肆虐，血腥气息弥漫整个上空。

　　狂风暴雨之下段家少年郎，一人一剑，傲视风雨中。


第1114章 医生他怎么样

　　漆黑的夜晚，这场酝酿已久的大雨并没有任何想要停止的意思，不止大雨没有停止的意思，就连狂风也是如此，肆虐的狂风吹的树枝不停摇晃。

　　雨借风势，风借雨势，完全形成了一副狂风暴雨的趋势。

　　而整个丛林之中，完全被一股浓重的血腥味所笼罩，即使在这磅礴大雨的清洗下，这股血腥味依然十分浓厚，而那丛林之中到处都是尸体，不少尸体都没有头，整幅画面显得异常恐怖。

　　可是在这丛林之中，在这满地尸体之中，一个浑身上下被被雨水打湿，身上带着一道道猩红伤口的男人，犹如幽灵一般，从丛林之中飞奔而出，并且他浑身上下散发着恐怖的杀意和拒人于千里之外的冷漠气息。

　　这个男人不是别人正是段枫！

　　杀掉这个忍皇之后，段枫并没有做任何的停留，就直接飘然离去。

　　十步杀一人，千里不留行；事了拂衣去，深藏身与名。

　　此刻李白这首《侠客行》用在段枫的身上最为合适不过。

　　段枫前脚刚刚离开这片丛林，一个身穿灰色长袍的老人，立刻出现在了段枫刚刚所站立的地方，看着这满地的尸体，这个老人的脸上露出了一道笑意，笑意很淡，但这个老人确实是在笑。

　　这个老人脸上的皮肤皱巴巴的不说，上面全部都是老年斑，但是他的那双眸子却十分锋利，和他的年纪完全不符。

　　如果段枫此刻没有走的话，一定会认得出这个老人。

　　因为他就是当初在东海帮助温家对付他的那个——裴老！

　　“段枫，我很期待我们下次见面，你会变得有多强！”裴老轻声说道。

　　话音落下，裴老再次扫了一眼四周之后就和段枫一样，飘然离去，只不过他去的地方不是江南市的方向，而是另外一个方向。

　　与此同时河洛市之中，也下起了倾盆大雨，狂风肆虐。

　　医院之中，林忆如和戚烟梦两人犹如热锅上的蚂蚁一般，急的团团转。

　　冷悠然在手术室待的时间实在是太长了，这绝对是一个不好的信号，戚烟梦和林忆如的心完全沉入到了谷底之中。

　　时间一分一秒的流逝，手术室门口的红灯也不停的闪烁着。

　　有过了十分钟，手术室依然没有任何的动静。

　　“梦梦，你说悠然她不会真的挺不过去吧？”林忆如一脸焦虑的看着戚烟梦问道。

　　戚烟梦深深的吸了一口气，看着林忆如说道：“现在我们也只能够听天由命了。”

　　这一刻，戚烟梦心中所抱的希望也小到了极点，毕竟冷悠然进到手术室的时间实在太长了。

　　“梦梦，如果，我说如果悠然真的挺不过去，我们应该怎么告诉段枫？”林忆如小心翼翼的问道。

　　这一刻，林忆如内心之中开始做起了最坏的打算。

　　愕然听到林忆如这句话后，戚眼梦微微一愣，随即眉头进蹙在了一起。

　　如果冷悠然真的听不过去，那么她们应该怎么告诉段枫呢？

　　毕竟冷悠然变成这个样子，多多少少都和段枫有些关系，以段枫那重情重义的性格，内心之中肯定会十分的自责和愧疚。

　　戚烟梦想到这里就忍不住重重叹息了一声，她不知道应该如何告诉段枫，她也不知道应该怎么对段枫启齿！

　　看到戚烟梦的脸色，林忆如已经猜到了戚眼梦内心之中的想法，也是忍不住的叹息了一声。

　　她们内心之中想要让冷悠然没有任何的大碍，可是事情真的能够朝着她们所想的方向发展吗？

　　这点谁也无法保证，她们不是阎王爷，而且在阎王面前，是不可能有年龄大小之分。

　　所以冷悠然是生是死，只能够听天由命。

　　就在戚烟梦和林忆如担心不已的时候，手术室之中依然显得十分忙碌，而且那股沉闷的气氛依然笼罩着整个手术室，或者所有医生和护士的心头也被一股沉闷的气息所笼罩。

　　主治医生那冰冷的声音在整个手术室内不停的响起！

　　止血钳、血压指数、心跳、脉搏等一道道冰冷的声音充斥在整个手术室之中。

　　与此同时，江南市之中段炎国手指间夹着香烟站在落地窗前，看着窗外的倾盆大雨，心中充满了不安，仿佛这倾盆大雨是在预示着什么。

　　而且随着暴风雨越来越猛烈，段炎国的心中就越是不安。

　　平常段炎国在抽香烟的时候，脸上都是充满了惬意的神情，但是这一刻，他的脸上没有任何的惬意，反而充满了阴森，尤其是那深陷的眼窝，看起来极为吓人。

　　他们整整寻找了一天段云阳，可是段云阳仿佛凭空消失了一般，根本没有任何的踪迹。

　　这使得段炎国内心之中那不安之意变得极为浓厚了起来，同时也开始怀疑起了那个人的话。

　　毕竟段炎国逼宫杀段云阳，是拿命做赌注，他输不起，而且也不能够输。

　　他潜伏了这么久，如今眼看就要成功，他怎么可能允许自己失败呢？

　　段炎国将口中的烟雾吐出后，再次抽了一口，打开窗户，直接将烟头扔了下去。

　　可是就在段炎国打开窗户的那一刻，狂风带着暴雨立刻吹打进了落地窗中。

　　随即，段炎国急忙关闭了窗户，然后拿出手机看了一眼，脸上露出了一道挣扎之意。

　　良久之后，段炎国一咬牙，凭借脑海中的记忆飞快的在手机上输入了一个号码，拨通了出去。

　　下一刻，电话直接被接通。

　　还没有等段炎国说话，一道愤怒的声音立刻传入到了段炎国的耳中：“你怎么又给我打电话！”

　　“段云阳呢，你不是说他跑不了吗？”段炎国的声音也充满了愤怒：“这都一天了，你怎么还没有找到他？”

　　“你以为我是神仙吗？说找谁就能够直接找到。”这道声音的主人冷哼一声：“而且江南市那么大，要是段云阳想要躲起来不出现，没有两三天，我怎么可能找的到他！”

　　“再说你们段家这么多人，都没有找到他，更何况是我一个人了！”

　　“你……”

　　“不要给我说什么废话，我会找到他的，会让你成为段家家主的！”

　　“好，我就暂且在相信你一次，希望你能够早点找到他，不然我出事，你也要完蛋。”

　　“段炎国，我他妈的再给你说一遍，老子知道怎么做，这点不用你来教，也不用你来威胁我，人我一定会找到，但是我需要时间，时间你懂吗？”这道声音充满了刺骨的冷意：“还有我告诉你，不要在联系我，皇甫哲就在江南市，而且狼牙的人在监视着你们段家所有男丁，你他妈的要是想死，也别拉着我！”

　　听到皇甫哲三个字之后，段炎国的脸上那阴沉之色，再次加重了几分。

　　可以说现在不止是段云阳犹如一把利剑一般悬挂在他的头上，皇甫哲也是如此，如果让皇甫哲查到一些蛛丝马迹的话，那么他段炎国肯定会遭殃。

　　段炎国深深的吸了一口气：“你难道就不能够把皇甫哲弄走吗？”

　　“弄走？”这道声音的主人立刻嘲笑了起来：“你当皇甫哲是阿猫阿狗，说赶走就赶走，有本事你赶走他试试，我可不想招惹他背后那个老怪物！”

　　听到老怪物三个字之后，段炎国的眼角肌肉狠狠的抽搐了一下，显然他也知道皇甫哲背后的人是谁，而且还对这个人充满了恐惧，不然不可能只凭借三个字就让段炎国的内心紧张起来。

　　“如果你没有什么事情的话，我就挂了，我还要去找段云阳呢！”

　　再次听到段云阳三个字之后，段炎国身体微微一震：“没事了！”

　　话音落下，段炎国没等对方挂断电话，他就直接挂断了电话，而且在挂断电话之后，段炎国飞快的将刚刚拨打出去的手机号码给删除了。

　　做完这一切之后，段炎国再次从身上摸出香烟，给自己点燃狠狠的抽了起来，那双眸子望着窗外漆黑的也和磅礴大雨，心中不知道在盘算着什么。

　　话分两头，河洛市医院之中，戚烟梦和林忆如两人在走廊上来回踱步，时不时的抬头看向急救室，每一次直接映入眼帘的便是那不停闪烁的红灯。

　　时间飞速流逝，大约过了十分钟之后，手术室的红灯终于熄灭了。

　　看到手术室的红灯熄灭之后，戚眼梦和林忆如的心在这一刻完全踢在了嗓子眼上面，双手也在这一刻抓在了一起，脸上那浓浓的担忧和焦虑以及不安之意没有丝毫的隐藏，完全展露在了脸上。

　　在两人的注意下，手术室那紧闭的大门终于从里面被推开了。

　　随即，主治医生和其他医生从手术室中走了出来。

　　戚烟梦和林忆如两人在看到主治医生等人之后，没有任何的犹豫，扭动着那性感的水蛇腰，快步的朝着对方走了过去。

　　顷刻间戚烟梦和林忆如就到了主治医生的面前，两人仿佛说好了一般，异口同声的问道：“医生，她怎么样？”

　　两人声音之中的担忧之意没有任何的隐藏。


第1115章 有着某种联系

　　在灯光的照耀下，可以清晰的看到戚烟梦和林忆如那俏脸之上充满了紧张之意，以至于两手也在这一刻抓在了一起，心跳也在这一刻陡然加速。

　　主治医生在听到戚眼梦和林忆如的话后，伸出手慢慢的将口罩给拿下。

　　在灯光的照耀下可以清晰的看到，这个主治医生的脸色微微有些苍白，犹如经过一场大战一般，整个人看起来十分的疲惫。

　　看着戚烟梦和林忆如一脸紧张担忧的神色，这名主治医师的脸上慢慢的泛起了一丝苦涩，一脸歉意的看着戚烟梦和林忆如说道：“对不起，戚小姐、林小姐，我们已经尽力了！”

　　我们已经尽力了！

　　愕然听到这句话后，戚烟梦和林忆如两人只感觉耳边有一道闷雷在诈响一般，身体也不受控制的颤抖了一下。

　　她们不是傻子，自然能够听的出来这个主治医生的言外之意。

　　她们最担心的事情还是发生了，冷悠然没能够挺过去。

　　虽然两人内心之中早就做好了最坏的打算，但是在听到医生的宣判之后，完全又是另外一种心理。

　　看着微微有些呆滞的林忆如和戚烟梦，这名主治医生再次开口说道：“戚小姐，刚刚在手术室之中冷小姐曾清醒了一次，她让我转告给你们一句话，她希望你们能够带给段先生！”

　　“什么话？”戚烟梦回过神来，立刻问道！

　　“她说，谢谢段少当时对她说的话，她很感动，今生无缘，希望来世不要错过！”

　　这个主治医生的话音刚刚落下，冷悠然立刻被护士从手术室之中给推了出来，只不过却被一块白布给遮盖住了，她就安静的躺在担架之上，任由白布将她给遮盖。

　　这一刻的冷悠然宛如一朵刚刚绽放就已经凋零的玫瑰，异常凄凉！

　　看到这一幕之后，戚烟梦和林忆如两人立刻走了过去。

　　护士在看到戚烟梦和林忆如走过来，立刻停下了脚步。

　　戚烟梦和林忆如来到冷悠然旁边之后，戚烟梦的右手微微有些颤抖的伸出，作势就要去掀开白布，在看冷悠然最后一面。

　　“唰！”

　　在右手颤抖中，戚烟梦掀开了白布，立刻就看到了一脸苍白，安详躺在担架上的冷悠然。

　　以前的她，是何等的美丽，是何等的妖媚，但是此刻她再也没有了昔日的光彩，她就这么安静的躺在这里，没有任何的动作。

　　看着此刻冷悠然那一脸苍白的模样，戚烟梦和林忆如的心中异常疼痛。

　　女人都是水做的，女人都是感性的。

　　冷悠然这么多年一直活的很痛苦，这么多年一直带着一个面具，在这个大舞台上饰演着一个人人鄙夷的角色，她活了二十多年，痛苦了二十多年，从来没有为自己活过一次，好不容易找到了新的目标，新的人生，想要重新开始，但是老天爷却给她开了一个很大的玩笑，直接收走了她的生命。

　　正所谓，人生如戏，戏如人生，有的人是喜剧，有的人是悲伤剧，人和人不一样，剧和剧不一样，大多说人都是在悲剧中寻找喜剧。

　　可是，冷悠然在落地的那一刻，就注定是一个悲剧，她无法在悲剧之中寻找属于自己的喜剧，她注定要以悲剧来落幕。

　　或许，这就是她的宿命，从一出生，就已经注定了，或许死，也是对冷悠然最好的解脱吧！

　　至少她日后再也没有面对那无情无义的父母，至少她不用想爱而又不敢爱，至少她不用这么痛苦，至少她……

　　这是一个只要让人知道她故事的女人，就会心疼的女人。

　　一时间，戚烟梦和林忆如两人心底那最为柔软之处，仿佛有一把利刃在不停的刺来刺去一般。

　　看到戚烟梦和林忆如两人那副痛苦的神色，主治医生微微的叹息了一声说道：“戚小姐，林小姐，请你们节哀顺变！”

　　戚烟梦和林忆如两人同时深深的吸了一口气，没有说什么，就这样静静的看着冷悠然。

　　可谓是无声胜有声，一时间整个走廊之中都被一股沉闷的悲伤气氛所淹没。

　　对于冷悠然的离世，段枫不知道，此刻的他已经来到了江南市中心，而且就和皇甫哲在一起。

　　虽然杀戮早就停止，但是段枫身上那股杀意并没有完全消失，只是变淡了很多。

　　当皇甫哲在看到浑身上下被雨水打湿，而且带着一道道狰狞可怕的伤口的段枫时，皇甫哲心头猛然一跳。

　　他知道，段枫想要来江南市不是那么容易，但是却没有想到竟然会遭遇到如此的重创。

　　“你没事吧？”皇甫哲看着段枫有些担忧的问道。

　　“没事！”段枫沙哑的说道：“云阳呢，找到他没有？”

　　“你先处理一下伤口吧，等下我在告诉你！”

　　“你先告诉我！”

　　听到段枫的话后，皇甫哲微微的叹息了一声，他知道自己不告诉段枫，他是不可能处理身上的伤口的。

　　“没找到，他仿佛凭空消失了一般，任由我怎么找，都找不到。”皇甫哲无奈的说道：“不止是他消失了，就连柳依依也跟着他一起消失了。”

　　段枫在听到皇甫哲的话后，眉头立刻死死的皱在了一起，形成了一个川字！

　　段云阳消失了，他能够理解，毕竟有人要对付他，可是这和柳依依有什么关系，她怎么也跟着消失了呢？

　　看到段枫沉默，皇甫哲再次开口说道：“不止是柳依依，就连柳依依的父母也消失了！”

　　“什么？”段枫在听到这句话后，心头陡然一沉，身体也猛然一震，那双眸子之中立刻散发出了一道刺骨的杀意。

　　“我查了很多，但是却什么都没有查到。”皇甫哲再次叹息了一声：“段枫，这次对方完全是对着段云阳撒了一张大网，你要做好心理准备。”

　　当皇甫哲在知道柳依依父母也消失后，心头就忐忑了起来，如果柳依依和他父母是被敌人所抓走的，那么对于段云阳绝对是一个危险的信号，甚至凭借柳依依和她父母就能够将段云阳给逼出来。

　　毕竟，段云阳心软，而且很是看重感情。

　　他不是那种为了目的能够舍弃一切的男人，他的心不狠，所以如今他的江山才不稳。

　　如果他的心狠，那么谁能够撼动他这如墨如画的江山？

　　而就在这个时候，皇甫哲给自己点燃了一根香烟，然后将手中的香烟和打火机都扔给了段枫。

　　段枫接过香烟和打火机之后，立刻给自己点燃，狠狠的抽了一口，再次沙哑的开口问道：“你都查到了什么？”

　　“基本上什么都没有查到。”皇甫哲满脸苦涩的说道：“对方布置的太完美了，可以说完美的没有任何的漏洞，除非段云阳出现，不然谁也不知道到底谁动的手，更不知道柳依依是和他在一起，还是被别人抓走了！”

　　话音刚刚落下，皇甫哲就再次的开口说道：“不过，你大姑有些怀疑是段家其他人做的！”

　　段枫的眉头再次皱了起来，他当然知道皇甫哲口中所指的大姑就是段梦洁了。

　　“你大姑让我监视着段家所有男丁，我完全照做了，只是很可惜依然到现在我还是什么都没有查到。”

　　段枫从口中重重的吐出了一口闷气：“那我大姑有没有说她怀疑谁？”

　　“没有！”皇甫哲声音微微一变：“但是我可以肯定，她心中肯定有怀疑的对象，只是没有告诉我，或许因为我是外人吧！”

　　“看来我要去见我大姑一面了！”段枫目光变得有些深邃了起来。

　　皇甫哲非常赞同的点了点头，段梦洁没有告诉皇甫哲，她心中所怀疑的对象，但是不一定不会告诉段枫，毕竟段枫是段家的人，身体之中流淌着段家的血液，而且和段云阳关系极好。

　　“不过在这之前，我想你还是处理一下自己身上的伤口吧！”皇甫哲扫了一眼段枫。

　　虽然段枫身上的伤口已经不在流血，但是皇甫哲心中清楚，只要段枫稍微有些什么大幅度动作，鲜血依然会从中溢出。

　　“好！”段枫点了点头：“你帮我准备一下东西！”

　　皇甫哲直接拿出手机，拨通了一个号码，交代了两句之后就挂断了电话。

　　挂断电话之后，皇甫哲看着段枫问道：“可以告诉我，你遇到了什么人吗？竟然收到如此的重创！”

　　“龙爷的人，和忍者！”段枫咬牙切齿的说道。

　　如果不是这些忍者突然出现，他段枫早就来到了江南市，也不会受这么严重伤，但同时段枫也因此而突破了。

　　可谓是，塞翁失马焉知非福！

　　皇甫哲在听到这句话后，微微一愣，满脸震惊的说道：“你说忍者和龙爷合作？”

　　“不知道！”段枫重重的说道：“但是可以肯定的是，他们绝对有着某种联系！”

　　皇甫哲眉头立刻死死的皱在了一起，那双眸子不停的转动。

　　沉默了一会之后，皇甫哲像是想到了什么一般，再次开口说道：“对了，花千古是龙爷，已经被天命一剑给杀了的事情，你知道吗？”


第1116章 让七杀入华夏

　　花千古被天命给杀了？

　　愕然听到这句话后，段枫的脸上充满了浓浓的震惊之意。

　　对于花千古是龙爷的事情，段枫早就知道，毕竟他让人在温浩瀚的身边装了窃听器，而且温浩瀚给花千古打电话也不是一次两次，段枫要是不知道就怪了。

　　本来段枫想着等玩死温家就对花千古出手，可是却没有想到花千古竟然被天命给杀了，花千古是什么实力，至少骨灰！

　　可是却被天命给杀了，他怎么可能不震惊。

　　“你说的是真的？”段枫忍不住的蠕动了一下喉结。

　　皇甫哲非常认真的点了点头：“恩，天命和赫连千叶联手将花千古给杀了，而且天命还将花千古的人头给带走了！”

　　段枫在听到皇甫哲这句话后，立刻明白了过来，为什么天命能够将花千古给杀了，原来是和赫连千叶联手，但是随即段枫的脸上却又出现了一丝的疑惑：“你说她将花千古的人头给带走了？”

　　“恩！”

　　“她带走花千古的人头干嘛？”

　　“不知道！”皇甫哲再次苦涩的说道。

　　对于天命带走花千古的人头，皇甫哲也是十分不解，要说是为戚鹏报仇吧，可是已经杀了花千古，但是却在杀掉花千古之后将他的人头给带走了，这让皇甫哲十分的不解，十分的疑惑，他搞不懂天命要带走花千古的人头要干嘛！

　　不止是皇甫哲搞不懂，段枫也搞不懂天命带走花千古的人头去干嘛了。

　　疑惑直接弥漫在两人的心头之上。

　　虽然搞不懂天命为什么要这样做，但是至少花千古死了，他段枫又少了一个劲敌。

　　按理说，花千古死了，段枫心中至少应该轻松一下，毕竟他少了一个劲敌，但是段枫并没有轻松，反而心中变得更加沉重了起来。

　　花千古死了，那么下面会出现谁？

　　要知道隐藏在暗中的危险，永远比摆在台面上的危险要大，要让人防不胜防。

　　这也是为什么段枫明明可以对着花千古出手，而没有任何动作的原因，他想要看看这背后究竟还有谁，还有多少人。

　　可是如今花千古被天命给杀了，段枫所有的计划都为之泡汤了。

　　他只能够坐等对方出手，然后见招拆招，可以说，段枫再次陷入到了被动的局面之中。

　　段枫将烟雾从口中吐出，烟雾环绕在段枫的脸上，使得段枫的脸色看起来异常的阴沉。

　　……

　　清晨，明媚的阳光，穿越云彩的阻拦，贯穿整个东西方天际，洒落在华夏的各个角落。

　　或许是因为昨夜那场磅礴大雨的原因，使得今天的天气微微微微有些寒冷。

　　河洛市医院之中，冷悠然并没有和其他在医院离世的人一样，被直接送进太平间，而是给她特意准备了一间病房，将她给放到了病床之上。

　　明媚的阳光照射在了房间里，令得房间里光线很好！

　　但是坐在一旁的林忆如和戚烟梦心情却和明媚的阳光形成鲜明的对比，两人的脸色十分难看，原本那保养极好的脸蛋此刻略微有些苍白，眼睛下方也出现了两个轻微的黑眼圈，眼眶里隐约可以看到血丝，显然两人一夜未睡！

　　事实上，正是如此，两人确实一夜未睡，就这样陪伴了冷悠然一夜。

　　而在两人的旁边，则是站着纪含香！

　　纪含香是今天早上才接到戚烟梦的电话，才知道冷悠然已经死去的消息，所以立刻赶来了医院之中。

　　当看到安静躺在病床上的冷悠然时，纪含香的脸上充满了无奈之色。

　　显然她也不想让冷悠然死，但是在阎王面前，没有人能够反抗的了，更何况，这些医生也说了，冷悠然是自己放弃自己的，是她自己放弃了自己的生命，她一心求死！

　　连自己都将自己放弃了，都不想继续活下去，即使医生是神仙，恐怕也救不了冷悠然。

　　纪含香深深的吸了一口气道：“梦梦，给她准备后事吧，这样放在医院也不是办法！”

　　听到纪含香的话后，戚烟梦慢慢抬头看向了纪含香说道：“可是我怎么和段枫交代？”

　　戚烟梦的脸上充满了苦涩，段枫离开的时候，至少冷悠然还活着，但是只过了一夜，冷悠然却死了，怎么开口告诉他呢？

　　纪含香无奈的叹息了一声：“照实说吧，难不成你认为我们能够隐瞒的住吗？”

　　隐瞒？

　　能够隐瞒的住吗？

　　要知道纸是包不住火的，世上没有不透风的墙，想要隐瞒段枫，实在是一件不可能的事情。

　　“准备后事吧，人死不能够复生！”纪含香看着戚烟梦再次的说道。

　　戚烟梦深深的吸了一口气，慢慢的站起身，看了一眼冷悠然之后说道：“我去给她买一身衣服，就算走，我也要让她非常漂亮的离开！”

　　说着戚烟梦就迈着步伐向着病房门口走去。

　　看着戚烟梦离去的背影，纪含香脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来。

　　“香香，你说好好的一个人怎么说没就没了呢？”林忆如这个时候突然开口说道，声音有些低沉。

　　纪含香再次叹息一声：“命运无常，谁也不能够保证今天能够穿着的鞋，明天还能够穿上！”

　　林忆如在听到纪含香的话后，也忍不住的叹息了一声。

　　与此同时，江南市之中，皇甫哲一脸阴沉，一副要吃人的模样，就在刚刚他得到消息，昨天段枫遇袭竟然军方的人在暗中插手。

　　说昨天段枫遇袭的地方，进行了军事演习。

　　这话或许能够糊弄一下普通市民，但是却绝对不能够糊弄皇甫哲。

　　军事演习能他妈的用上火箭筒吗？

　　要知道这可是连坦克都能够干翻的武器，竟然出现在军事演习上面，这他妈的不是鬼话是什么？

　　怒，皇甫哲的心头充满了无可抑制的怒火，他知道无论是政还是军都有人想要置段枫死，可是却没有想到他们竟然会这么狠。

　　对此，段枫倒是没有什么，对方既然敢用火箭筒，那么姐足以说明对方后面绝对站着一个能量非常恐怖的人，不然不可能敢这么肆无忌惮的。

　　现在他最担心的是段云阳，是段云阳现在是生是死，如果生，人在那？如果死，尸体呢？

　　段枫抽着香烟，看着皇甫哲说道：“你不用打电话询问了，你问不出什么的，军方这群人可都是老狐狸，太极打的都不错，没有足够的证据，没有人会承认的！”

　　皇甫哲听到段枫的话后，心有不甘的说道：“混蛋，这群王八蛋，他们到底想要干什么，惹恼了老子，我他妈的都让他们换人！”

　　对于皇甫哲的话，段枫没有丝毫的怀疑，因为皇甫哲确实有这个能耐。

　　“我对你说的这些没兴趣，现在你能不能帮我调更多的人寻找云阳？”段枫盯着皇甫哲问道。

　　“已经加派人手了！”

　　“那就好，不过皇甫哲咱俩先说好，免得到时候你又给我急眼！”

　　“你是不是又想着让七杀的人进入华夏？”皇甫哲扫了一眼段枫，目光凌厉，仿佛能够直接看穿段枫那内心之中最为真实的想法一般。

　　“不错，你也看到了，目前我是单枪匹马，对方每一次对我出手都是大规模的，就算我在能打，可是双拳依然难敌四手，就算他们打不过我，可是人海战术，累也能够把我累死，所以我需要七杀的人进入华夏！”段枫一脸认真的看着皇甫哲说道。

　　他心中清楚，只要皇甫哲不点头，七杀的人胆敢进入华夏，皇甫哲绝对不会留情。

　　所以他必须要让皇甫哲点头，让皇甫哲同意七杀进入华夏。

　　听到段枫的话后，皇甫哲的眉头立刻皱了起来。

　　“我知道你担心什么，我可以向你保证，我会在你能够承受的范围内约束他们，不让他们惹事！”段枫对着皇甫哲保证道：“当然前提是别人也不要招惹他们！”

　　皇甫哲没有开口，而是保持着沉默，心中仿佛在思考着让七杀进入华夏所造成的连锁反应，是不是在他的承受之中。

　　毕竟七杀这群人都是一个杀戮机器，都是一个暴戾机器，万一他们进入华夏大肆杀戮，那么他皇甫哲难辞其咎！

　　“难道你不相信我的话？”

　　“相信！”皇甫哲说着声音陡然一变：“但是我不相信七杀的人，你们七杀的人太过杂乱了，什么人都有！”

　　“但是我能够约束他们，这点你可以完全放心！”

　　“万一你约束不了呢？”

　　段枫微微沉吟了一下之后，看着皇甫哲狠狠的说道：“如果他们谁敢惹事，违抗我的命令，我亲自送他们去地狱，怎么样？”

　　皇甫哲立刻接过话音说道：“记住你的话！”

　　听到皇甫哲这么一说，段枫的脸上猛然一喜：“谢谢你皇甫哲！”

　　“别着急谢我，我的话还没有说完！”

　　“你还有什么要说的，只要我能够做到，我保证不推辞！”段枫急忙说道，只要能够让七杀进入华夏，让他段枫做什么他都没有意见！

　　毕竟只要七杀进入华夏，他段枫将会如虎添翼，面对任何人，任何势力他都不将是孤军奋战，七杀那群人将成为他有力的后盾！

　　他背后站着一群生死兄弟，他将无所畏惧面对天下英豪！


第1117章 拜访一下他们

　　明媚的阳光从天际倾洒而下，照耀着整个华夏大地。

　　由于昨天下了一场大雨的缘故，使得空气中弥漫着一股少有的清新、淡雅的味道，和泥土的气息，这种气息或许在城市之中很难感受到，但是在郊区却能够感受到，尤其是在村庄之中更能够清晰的感受到，这股清新、淡雅的味道以及那泥土的气息。

　　江南市一个村庄之内，段云阳和柳依依两人静静的依偎在一起，沐浴着温暖的阳光，享受着这难得的珍贵的平淡时光。

　　此刻的柳依依在也没有那日杀人后凄惨的模样，有的只是淡淡的平和，和一脸温柔似水。

　　看着万里无云的天空，段云阳目光迷离如雾：“依依，你说为了权力，为了利益，人真的可以什么都丢弃吗？”

　　愕然听到段云阳这句话后，柳依依微微沉吟了一下说道：“云阳，我不知道，我没有经历过，但是那用鲜血而写成的历史告诉我，权力能够腐蚀人心，让人不顾一切，让人迷失自我，从古至今为了皇位，手足相残的例子数不胜数！”

　　对于柳依依来说，她一直认为，权力是一个非常肮脏的东西，只要你一旦碰触到它，享受到它赋予你的那种生杀大权，享受到那份致命的快感，就会让人慢慢的迷失自我，慢慢的沦落为权力的奴隶，最终不可自拔！

　　虽然所有人都知道手握权力，很容易让人迷失自我，但是所有人却都拼命的往上爬，哪怕被撞的头破血流也不回头。

　　段云阳的脸上慢慢泛起了苦涩的笑意。

　　“我真的很不想让你去触碰权力，可是我知道，那不可能，虽然我不知道你要做什么，但是我知道你是不会放弃的，对吗？”

　　“依依，我……”

　　“我没有怪你的意思。”柳依依打断段云阳的话，温柔的笑道：“我只希望你千万不要迷失在权力这条道路上，希望你能够保守本心！”

　　看着柳依依那脸上的笑意，段云阳信誓旦旦的对着柳依依说道：“我会的，无论什么时候，我都不会变的，我始终是我段云阳，独一无二的段云阳！”

　　听到段云阳的保证后，柳依依脸上的笑意变得更加浓厚了起来，犹如那绚丽的鲜花在绽放一般，美不胜收。

　　就在这个时候，梅老不知道从什么地方突然出现在了院子内，直接朝着段云阳和柳依依两人走了过去。

　　只是顷刻间，梅老就到了段云阳的身边。

　　看到梅老之后，柳依依很是识趣的站起身，对着梅老轻轻一笑道：“你们聊吧，我去给你们泡茶！”

　　段云阳点了点头，静静的看着柳依依慢慢的走进屋内后，才看着梅老开口说道：“梅老，发生了什么事情吗？”

　　“段枫来江南了！”梅老看着段云阳轻声道。

　　段云阳在听到梅老这句话后，身体微微的颤动了一下，虽然很轻，但确实颤动了一下。

　　梅老将段云阳这细微的变化尽收眼底后，继续说道：“昨天来的，刚下高速没有多久，他就遇到了伏击！”

　　“他没事吧？”段云阳平静的看着梅老问道。

　　只不过这平静的声音却显得有些渗人。

　　“好像受伤了，不是很清楚。”梅老深深吸了一口气说道：“昨天伏击他的人之中，据说有忍者，而且还不少，并且这里面好像还有军方的人在暗中操作！”

　　听到梅老的最后一句话后，段云阳的没有立刻皱在了一起：“确定有军方的人吗？”

　　“应该错不了！”梅老重重的说道：“只是不知道是谁在背后操作的。”

　　段云阳深深的吸了一口气，眼珠子不停的转动了起来，片刻之后，段云阳开口道：“梅老，你说会不会是他？”

　　“你说段炎国？”

　　“对！”段云阳重重的点头道：“在江南市军方之中有这么大能量的只有他！”

　　段云阳怀疑段炎国并不是没有道理，就像他说的那样，段炎国有这个能力做到，同时也能够将太极打的漂漂亮亮，让人绝对怀疑不到他的头上，而且段炎国连段云阳都要杀，自然会阻止段枫来江南市。

　　毕竟当初段枫曾经说过，谁敢动段云阳，他就敢要谁的脑袋。

　　所以段炎国是最有可能的人！

　　梅老的眉头微微皱了起来，一脸沉思之色，显然他内心之中也有些怀疑段炎国，毕竟段炎国的嫌疑实在是太大了。

　　而就在梅老和段云阳两人说这些的时候，段枫在皇甫哲的帮助下，已经和段梦洁约好了在一家茶馆之中见面。

　　茶馆包厢里，段枫站在窗前，目光有些深邃而又迷离的看着窗外那车如流水马如龙的街道，心中不知道在想些什么。

　　嘎吱！

　　忽然间，木质的包厢门被人从外面给推开。

　　段枫在听到推门声，立刻转过身向着门口看去。

　　下一刻，段梦洁的身影直接映入到了段枫的眼帘之中。

　　今天段梦洁那一头乌黑的秀发高高盘起，穿着一件黑色的女士小西服，里面穿着一件略显单薄的紧身线衣，下身穿着一件黑色的喇叭裤，一身黑色的打扮，让她整个人给人一种精明能干的感觉。

　　只不过，此刻那精明能干的脸上，却流露着一丝哀愁之意。

　　“大姑，快坐！”段枫急忙对着段梦洁说道。

　　段梦洁点了点头，看了一眼脸色有些苍白的段枫：“段枫，你没事情吧，你的脸色有些难看！”

　　段枫轻笑着摇摇头道：“放心吧，我没事的！”

　　“昨天的事情我已经听说了，我……”

　　还没有等段梦洁把话说完，就被段枫给打断道：“大姑，我们不说我的事情了，现在当务之急是找到云阳，查到到底是谁做的！”

　　听到段枫的这些话后，段梦洁忍不住的叹息了一声！

　　“大姑，你是不是有怀疑的对象，如果有的话，你能不能告诉我？”段枫盯着段梦洁问道。

　　“段枫，姑姑我也不瞒你，我怀疑这件事情是段家的人做的！”段梦洁直接开门见山的说道：“你是不知道在爸离开之后，整个段家完全是乌烟瘴气，他们一个个都不服云阳，各自为政，云阳完全成为了一个摆设，好好的一个段家被搞的乱七八糟，我……”

　　段枫的脸色立刻变得难看了起来，他知道段老爷子去世，段家肯定会乱，但是却没有想到这么严重。

　　从段梦洁的话中，段枫分析得出段云阳在段家完全就是一个傀儡，没有人买他的帐！

　　“那你怀疑是谁？”

　　“我最怀疑的就是段炎国！”段梦洁重重的说道：“他是段家长子，按照长幼有序来说，应该是他当段家家主，但是爸却将段家交给了云阳，他心中肯定会非常不满，会愤怒，甚至是做出极端的事情……”

　　段梦洁字字珠玑，每一句话，都完全像是在分析段炎国的心理一般，每一句话都直接将段炎国心中那阴暗的一面给剖析了出来。

　　这一刻的段梦洁犹如心理学家一般。

　　“而且段炎国同时还手握实权，人脉更是广泛！”段梦洁吸了一口气之后，继续说道：“其次就是段鲲鹏，虽然他无法和段炎国相比，但是也差不到哪里去……”

　　良久之后，段梦洁将心中所怀疑的对象全部说了出来。

　　段枫的眉头在这一刻完全皱成了一个川字：“这么说，段家基本上手握实权的人都有嫌疑，只是段炎国的嫌疑最大？”

　　“恩！”段梦洁颔首点头道：“不过我只是怀疑，我手中没有任何的证据！”

　　话音落下，段梦洁继续说道：“不过段枫，段家也有人怀疑是你做的！”

　　“我？”段枫在听到这句话后，并没有任何的惊讶，反而笑了起来。

　　在这之前，他就想过肯定有人说是他做的，毕竟段定康的死和他脱不了关系，就像当时在段家，段鲲鹏所说的那样，段云阳现在是段家家主，段枫怕他羽翼丰满，想要报仇，所以就直接对段云阳动手了。

　　“那大姑你呢？”段枫轻笑着问道！

　　“我相信绝对不是你做的！”段梦洁一脸肯定的说道：“你不是那样的人！”

　　段枫在听到段梦洁的话后，心头立刻被一股暖流所包裹：“谢谢大姑你的信任，你放心，我一定会找出幕后黑手的！”

　　段枫的话音刚刚落下，段梦洁就立刻开口问道：“你打算怎么做？”

　　“当然是去拜访一下段炎国他们！”段枫轻笑着说道：“毕竟我是一个晚辈，如今我回来了，于情于理，我都应该去拜访一下他们不是吗？毕竟他们是长辈！”

　　“如果我不去的话，不就显得我太没有礼貌了，为了表现出我的礼貌，我感觉我应该去拜访一下他们，去看望一眼他们，你说呢，大姑？”

　　段枫的脸上的笑意，变得越来越浓厚了起来，只不过这道笑意略微带着一丝残忍之色。

　　听到段枫的话后，段梦洁的嘴角慢慢弥漫出了一道苦涩之意，她又不是傻子，怎么可能会听不出段枫这弦外之意呢。


第1118章 你怀疑我们

　　江南市军区大院家属大院！

　　段炎国坐在客厅之中的沙发上，而且整个客厅都被一股刺鼻的香烟味所笼罩，并且段炎国脸色一片阴沉，眼角肌肉不停的颤动着，他的内心之中在这一刻充满了忐忑不安！

　　直到现在段云阳连半点音讯都没有，这绝对不是一个好的征兆。

　　要知道段云阳越是没有消息，对段炎国就是越不利！

　　因为没有消息，就是最好的消息，就是证明段云阳还活着的消息。

　　所以他内心之中不安，恐慌，如果事情一旦败落，那么他段炎国将会迎来毁灭。

　　这绝对不是他想要的，他要的是成功。

　　段炎国再次狠狠的抽了一口香烟，脑海中不停的想着怎么找到段云阳，段云阳会藏在哪里。

　　就在这个时候，门口突然传来了一道沉稳有力的脚步声。

　　听到这个脚步声之后，段炎国立刻扭头看去。

　　随即，一个身材微微有些粗犷的中年男人从外面走了进来，男人表情肃穆凝重，双眸不怒自威，身上自然而然的流露着一种上位者的气息。

　　“你怎么来了？”段炎国看着来人开口道。

　　来人轻轻一笑：“怎么，难道大哥不欢迎我吗？”

　　“没有！”段炎国淡淡的说道：“只是我没有想到你会过来！”

　　段鲲鹏再次一笑，没有丝毫客气，直接坐在了段炎国的对面：“大哥，你不是没有想到我回来，而是没有想这些吧？”

　　“你什么意思？”段炎国的脸色猛然一沉，双眸凌厉的看着段鲲鹏。

　　“大哥，明人不说暗话，你这一招玩的实在是高明啊！”段鲲鹏似笑非笑的说道：“竟然能够将云阳逼出段家，而且还能够嫁祸给段枫！”

　　“只是我实在没有想到，大哥你怎么有这份实力的，云阳可是手握我们段家的暗卫的！”

　　“我听不懂你在说什么！”段炎国重重的说道！

　　段鲲鹏双眸如刀的在段炎国身上来回扫视，仿佛想要看出一些什么端倪似的，但是让他失望了，段炎国的脸色犹如平静的湖面一般，没有丝毫的涟漪。

　　“大哥，你何必遮掩呢，我又不会说出去的，我也一直看云阳不顺眼……”

　　段炎国冷笑一声：“那这么说是你做的了？”

　　“怎么可能，我哪有那本事呢！”

　　“你刚刚不是说，你一直看云阳不顺眼吗？”

　　“难道你看他顺眼吗？”

　　“当然，他可是我亲侄子，我们身上都流着段家的血，我怎么可能会看他不顺眼呢！”段炎国皮笑肉不笑的说道：“倒是你说看他不顺眼，这句话若是传出去的话，我想你应该知道会是什么后果吧？”

　　段鲲鹏的心中立刻浮现一道怒意，段炎国这是在威胁他。

　　“大哥，我只是说……”

　　“不用对我说什么，我也不关心，我现在只知道你看云阳不顺眼，很有可能是你做的！”

　　“大哥，你不要血口喷人！”段鲲鹏脸色立刻变得铁青了起来：“你以为我会这么傻，为你去做嫁衣吗？我们都是深山老林之中的狐狸，说什么聊斋！”

　　段炎国一脸认真的说道：“我不懂你在说什么！”

　　段鲲鹏冷笑一声：“听不懂，那好，我们就等云阳回来！”

　　段炎国在听到段鲲鹏的话后，心头猛然一颤：“难道找到云阳了？”

　　“不知道！”段鲲鹏从身上摸出香烟给自己点燃轻轻的抽了起来，一脸惬意的神情。

　　同时一脸玩味的看着段炎国。

　　“那你刚刚什么意思？”

　　“没什么意思！”段鲲鹏缓缓的将烟雾从口中吐出，淡淡的说道。

　　看着段鲲鹏的模样，段炎国深深的吸了一口气，没有在理会段鲲鹏。

　　对于段鲲鹏那心中的小九九，他怎么可能会看不明白呢，想要诈自己，可能吗？

　　久经宦海的段炎国什么大风大浪没有见过，什么样的场面没有见过。

　　看到段炎国沉默，段鲲鹏也没有在说什么，他心中也清楚，此刻是他和段炎国两人比拼耐心的时候，就看谁能够沉的住气。

　　时间一分一秒的流逝，整个客厅之中充满了诡异的气氛。

　　段鲲鹏和段炎国两人就这样静静的抽着香烟，谁也没有理会谁。

　　忽然，一道沉闷的脚步声从客厅的门口传来，段炎国和段鲲鹏兄弟两人几乎在同一时间全部扭头看向了门口。

　　下一刻，两人脸上立刻出现了一道无法抹去的震惊之色。

　　因为他们看到的是段枫。

　　门口的段枫一脸笑意的看着段炎国和段鲲鹏：“哎呀，两位都在啊，正好我不用一个个去看望你们了！”

　　说着段枫直接大步的朝着段炎国和段鲲鹏走了过来。

　　段炎国深深的吸了一口，接着神色恢复如常，淡淡道：“原来是段枫，你什么时候回来的啊？”

　　虽然段枫段云阳决裂了，但是毕竟段云阳没有说将段枫给逐出段家，所以段枫依然是段家的人，只是有名无实而已，如今段枫来了，他们自然不能够让段枫难看。

　　而且也不敢让他难看啊，要知道段枫的武力值太恐怖了，而且他还太肆无忌惮了，你敢不给他面子，他就敢直接让你没脸出门。

　　段枫将手中拎着的东西放到了茶几上后，对着段炎国龇牙咧嘴一笑道：“昨天来的，本来想着昨天就来看望大伯你的，只是昨晚的雨下得太大了，所以只能够今天来，大伯可不要生气啊！”

　　段炎国神色不变的点了点头道：“你一个人来的吗？”

　　“难道我还要找几个人吗？”段枫轻声道。

　　段炎国顿时哑口无言。

　　“怎么二伯也在这里啊，你们两个聚在一起不是又在图谋什么吧？”段枫半开玩笑的说道。

　　愕然听到段枫这句话后，段鲲鹏和段炎国的脸色均是微微一变，神色有些不自然了起来。

　　看到两人的模样，段枫急忙再次开口说道：“我看房间的气氛太沉闷了，所以就和你们开个玩笑，如果那里有冒犯之处，你们可千万不要和我一个晚辈一般见识啊！”

　　段枫将自己的姿态摆得很低。

　　听到段枫这么一说，段鲲鹏皮笑肉不笑的说道：“你这句话可就见外了，我们可是一家人，是不是大哥！”

　　“对啊，段枫你这样说，可是比抽我一巴掌还要疼啊！”

　　段枫脸上的笑容变得越来越灿烂了起来，虽然脸上的笑容很灿烂，但是段枫心中却在冷笑不已。

　　两头老狐狸！

　　“我想大伯和二伯两人聚在一起，肯定是因为云阳吧？”

　　“是啊，云阳这孩子都失踪了这么长时间，怎么找都找不到，都快愁死人了！”段炎国微微的叹息了一声，一脸担忧。

　　如果不知道段炎国是一个什么样的人，绝对会被这假象所蒙蔽的。

　　“大哥，说的不错，不知道是那个畜生，竟然敢对我们段家之主动手，要是让我知道是谁，老子非剥了他的皮！”

　　段炎国在听到段鲲鹏的话后，心中立刻升起一道怒火，但是却被自己强压在了心头。

　　“二伯，你这句话说的可不对，剥皮太便宜他了，如果让我知道是谁做的，我会让他知道什么叫做千刀万剐，让他知道什么叫做生不如死！”段枫狠狠的说道。

　　一时间，整个客厅之中立刻被一股凌厉的杀意所笼罩。

　　段炎国和段鲲鹏两人的心头猛然一颤，他们能够从段枫的话中清晰的感受到，段枫说的出，绝对会做的到。

　　话音落下，段枫一脸玩味的看着段炎国和段鲲鹏继续说道：“不知道大伯和二伯有没有什么怀疑的人？”

　　“这个不好说啊！”段炎国皱着眉头说道：“现在段家的人都有嫌疑，外面的人也有嫌疑！”

　　“这么说，大伯你也有嫌疑？”

　　“当然！”段炎国直接点头道：“难道你就没有嫌疑吗？”

　　听到段炎国的话后，段枫立刻轻笑了起来：“大伯说的不错，我也有嫌疑，而且我的嫌疑是最大的，动机我有，目的我也有！”

　　段炎国和段鲲鹏在听到段枫的话后一愣，他们显然没有想到段枫竟然会这么坦白。

　　“可是大伯你的嫌疑也不比我小啊！”段枫再次开口说道：“你可是段家的长子，按理说家主的位置应该是你的，可是老爷子却没有交给你，你心中肯定不服吧？”

　　段炎国没有说话，算是默认了。

　　看到段炎国沉默，段枫看向了段鲲鹏：“二伯，你呢？”

　　段鲲鹏也陷入到了沉默之中，显然两兄弟都不服。

　　看到两人沉默，段枫再次开口道：“大伯，二伯，我希望这件事情，幕后没有你们的身影，不然就不要怪我段枫不讲任何情面！”

　　段炎国和段鲲鹏两人在听到段枫这句话后，脸色猛然一变！

　　“段枫，你怀疑是我们？”段鲲鹏脸色有些不自然的说道。

　　“你们不同样也怀疑是我吗？”段枫脸上渐渐浮起了一道寒意，一道杀机。

　　一时间客厅之中充斥这一阵可怕的寂静，在这寂静中一股杀气渐渐弥漫开来，向着整个客厅的四周蔓延而去。


第1119章 今晚给你送来

　　段炎国和段鲲鹏在感受到这股杀气之后，顿时宛如坠入到了冰窟之中一般，从头凉到脚。

　　尤其是段枫那嘴角浮现出的一丝笑意，犹如死神的笑意一般，让人不寒而栗。

　　寂静，整个大厅寂静的有些可怕，寂静的有些压抑。

　　随着时间的推移，这股寂静越来越明显，甚至能够清晰的听到三人彼此的呼吸声。

　　突然段枫开口说道：“这件事情不是我做的，我也不希望是两位伯伯做的，不然就不要怪我段枫不顾血浓于水之情！”

　　话音落下，段枫的右手一转，犹如变魔术一般，手中突然出现了一把锋利的匕首，随即只见段枫快如闪电般的，直接朝着茶几上刺去！

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响传出，锋利的匕首直接穿透了茶几上的玻璃，而且玻璃上面没有丝毫的裂痕，有的只是那泛着寒意的匕首晃人眼球。

　　看到这一幕之后，段炎国和段鲲鹏只感觉自己心头像是压了一块巨石一般，让他们一时间喘息变得有些困难了起来。

　　尤其是段炎国那额头之上已经冒出了丝丝的冷汗！

　　“无论是谁动的云阳，只要让我查出来，这便就是下场！”段枫指着面前的茶几狠狠的说道。

　　段炎国深深的吸了一口气，他知道段枫来这里，肯定不是为了来看他们，肯定是和段云阳有关系，也知道段枫是来者不善，善者不来。

　　“段枫，难道你今天来就是为了威胁和警告我们一番吗？”段炎国脸色有些铁青的看着段枫问道。

　　段枫对着段炎国淡淡的一笑道：“当然不是，我只是来看看大伯你，顺便告诉一下你们，虽然云阳现在恨我，但是只要我段枫还活着，无论是谁动的云阳，我都会把他送进地狱之中！”

　　“我不希望我的双手之上染上段家人的鲜血，但若是有人敢这么做，那么我也不怕染上段家人的血！”

　　段鲲鹏脸色阴晴不定的变幻着，同时内心之中长舒一口气，幸亏不是他做的，不然凭借段枫那无法无天的性格，他绝对是什么事情都能够做的出来的。

　　段鲲鹏是长舒一口气，但是段炎国内心之中却沉重到了极点，内心之中也更加渴望想要弄死段云阳，不然让段云阳回来，让段枫知道事情的来龙去脉，那么接下来死的就是他段炎国。

　　段炎国绝不怀疑段枫敢杀他！

　　虽然段鲲鹏内心中长舒了一口气，但是脸色依然有些难看，毕竟段枫身上的杀意，就犹如一座巍峨的大山一般压在他的胸口！

　　他想要开口说什么，但是话到了嘴边，段鲲鹏又咽回到了肚子里面，就这样静静的坐在一旁！

　　段鲲鹏能够保持沉默，但是段炎国却不能：“那如果是你做的呢？”

　　听到段炎国的话后，段鲲鹏的眼神立刻落在了段枫的身上，脸上也充满了一丝的期待。

　　段枫心中冷哼一声，看这儿段炎国说道：“如果是我做的，你感觉你们现在还能够完好无损的坐在我面前吗？”

　　狂妄！

　　段枫的话显得十分的狂妄，但是你却不得不承认他确实有狂妄的本钱。

　　段炎国和段鲲鹏两人在听到段枫的话后，脸色立刻猛然一变，想要反驳，但是却又无从反驳。

　　因为段枫真的有杀他们的实力！

　　随即段枫直接站起身道：“大伯，二伯，我还有些事情，就不陪你们了，等过两天我请你们喝酒！”

　　话音落下，段枫直接转身向着外面走去。

　　段枫这一离去，客厅之中那份剑拔弩张的气氛也随之消失不见，段炎国和段鲲鹏两人深深的吸了一口气，彼此对望了一眼。

　　“大哥，他也太嚣张了吧？”段鲲鹏咬牙切齿的说道！

　　“他一直不都是这么嚣张吗？”段炎国苦涩的说道：“别忘记，当初他回段家的时候，可是就敢抽我的，这点嚣张有能够算什么呢？”

　　虽然段炎国的脸上充满了苦涩，但是那眸子之中却流露着一道刻骨铭心的恨意。

　　这股恨意仿佛已经深入到了骨髓一般。

　　段鲲鹏在听到段炎国的话后，脸色也难看了起来，当初段枫也狠狠的威胁了他一番，让他颜面扫地。

　　“难道我们就这样任由他嚣张吗？”

　　“那你说怎么样？”段炎国给自己点燃一根香烟抽了起来：“他可不好惹，而且你也别忘记，他身边的那群女人，也没有一个好惹的，所以忍忍吧！”

　　段鲲鹏重重的冷哼了一声，显然内心之中极度的不满。

　　“大哥，我也有些事情要处理，就先走了！”说着段鲲鹏就直接站起身，向着外面走去。

　　现在他憋了一肚子火，他要去找个地方败败火。

　　段炎国没有说什么，直接坐在一旁静静的抽着香烟。

　　段枫走了，段鲲鹏也走了，一时间整个客厅之中只剩下了段炎国一个人坐在沙发上喷云吐雾。

　　在烟雾的弥漫下，段炎国的脸色显得异常狰狞，一副要吃人的模样，尤其是那眸子之中的厉色，更是渗人。

　　片刻之后，段炎国掐灭香烟，直接向着楼上的书房内走去。

　　来到书房之后，段炎国直接打开书桌上的抽屉，拿出了那个他很少动用的手机拨通了那个记在脑海深处的电话号码！

　　“段炎国，你他妈的是不是想要求死啊，怎么又联系老子！”

　　电话刚接通，听筒立刻立刻传来一道暴怒的声音。

　　“段枫刚刚来我这了！”段炎国声音低沉的说道：“他来威胁了我一番！”

　　“我早就猜到了他会去找你！”

　　“这么说你知道他来江南？”

　　“我当然知道，他昨天来的，我们派出去伏击他的人全部都死了！”

　　“这么说，今天传来的军事演习事情是你操作的？”段炎国的脸色立刻难看到了极点。

　　“是的，怎么了？”

　　“混蛋！”段炎国立刻咬牙道：“你他妈的到底想要干什么？你知道不知道你这样做，会给我带来什么样的后果吗？”

　　“我知道！”

　　“你……”

　　“想要得到，就要付出！”这个声音狠狠的说道：“利益越大，代价就越大！”

　　“我草泥马！”即使城府很深的段炎国此刻也忍不住爆了句粗话！

　　“段炎国，你他妈的怎么给我说话的！”

　　“怎么给你说话，你想要老子怎么样和你说话，我告诉你，如果我出事了，你也跑不掉……”

　　“段炎国，你能不能不要每次都要威胁我一番，是不是威胁我一番你心里非常舒服，非常惬意啊？”这道声音的主人离开打断段炎国的话说道。

　　“我只是提醒你，不要忘记我们是一根绳上的蚂蚱！”

　　“我心中清楚，不用你来提醒，另外我在给你说一遍，不要有事没事就给我打电话！”

　　“可是段云阳呢？你给我杀的人呢？”段炎国怒道：“你知道不知道如果杀不掉段云阳，后果将会是多么的严重，段枫已经说了，只要让他查出来，他就会要了我的命，要了我的命啊！”

　　“你害怕了对吗？”

　　“废话，换你你不害怕吗？”段炎国没有丝毫的隐瞒自己内心之中那最为真实的想法，重重的说道：“如果你不害怕，你怎么不站出来，干什么躲在阴暗面对段枫出手？如果你不害怕，你光明正大的和他斗啊？”

　　对方直接冷哼一声道：“我这么做当然有我自己的原因，你还没有资格知道！”

　　段炎国声音之中充满了嘲讽和不屑：“你不过也是和一样，害怕了，装什么大尾巴狼！”

　　“好了，你还有事情没有？”这道声音有些不悦的说道，仿佛他十分不想和段炎国说话一般。

　　对此，段炎国也能够感受到，但是他却丝毫不在乎，毕竟现在关系到他的生命，管他什么态度呢！

　　“段云阳，我要知道关于现在段云阳的情况，告诉我你那里查到了什么没有？”

　　“查到了一些眉目，他还在江南市，只不过好像去了郊区或者村落里面避难！”对方直接说道：“你不用在担心了，今天我肯定能够找到他的下落，到时候我让人把人头给你送过去，让你挂在床前好好欣赏一番，甚至你可以抱着段云阳的人头睡觉，老子都不问你！”

　　“好，希望你今天能够将人头给我送来！”段炎国的声音之中出现了一丝的兴奋之意！

　　“你放心，人头，我今晚肯定会给你送过去，到时候，你准备好就可以了！”

　　“那我就等着你的好消息！”段炎国话音刚刚落下，就直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，段炎国立刻长舒了一口气，那双眸子之中闪烁着阵阵的寒意，嘴角也露出了残忍而又嗜血的笑意！

　　片刻之后，段炎国缓缓的开口，声音充满了低沉：“云阳，不要怪大伯心狠，要怪你就怪你爷爷，是他将你推在风口浪尖上的，是他害死你的，我这么做一切都是被他给逼的！”

　　段炎国说着双手就紧紧的纂在了一起，双眸也慢慢的眯在了一起，一道寒光直接从眼缝中射出，而在同一时间那面部的肌肉也微微有些扭曲了起来。


第1120章 万劫不复之地

　　雨过天晴后的空气极为清新，只要让人呼吸一下，就有一种神清气爽的感觉，然而在西京市没有任何人有这种感觉，他们只感觉血腥的味道已经笼罩着整个西京市的上空！

　　而这股血腥味完全是从西京市花家传出来的。

　　花家在西京市可以说是一个超级巨无霸，但是却在一夜之间血流成河，有人将花家的男丁全部屠戮殆尽，唯独那些老幼妇孺存活来了下来，但即使存活了下来，正常的人也没有几个，说是被人给灭门都不为过！

　　对方实在是太狠了，在杀了花家所有男丁之后，竟然还把他们的头颅给割了下来，而且全部堆积在了一起，形成了一个死字，而且花千古的人头就在最为刺眼的地方。

　　可以说，整个花家完全犹如人间地狱一般，场面狰狞恐怖。

　　就连特警在看到这一幕之后，大部分的人都忍不住直接干呕了起来，身为警察，虽然他们见多了死人，但是却从来没有见到过如此恐怖血腥的场景，这一幕情景恐怕他们这辈子都不会忘记，都会深深的印在他们的脑海中。

　　虽然场面异常恐怖渗人，但是警察依然强忍着内心之中的恐惧，将花家给完全封锁了起来。

　　毕竟这件事情的轰动太大了，如果让那些记者报道，那么不知道接下来会在整个华夏造成多大的恐慌呢！

　　但即使警察封锁了起来，但是大部分人的内心之中已经充满了不安，要知道花家在西京可是名门望族，不少的人都在体制内，但是却被人给杀了，而且没有一个人逃过去。

　　这要是对他们出手，谁能够跑得掉？

　　毕竟连花家的人都没有一个跑得掉，就更不说他们了！

　　一时间，整个西京市完全被一股乌云所笼罩，所有人都感到了恐慌，所有人都感到了害怕，一时间人人都开始自危了起来。

　　连花家都敢灭门的人，还有什么是他不敢做的？

　　皇甫哲也得到了消息，在得到这个消息之后，皇甫哲直接傻眼了，彻彻底底的傻眼了，他怎么也无法想象，花家就在昨晚被人灭门了！

　　这仿佛犹如一场梦一般，太不真实了。

　　但是那消息的准确性，却无法让皇甫哲去质疑。

　　花家是真的被人给灭门了，没有一个男人跑得掉，虽然花家的老幼妇孺活了下来，但是那恐怖狰狞的场面，却使得他们的内心早已经崩溃，那残忍的场面让他们已经疯癫或者痴傻了！

　　冷静下来后的皇甫哲，第一时间就想到了天命！

　　因为花家不可能没有武者，可是即使如此依然被人给灭门了，而能够做到这些的人不多，天命恰好就是其中一个，而且当时在杀了花千古之后，她还带走了花千古的人头！

　　要知道天命可是杀手之中的巅峰王者，隐藏，暗杀是她的拿手本事。

　　再加上花千古的人头出现在了现场，所以皇甫哲认定是天命做的。

　　只有她有动机，只有她才敢这么不要命的去暗杀，事实上也却是天命动的手，她要让整个花家陪葬，而且花家只是她灭门的第一个，如果让她找到下一个是谁，她依然会选择继续这样做！

　　就在这个时候，一道沉稳有力的脚步声在皇甫哲的身后响起：“你找我有什么事情吗？”

　　皇甫哲在听到这道声音后，立刻转过身，一字一句的说道：“花家被人灭门了！”

　　“什么？”段枫的脸色陡然一变，犹如皇甫哲在刚听到这个消息一样，完全的傻眼了。

　　他怎么也无法相信，花家竟然在一夜之间被人给灭门了，可是皇甫哲的脸色丝毫不是在说玩笑话！

　　“花家被灭门了！”皇甫哲再次重复了一遍说道：“而且花千古的人头出现在了花家之中！”

　　段枫忍不住的蠕动了一下喉结：“你是想要说，是天命做的吗？”

　　“难道不是她吗？”皇甫哲沉声道：“无规则的游戏，屠杀花家，这不正是杀手的作风吗？”

　　“可是……”

　　“段枫，换成是你进行这样的无规则屠杀，你也能够做到，更何况是天命，她可是一个杀手，暗杀，刺杀是她的看家本领！”

　　段枫陷入到了沉默之中，皇甫哲说的没有错，只要花千古一死，他确实有这个能力，天命也有这个能力。

　　就像是温家一样，温逸辰死后，段枫就有能力直接将温家给屠杀，只是碍于规则的原因，段枫不得不进在规则之中开始对温家出手。

　　不然的话，他段枫不仅要面对国家这台暴力机器，就连身边的人也是如此。

　　而天命却是孑然一身，她根本无需在乎什么规则，在她的世界中，我能够杀你，那就是规则！

　　并且天命心中充满了仇恨，在仇恨的趋势下，她绝对什么事情都能够做的出来，不然当初也不会在纽约要杀段枫了。

　　“皇甫哲，你是不是要抓她？”

　　“难道不抓她吗？”皇甫哲声音低沉到了极点：“花家可不是小门小户，他们家中有不少体制的人，如今被天命却被屠戮，你知道这会引起多大的轰动吗？”

　　“我知道，可……”

　　“段枫，你心中也清楚，花家只是天命锁定的第一个，下面还有，只要被她给锁定，那么就没有人能够跑得掉！”皇甫哲重重的说道：“除非家中有骨灰的高手，可是骨灰级别的高手不是谁家都拥有的！”

　　段枫脸上充满了苦涩，段云阳还没有找到，如今又出现了这么一档子事情。

　　可谓是多事之秋啊！

　　同时，段枫也明白，如果让天命知道其他人的话，她依然会用如此手段替戚鹏报仇。

　　这样做，虽然很快捷，但是却要面对国家这台暴力机器，如果不是因为国家这台暴力机器的真身，段枫早就这样干了。

　　毕竟简单省事，谁的拳头大，谁就可以决定谁的生死，不用丝毫的动脑筋想着下一步应该怎么做，应该防备谁！

　　这就是无规则游戏，但是没有一个国家会让人进行无规则游戏的，毕竟无规则的游戏所造成的连锁反应太大了，就比如花家被灭门，这绝对能够在整个华夏刮起一阵可怕的旋风！

　　“规则之中，你们想怎么杀，我都不会去管去问，甚至我可以给你们提供帮助，但是天命完全越了这条线，就算我不动手，你以为宁咏霖他们会不动手吗？”

　　段枫再次的沉默了起来，皇甫哲说的不错，他不动手，宁咏霖那边就会动手，就算宁咏霖也不动手，依然会有人动手！

　　“皇甫哲，真的不能放天命一马？”

　　“我倒是想放，可是怎么放，一个规则就将她完全钉死了！”皇甫哲怒道：“她想要灭花家，也不用如此吧？难道她就不考虑一下后果吗？”

　　后果？

　　天命确实考虑了，只是她想的很简单，大不了一死，能为戚鹏报仇报到那是那，就算她死了，后面还有段枫呢，还有段枫在规则之中进行游戏，在规则之中进行报仇，所以就算死，她也不怕！

　　如果让段枫和皇甫哲知道天命这偏激的想法不知道会作何感想！

　　与此同时，河洛市之中陈小雅也知道花家被灭门的消息，她的反应和段枫以及皇甫哲一模一样，都是无法相信。

　　感觉这一切都犹如在梦中一般，是那么的不现实，是那么的虚假，但是可靠的消息却告诉她，一切都是真的，花家真的被灭门了。

　　陈小雅那纤纤玉手握着接通的电话，久久无语。

　　不知道过了多久，陈小雅深深的吸了一口气：“你们确定是天命做的吗？”

　　“应该错不了，花千古的人头在那放着呢！”

　　“她怎么可以这样去做呢，这样可是会让她陷入万劫不复之地的！”陈小雅的眉头完全锁在了一起，脸上充满了苦涩：“其他人都是什么反应？”

　　“这件事情已经完全惊动了上面，恐怕很难有人能够压制下来！”

　　陈小雅深深的吸了一口气：“多多运转一下吧，让我想想有什么办法，或者有没有合适的人去给她当替死鬼！”

　　“我明白陈小姐，你放心，我们会尽最大的能力去周转的！”

　　“恩，你先去忙吧，让我好好想想，到时候我给你打电话！”

　　“好！”

　　对方直接挂断了电话。

　　而陈小雅则也是将手机给丢在了办公桌上，整个人直接靠在了办公椅上面，那俏脸之上布满了愁容。

　　可以说，天命这次玩的太大了，玩的太狠了，完全是要将自己给送进地狱啊。

　　这一刻，陈小雅也感觉非常棘手，天命给她出了一个难题，而且基本上还是一个无解的难题。

　　重重的吐出一口闷气，陈小雅站起身，走向了落地窗，看着那蔚蓝的天空，陈小雅那沉重的心情非但没有得到缓解，反而更加沉重了起来。

　　天命是段惜君的亲生母亲，段惜君是她陈小雅一手拉扯大的，她不想看着好不容易找到了段惜君亲生母亲，如今却又让她去死，可是她现在却又没有任何的办法！

　　头疼，陈小雅感到非常的头疼。

　　任凭她绞尽脑汁，都没有想到任何的办法，都没有任何能够帮助天命的办法。

　　再次深深的了一口气，陈小雅喃喃的说道：“天命，你这是何苦呢？”


第1121章 各方反应

　　花家被灭门的消息虽然立刻就被警方严密封锁了起来，但是这个世界上没有不透风的墙，这个消息依然流露了出去，在这个消息大爆炸的时代，花家被灭门的事情犹如一阵龙卷风一样，立刻向着华夏的各个角落刮去！

　　京城宁家！

　　宁老爷子坐在竹林旁的池塘边上，手中拿着鱼食不停的洒向池塘中，而池塘中的鱼儿则是不停的在池塘中腾身而起去吃鱼食，然后又扑通一声落入水中，荡起丝丝的涟漪。

　　看着鱼儿不停的跳跃，宁老爷子的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　突然一道窸窣的脚步声从不远处传来，虽然脚步声很轻，但是依然被宁老爷子给擦觉到了，他虽然已年老，可耳聪目明，不聋不瞎。

　　宁老爷子将手中的鱼食撒进鱼塘后，慢慢的扭过头，看向了来人。

　　只见来人身穿一身黑色西服，浑身上下充满了爆炸姓的力量，走路的时候抬头挺胸，步伐沉稳有力，尤其是那双眸子给人一种无比锋利的感觉。

　　“文麟，你怎么来了？”宁老爷子在看到张文麟之后微微有些惊讶的问道。

　　张文麟对着宁老爷子轻轻一笑道：“当然是来看看宁叔叔你了！”

　　宁老爷子在听到张文麟的话后，立刻笑骂着说道：“你小子肯定是无事不登三宝殿，说说吧，是不是因为花家的事情来找我的！”

　　“宁叔叔，您果然神机妙算，连我来找你做什么，一下就猜中了，我……”

　　如果让其他人看到堂堂京城戊戌军区司令张文麟在拍别人的马屁，不知道会作何感想。

　　“行了，少拍马屁了，有事说事吧！”宁老爷子摆了摆手直接打断道！

　　听到宁老爷子的话后，张文麟嘿嘿一笑道：“宁叔叔，我只是想问问你对这件事情怎么看？”

　　“就这么简单？”

　　“当然就这么简单了！”张文麟一脸认真的看着宁老爷子说道。

　　宁老爷子微微沉吟了一下之后，缓缓的开口说道：“事情既然已经发生了，现在说什么都没用，而且花家也是自食恶果，怪不了任何人，而且对方也没有丧尽天良，至少她给花家留下了血脉，老幼妇孺一个没动……”

　　张文麟心中非常认同宁老爷子的说法，花家确实是自食恶果。

　　“那宁叔叔，您认为这个下手的人，应该怎么处置呢？”

　　“这恐怕才是你真正的目的吧？”宁老爷子似笑非笑的看着张文麟。

　　张文麟尴尬的笑了笑，这确实才是他真正的目的。

　　看到张文麟一脸尴尬的模样，宁老爷子轻声问道：“你家那位怎么认为的？”

　　“他给我打了句禅机，说什么因果循环，不是不报，只是时候未到！”张文麟无奈的叹息了一声。

　　听到这句话后，宁老爷子立刻轻笑了起来：“确实是因果循环啊，文麟啊，如果你问我，我也只能够说，人在做天在看，早晚有遭报应的一天！”

　　“宁爷爷，你们这究竟是什么意思呢？我都被你们搞糊涂了，一个个怎么都和寺庙里的老和尚一样，尽说些禅机！”张文麟忍不住的给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　“你去江家了？”

　　“这不刚从那出来就来你这了！”张文麟将烟雾从口中吐出说道。

　　宁老爷子在得到答案之后，脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“文麟，有些事情你不知道，也没有人告诉过你……”

　　“什么事情？”张文麟立刻迫不及待的打断道。

　　“我也不会告诉你！”宁老爷子犹如童心未泯的孩子一般，笑着说道。

　　张文麟顿时无语了起来，京城这几个老家伙怎么全他妈的一个德行啊，就连说话口吻和那脸上的笑意都一模一样。

　　现在张文麟都有些怀疑，这几个老家伙是不是事先都商量好的，什么都不说。

　　看着张文麟一副郁闷不已的模样，宁老爷子再次开口说道：“你就坐在家中好好看戏吧，一场大戏！”

　　张文麟无奈的叹息了一声：“好吧，看你们都一点不急不躁的样子，应该也出不了什么大事！”

　　“出了大事，有人顶着，你怕什么？”宁老爷子淡淡的说道：“再说花家死了，对我们不是都有好处吗，在死几家，我感觉更好！”

　　“宁叔叔，你这是完全唯恐天下不乱啊！”张文麟一脸苦涩的说道。

　　不是都说人越老，心越淡吗？

　　怎么今天自己见的这几位，都是唯恐天下不乱的主啊？

　　“华夏体制内已经一片乌烟瘴气了，虽然段老离世，发生了清洗，但范围太小了，还需要清洗，某些占着茅坑不拉屎的人，就该死，免得他们祸害其他人！”宁老爷子脸色一变，声音之中也充满了凌厉的杀意！

　　张文麟在听到宁老爷子的这句话后，心头猛然一颤：“宁叔叔，您不会是想要做点什么吧？”

　　“你认为呢？”宁老爷子笑了，笑的很诡异，笑的很神秘。

　　与此同时东海市，温浩瀚在知道花千古被人杀死以及花家被灭门的事情之后，内心之中完全被一股寒意所笼罩，恐怖的寒意直接包裹了他全身上下。

　　温浩瀚做梦都没有想到花家竟然会被灭门，花千古竟然会死！

　　本来他以为第一个死无葬身之地的会是温家，但是现在温家依然还在，可是花家却已经彻底的完蛋了。

　　恐惧，一时间，温浩瀚的内心之中充满了恐惧。

　　本来他还想着靠花家度过难关，和花家绑在一起，他们温家完蛋，花家也要完蛋，可是谁想到，花家比他温家完蛋的还要早，而且再也没有翻身的可能。

　　花家被灭门了，他温家还远吗？

　　温浩瀚夹着香烟的右手不停的在颤抖，那眼角肌肉根本不受控制的疯狂跳动着，由此可见他内心之中恐惧到了何种地步！

　　而现在身为东海市书记的叶菩提在知道花家被灭门的消息之后，先是一怔，当回过神后，叶菩提立刻疯狂的大笑了起来，笑的非常肆无忌惮。

　　“花家，你早该死了！”叶菩提咬牙切齿的说道：“动我兄弟，你死不足惜！”

　　话音落下，叶菩提深深的吸了一口气：“温家，既然花家都已经死了，那么你们也全部都下去陪他们吧！”

　　随后，叶菩提直接拿起办公桌上的电话，立刻开始拨打电话，准备着手对付温家现在的人。

　　他要让温家在恐慌中死亡，让他们一个个的死，让温浩瀚看着温家的后辈一个个的死，他要让温浩瀚活着比死还痛苦。

　　可以说，在这点上，叶菩提和段枫的想法不谋而合，都是要让温家在极度恐慌中死亡，让他们在恐慌中忏悔！

　　一系列命令下发出去之后，叶菩提重重的吐出了一口闷气，那双眸子之中闪过一道疯狂的杀意：“温老三，段枫不在东海，老子陪你玩，看我们谁能玩过谁！”

　　江淮葛家！

　　葛流云在知道花家被灭门的消息之后，完全的石化在了当场，整个人犹如雕塑一般，那内心之中掀起了滔天巨浪。

　　他实在无法相信，花家被灭门了，而且只是在一夜之间就被人给屠戮殆尽。

　　遥想当年，他们一起联手逼迫段家的敬情景，犹如昨日一般。

　　但是现在他们却已经阴阳两隔。

　　葛流云在震惊的同时，心中也充满了庆幸，庆幸他们在逼迫段家之后，就没有在做其他的事情，就没有在和那些家族有过太多的交集。

　　不然他们葛家恐怕就是下一个花家。

　　但是在庆幸的同时，葛流云的脑海中又想起了前天荣铭哲的话：“不让杀葛博，就灭葛家！”

　　这句话犹如魔咒一般，不停的在葛流云的脑海中响起。

　　本来他不相信段枫有这个实力，但是花家被灭门的事情告诉他，段枫有这个实力，他可以轻而易举的做到。

　　艰难的抉择再次浮现在了葛流云的脑海之中。

　　突然葛流云的手机响了起来，刺耳的铃声，将他拉回到了现实之中。

　　看也没看手机，葛流云立刻接通了电话。

　　“葛流云，好久不见！”

　　葛流云在听到这道即陌生又熟悉的声音之后，瞳孔陡然放大，脸上充满了浓浓的惊讶之色：“你……你找我有什么事情吗？”

　　“花家的事情你知道了吧？”

　　“你想要说什么？”葛流云重重的问道。

　　“没什么，我只是想要告诉你，或许下一个花家，就是你们葛家！”

　　“不可能，我们葛家可没有你那么卑鄙！”葛流云咬牙切齿的说道：“你们所作的一切和我们葛家没有什么关系，而且你也不用想着拉我们葛家下水，我不会在和你们合作的！”

　　“葛流云，你可要想清楚，拒绝我的后果……”

　　“你他妈闭嘴，不用说了，你不就是想要让老子当枪头，你隐藏起来，让我和段枫斗吗？”葛流云立刻打断对方的话道：“我告诉你，这根本不可能！”

　　“葛流云，你……”

　　葛流云仿佛知道对方要说什么似的，急忙再次打断道：“我告诉你，不要把老子逼急了，逼急了我，我就告诉段枫，蓝家的事情是你做的！”


第1122章 清风VS龙爷

　　花家被灭门的消息传出后，一丝阴影渐渐笼罩在所有人的心头之上，可谓是一时间杀机四伏，四方云动！

　　谁也不知道谁会成为下一刻花家，阴影和惶恐弥漫在所有人的心头之上。

　　但是段炎国在知道花家被灭门之后，根本没有什么的反应，对于现在的他来说，他只在乎段云阳，其他人，其他势力，就算全部被人给杀了，他段炎国也不会有任何的反应。

　　毕竟段云阳是一颗不定时炸弹，只要一旦爆炸，那么他段炎国将会立刻粉身碎骨。

　　所以他只在乎现在的段云阳，其他的对于他来说都没有任何的关系。

　　是夜，段炎国身上那股阴霾之色顿时一扫而逝，取而代之的是精神奕奕如蓄势待发的战士一般，那双眸子之中闪烁着阵阵的光芒。

　　坐在书房之中，段炎国痴痴的看着窗外那迷人的夜色，手指无意识的敲击着膝盖。

　　夜风透过窗户吹进了书房之中，一阵寒意随着夜风侵蚀进身体。

　　感受到这股寒意之后，段炎国慢慢的站起身，走向了窗边，任由夜风吹打在身上，看着窗外那被夜风吹动而沙沙作响的树枝，段炎国喃喃的说道：“起风了，要变天了，云阳不要怪大伯心狠手辣，以后你每年的祭日，大伯会让别人多给你烧点钱的……”

　　话音落下，段炎国那双眸子之中闪过一道狠辣之意，但是随即就消失不见。

　　这一刻，段炎国仿佛已经认定局势已定，段云阳必死无疑一般。

　　这一夜，无人入眠，大部分人的是因为花家的事情，而江南市段家的人是因为段云阳。

　　狂风渐起，黑云压城，杀机冠江南！

　　江南市郊区，一块站起地百亩的树林之中。

　　五六十名戎装待发的黑衣大汉整齐的站成数排，他们仿佛经过特殊训练一般，每一个人的腰板都挺的特别直，犹如一杆标枪一般，并且这些人浑身上下散发着令人窒息的肃杀之意。

　　这股肃杀之意是一种真正意义上的杀意，唯有亲身经历过无数次杀伐的人才会具有如此浓厚的肃杀之意，唯有从无数尸骨血海中走出来的人才会拥有如此的杀意，可以说这些人全部都是一台杀戮机器。

　　这些人就这么静静的站在这里，面无表情，他们又仿佛在等待着什么人，等待着什么命令！

　　即使那寒冷的夜风吹过，他们都没有任何的变化，依然挺直身板，面无表情的站在原地。

　　忽然树林之中传出一阵沙沙的响声。

　　听到这道声音之后，这些人的目光顿时变得凌厉了起来。

　　“唰！”

　　下一刻，一个身穿白色西装和白色西裤，脸上带着一副金黄色面具的人出现在了他们的面前。

　　这个人只是在这一战，浑身上下就立刻散发出了一种天上地下舍我其谁的霸气，尤其是那没有被金黄色面具给遮挡的双眸，犹如利刃一般，仿佛能够直接看穿所有人的内心一般！

　　对，就是这个感觉。

　　只要让他扫上一眼，你就会感觉，自己在他的面前没有人的秘密可言，他那双凌厉的眸子仿佛能够窥探人们心灵最深处的想法一般。

　　在看到这个人之后，这些人的目光立刻变得炽热了起来，是崇拜的炽热，是发自内心的崇拜，仿佛这个人就是他们的神一般！

　　“很好，你们都来！”来人的声音有些沙哑：“今晚让你们做什么，都知道吧？”

　　“知道！”一道震耳欲聋的声音立刻在整个树林之中的上空诈响。

　　来人点了点头：“这是他的相片，给我认准了！”

　　话音落下，这个人的右手一抖，只见一张照片立刻从他右手之中呼啸飞出，直接落在了他面前其中一个人的手上。

　　这个人拿在手中后，立刻看了一眼，然后又交给了身旁其他的人。

　　只是短短的几分钟，这些人都已经将照片上的人死死的印在了脑海之中。

　　“记住，这次我们不要活的，要人头！”这个人的声音之中充满了杀意，而且随着声音在空中的飘荡，这股杀意也不停的向着四周飘荡而去：“无论给我付出多大的代价，都要将他的人头给我拿过来，明白吗？”

　　“明白！”

　　听到这些人的回答后，这个人非常满意的点了点头：“很好，希望你们这次不要再让我失望，不要在重蹈覆辙明白吗？”

　　“明白！”

　　这些人当然清楚，所谓的重蹈覆辙是什么意思，本来他们派人去抓柳依依的父母，可是半路却杀出了一个程咬金，将柳依依的父母给劫走了，如今这次若是在失败，他们不敢想象接下来会受到什么样的惩罚。

　　所以，这次他们必须成功，绝对要成功！

　　“好，去吧！”这个人直接摆了摆手！

　　“嗖嗖嗖……”

　　下一刻，这些人立刻犹如被射出去的利箭一般，呼啸的向着树林外冲了出去，只是眨眼间的时间，四周就只剩下了这个身穿白色西服西裤的人！

　　看到这些人离去之后，这个人那双眸子之中闪过一一道阴沉的杀意：“段云阳，要怪你就怪段炎国，他是主谋！”

　　话音落下，这个男人作势就要离去。

　　而就在这个时候，一道犹如幽灵一般的身影突然从不远处急速掠来！

　　“龙爷，今日我必杀你！”一道犹如闷雷一般的声音立刻传来，接着只见一道白色的光芒，宛如闪电般一般，飞速的朝着这个人而来。

　　这个人在看到这道白光之后，那双眸子之中立刻射出一道精光，没有任何的犹豫，就地一蹬，整个人立刻向后退去！

　　“唰！”

　　白光闪过，直接划破了对方的肩膀，鲜血立刻染红了那洁白如雪的衣服。

　　“清风！”白衣人没有在意肩膀上的伤口，而是看着来人道。

　　来者不是别人正是清风，在他知道段家出事之后，他就来了江南，他感觉这件事情绝对不简单，绝对有龙爷的身影，不然段炎国没有那么大的能耐，能够斩杀段家的暗卫。

　　果然不出他所料，确实有龙爷的身影。

　　“你果然认识我！”清风死死的盯着面前的白衣人说道。

　　“我当然认识你，七星龙渊剑剑主！”白衣人淡淡的说道。

　　“既然知道我，那么今天你就受死吧！”

　　白衣人在听到清风的话后，仿佛像是听到了世间最大的笑话一般，立刻疯狂的大笑了起来。

　　笑声充斥在整片树林之中，显得异常刺耳。

　　突然，笑声落下，白衣人目光之中射出一道精光，直指清风：“清风，虽然我不知道你是怎么能够找到我会出现在这里的，但是我不得不说，你太自大了，你以为就凭你能够杀的了我吗？”

　　“我可不是花千古那个废物，也不是温逸辰那个白痴，想要杀我，你杀的了吗？”

　　话音落下，这个白衣人的身上陡然散发出一道恐怖的气势，一时间整个人犹如天神下凡一般，浑身上下充斥这一股睥睨天下之势！

　　感受到对方身上这恐怖的气势之后，清风心头陡然一惊，这个人好强！

　　“你到底是谁，是不是龙爷？”

　　“你说我是龙爷，我就是龙爷！”白衣人冷哼一声道：“清风，你以为我真的就那么好对付吗？”

　　“我告诉你，你错了，如果不是我忌惮羊城檀香园那个老不死的，你以为你那宝贝徒弟还能够活到现在吗？”白衣人咬牙切齿的说道：“如果不是那个老不死的，他早就死了你，就算你护着他，我也已经杀他一百次了！”

　　“不要以为你是剑主，你就可以藐视一切，我告诉你，在规则之中，羊城那个老不死的远远要比你恐怖！”

　　清风心头再次一惊，这一刻他感觉，面前这个人恐怖到了极点，他仿佛什么都知道，仿佛什么都在他的监视之中一般！

　　“清风，如果你要和我打，我奉陪，但是我保证你杀不了我！”白衣人非常自信的说道。

　　这股自信仿佛已经深入到了骨髓之中，深入到了血液之中！

　　“那我们就试试吧！”清风丝毫不惧的看着这个白衣人龙爷说道。

　　话音落下，清风纵身一弹，整个人和手中的七星龙渊仿佛融为了一体一般，化作一道白光，急速刺向了这个白衣人龙爷！

　　这一剑，清风的速度快若奔雷，宛如一道白光呼啸而过，令人躲无可躲。

　　然而面对清风这犹如奔雷一般的绝世一剑，这个白衣龙爷却是没有惊慌失措，而是待清风这一剑即将到达面前的时候，白衣龙爷的身体陡然一转，不但巧妙的避开了清风这恐怖的一剑，还直接到了清风的身后。

　　一剑不中，清风没有任何的停留，身体微微向后倾斜而下，手中的七星龙渊再次朝后刺去。

　　这一刻，清风完全运用了古战场上的回马枪！

　　“唰！”

　　一剑刺出，直接划破了四周的空气，发出了兹兹的声音。

　　白衣龙爷在看到这一幕之后，急忙身体再向一旁躲去！

　　“嗖！”

　　虽然对方躲避的非常快，但是清风的速度也不慢，七星龙渊直接擦着这个白衣龙爷的头皮而过，对方的头发也被斩落了一丝，头皮之上顿时传来一道疼痛之意！


第1123章 下决定

　　夜已深，一轮弯月高高的悬挂在漆黑的天空之上，柔和的光芒洒落在大街小巷之中，在搭配上那路边斑斓的霓虹灯光芒，使得江南市这座繁华的城市仿佛被披上一件光彩夺目的衣服一般。

　　江南市郊区的一片树林之中，清风正在和这个白衣龙爷进行生死大对决，两人的速度都非常快，借助那柔和的月光只能够让人看到一道道白光呼啸闪过以及两道犹如鬼魅一般的身影在树林之中来回穿梭，不停交手！

　　清风的每一剑都异常凶狠，都异常狠辣，外加他手中的是七星龙渊剑锋利无比，白衣龙爷不敢硬接，每一次都是抽身爆退。

　　整个人完全犹如泥鳅一般，滑得让人根本抓不住他！

　　“清风，你手持七星龙渊，这么长时间都没有杀的了我，你还以为你能够杀的了我吗？”白衣龙爷身影一闪，再次巧妙的避过了一剑，立刻开口说道。

　　“你不一样犹如丧家之犬在躲吗？”清风虽然在说话，但是身影却没有任何停留的意思，右手一抖，手中的七星龙渊再次挥出。

　　看到清风这来势恐怖的一剑，白衣龙爷再次抽身而退！

　　“我看你能躲的什么时候！”

　　清风冷哼一身，身子直接直接一番，手中的七星龙渊再次刺出。

　　一时间，两人一退一进！

　　虽然两人的气势都十分恐怖，犹如两头猛虎在拼杀一般，但是如果有行家的话一定能够感受的出来，清风的气势是最恐怖的，他完全压制着对方，使得对方只能够狼狈的躲闪。

　　就像清风所说的那样，犹如一条丧家之犬一般！

　　而这个白衣龙爷的内心之中此刻完全被一种叫做憋屈的东西给充斥。

　　清风手中的七星龙渊是多么的锋利，他心中十分清楚，只要让七星龙渊给碰触到，那么必定血溅三尺！

　　所以他只能够依靠那诡异的步伐和那恐怖的速度来回躲闪。

　　就在清风手中的剑即将刺在对方喉咙之上的时候，只见对方右腿微微向后一扯，身影也在这一刻，像右一闪，七星龙渊与他擦肩而过。

　　“清风，如果你没有七星龙渊的话，你以为我会这样躲闪吗？”

　　“别费心机了，你那激将法对我没用！”

　　就在两人生死相斗的同时，那些去杀段云阳的人已经无限接近段云阳所住的地方了。

　　并且此刻，这些人身上那股肃杀之意完全的消失不见了，就仿佛从来没有出现过一般，但是他们的速度却没有丝毫的减弱，依然犹如一颗璀璨的流星一般，一闪而过。

　　对此，段云阳并不知道，就算他知道了也不会在乎，梅老既然带他来这里，那么梅老肯定会在这里做好所有的防备，以免发生不测。

　　事实上，正如段云阳所想的那样，梅老确实在这里布置了很多后手。

　　当这些人刚刚进入村庄的时候，梅老就已经得到消息，不过他并没有让人阻拦，而是让他们直接过来。

　　他要关门打狗。

　　他要告诉所有人，段云阳不是任何人想杀就能够随便杀的。

　　所以他让人把这些人全部都放进来了。

　　只是顷刻间，这些人就来到了段云阳所住了农家小院，没有任何停留，直接破门而入！

　　“我等你们很久了！”

　　这些人刚刚走进农家小院之中，一道略显苍老的声音立刻在这些人的耳边响起。

　　听到这道声音之后，这些人全部一怔，随即他们就看了在他们面前不远处站着一个老人，老人负手而立。

　　从背后看，给人一种仙风道骨的感觉。

　　这个人不是别人，正是梅老！

　　下一刻，梅老缓缓的转过身，目光之中射出一道凌厉的杀机，还没有等对方动，梅老就已经动了。

　　先发制人！

　　不动如山，动如闪电。

　　仿佛只是一步，梅老就到了其中一人的面前，接着一道寒光犹如从地狱之中冒出来的鬼手一般，直接划破了梅老面前这个人的喉咙！

　　顿时，鲜血直接从喉咙之中喷出。

　　在月光的照耀下，显得异常凄美。

　　这个人瞪着不甘的目光，哼都没哼一声便软软倒地。

　　秒杀，梅老一出手就是直接秒杀，非常的干脆利索。

　　而就在这个时候，其他人也回过神来，他们并没有因为同伴被杀而感到恐慌，反而这些人的神情之中瞬间就充满了凛冽的杀机，那双眸子只之中不时闪烁着极度凶狠的光芒。

　　“杀！”

　　不知道是谁怒吼一声，一时间，这群人全部向着梅老围攻而去。

　　而就在这些人动的时候，梅老犹如幽灵一般，立刻飘然而退。

　　“杀！”梅老在退的同时，也同样吼道。

　　杀字一落，小院之中突然从草垛之中跳出来了七个人，随后园中的参天大树之上也跳下来了三个人！

　　这十个人一出现，就直接奔着这群人冲了过去，每一个人的身上都充斥着一种叫做视死如归的东西。

　　“唰！”

　　眨眼间，两拨人立刻交战到了一起。

　　一时间，砰砰拳脚相撞声犹如放鞭炮一般，在整个院落之中响起，而且还有叮叮当当清脆的声音响起。

　　外面的打斗，立刻惊动了段云阳，段云阳直接从床上起身，就像外面走去。

　　还没有走到门口，段云阳立刻就感受到了一股浓烈的杀意和沉闷的气氛，以及那血腥的味道。

　　随即，段云阳出现在了门口，当看到院落之中的厮杀之后，段云阳的脸色立刻变得阴沉了起来，双手也在这一刻情不自禁的纂在了一起。

　　在看到段云阳之后，这些人专门来杀段云阳的人，立刻不顾一切的就要朝着段云阳冲过来，这才是他们的目标，只要将目标人物给杀死，那么他们就可以立刻抽身而退。

　　所以这群人不要命的朝着段云阳冲了过来。

　　梅老也在第一时间看到了段云阳，没有任何犹豫，立刻放下身边的人向着段云阳冲了过来。

　　虽然段云阳的伤势已经有明显的好转，但是却不能够动武，不然身上的伤口就会崩开。

　　“你怎么出来了？”梅老来到段云阳身边之后，立刻问道。

　　“我是段家之主，你们为我拼命，难道要让我躲在后面吗？”段云阳直接拿出了他段家之主的架势说道。

　　听到段云阳的话后，梅老非但没有生气，反而脸上露出了一道欣慰的笑意。

　　而就在这个时候，已经有人即将冲到段云阳的身边。

　　“嗖！”

　　梅老这个时候，身影一闪，直接跨出了数米之远，手中的那道寒光再次出现。

　　“噗嗤！”

　　刀锋入骨的声音陡然响起，这个人的脑袋直接被削掉了一半，白色的液体和鲜血混合在一起喷洒而出，画面极为恐怖。

　　而就在这个时候，柳依依也从屋内走了出来，正好看到这残忍血腥的一幕。

　　一时间，柳依依的脸色立刻变得煞白，整个人也作出了一副干呕的样子。

　　随即段云阳就听到了柳依依那干呕的声音，急忙转身朝着柳依依走了过去。

　　“你怎么也出来了？”段枫搀扶住柳依依后，一脸柔情的问道。

　　“我刚刚听到了声音，所以就出来看看发生了什么！”柳依依声音有些颤抖的说道。

　　“回去吧，我不会有事的。”

　　“不，我不回去！”柳依依看着段云阳一脸坚定的说道：“你在哪，我就在哪！”

　　看着柳依依那满脸坚定的神色，段云阳不得不点头道：“好吧，你如果害怕的话，就闭上眼睛！”

　　柳依依点了点头，没有说什么，只是那握着段云阳的右手抓的更加紧了起来。

　　而就在这个时候，梅老的左拳砸在了对方一人的脑袋之上，恐怖的力道直接将对方的脑袋震飞了出去，滚烫的鲜血宛如喷泉一般，立刻冲天而起。

　　而就在鲜血冲天而起的时候，梅老的身影急忙后退，虽然梅老退的很快，但是依然有些鲜血溅在了他的身上。

　　“唰！”

　　梅老的身影再次出现在了段云阳的身边，看着段云阳问道：“云阳，现在你也看到了，你不杀段炎国，他就要杀你，你还要继续忍吗？还要继续思考吗？”

　　耳畔响起梅老的话，段云阳的脸色阴晴不定的变幻着，脸上也出现了挣扎之意。

　　今天，梅老就让段云阳回段家，夺回属于他的一切，但是段云阳却拒绝了，他想要好好冷静一下。

　　可是他的想要冷静换来的却是对方无情的刺杀！

　　“云阳，你身在段家，应该清楚权力斗争就是这么残酷，你不忍，不代表别人不忍！”梅老看着一脸挣扎的段云阳继续说道：“你的忍耐只能够让对方更加的嚣张，所以出手吧，解决完这些人之后回段家吧，不然杀完这些人，还会有下一批人！”

　　听着梅老的话后，段云阳的额头之上已经冒出了丝丝的冷汗，显然他直到现在也不想对段炎国兵戎相见！

　　经过内心之中剧烈的挣扎之后，段云阳终于下了决定，咬着牙说道：“好，等下我们就回段家，我先让人将段家所有人召集到老宅之中！”


第1124章 肉搏

　　人的一生之中有很多东西难以割舍，那欲斩不断的情丝，那肝胆相照的兄弟情，那血浓于水的亲情！

　　这三种东西，恐怕是人世间最难以割舍的。

　　都说豪门之内无亲情，可人非草木，岂能真正做到无情？

　　他段炎国即使在无情无义，但是段云阳却依然于心不忍，一切都是因为那血浓于水的亲情，一切都是因为段炎国是他段云阳的大伯！

　　是他父亲一奶同胞的兄弟啊。

　　所以他段云阳不忍心对段炎国下手，他知道如果自己带着梅老以雷霆之势返回段家，那么段炎国这辈子就毁了，所以他在等，等段炎国幡然悔悟！

　　可是他的再三容忍换来的却是段炎国那泯灭人性的疯狂。

　　段云阳此刻心情清楚，如果他再优柔寡断，那么接下来迎接他的将是更加疯狂的杀戮。

　　所以，即使他再于心不忍，也不得不以雷霆之势返回段家。

　　梅老在听到段云阳的话后，脸上慢慢的露出了一道欣慰的笑意：“云阳，你要记住，你现在是一家之主，不是段家的少爷，遇事绝对不能够在优柔寡断，拖泥带水！”

　　“那用鲜血写下的历史告诉我们，凡是帝王，你可以用怀柔的政策，拉拢的手段来和身边人搞好关系，但是你绝不能够有丝毫的不忍，绝对不能一直打感情牌，你一切都要用雷霆之势，将所有危险扼杀在摇篮之中，这样才能够稳固自己的江山，才能够永久的立于不败之地，你明白吗？”梅老看着段云阳重重的说道。

　　段云阳脸上充满了苦涩之意，身在豪门之中的他，岂能够不明白梅老说的这些完全是为他好，可是人和人不同，有的人为了达到目的什么事情都能够做的出来，但是有些人因为某种羁绊，一直于心不忍！

　　显然，段云阳就是后者，亲情是他的羁绊，他做不到想其他人那样为了达到目的，而不惜做出一切。

　　“梅老，我知道了！”段云阳深深的吸了一口气。

　　“你进屋吧，联系你大姑，让她召集段家所有人去段家老宅！”

　　“恩！”

　　段云阳点了点头，直接和柳依依两人转身像屋内走去。

　　看到段云阳和柳依依走进屋内，梅老那双刚刚还柔和的目光瞬间变得凌厉了起来，一道阴冷的杀意立刻从眸子之中射出，随即整个人身影一闪，直接冲进了人群之中。

　　完全犹如虎入羊群一般，招式狠辣到了极点不说，而且招招致命。

　　“嗖！”

　　只见梅老的左手呈蛇头状，仿佛毒蛇攻击一般，嗖的一下就朝着左侧的人喉咙之上戳了过去。

　　蛇形拳以柔为主，以灵活为姿，要求力未发而气已至，形成未发之前蓄而不发，一但击出着物，必定是雷霆一击！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂的声音立刻响起，这个被梅老用蛇形拳戳中的人，连哼都没有哼一声，直接犹如烂泥一般软到在了地上。

　　杀了这个人之后，梅老双腿发力，就地一蹬，整个人直接弹了出去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，梅老落地之后再次弹起，左手猛然张开，犹如拍西瓜一般，对着其中一人的脑袋就直接拍了下去。

　　“啪！”

　　一道闷响声传出，恐怖的力量直接将这个人的脑袋给拍碎了，鲜血再次冲天而起。

　　而江南市郊区的树林之中，那个白衣龙爷则是狼狈到了极点，清风招招致命，招招刁钻狠辣，他根本无法和清风交手，使得他只能够犹如一条丧家之犬一般，只能够被清风给追着打！

　　愤怒，这个白衣龙爷的内心之中充满了无法言语的愤怒，但是却又无可奈何。

　　“清风，这么长时间了，你追够了没有？”白衣龙爷怒道：“有种你收起你的七星龙渊，和我肉搏！”

　　“肉搏？”清风冷笑一声：“你脑袋被驴给踢了吗，我有武器不用和你肉搏，拼蛮力！”

　　“你……”

　　“唰！”

　　七星龙渊再次朝着白衣龙爷犹如闪电般袭来。

　　看到这恐怖的一剑，白衣龙爷把到嘴边的话直接咽回到了肚子里面，急忙闪躲。

　　“嗖！”

　　虽然白衣龙爷躲避的非常快，但是那凌厉的剑风，依然在他身前留下了一道轻微的伤口。

　　“清风，亏你还是剑主，连和我肉搏一战的胆量都没有，我真为你感到悲哀，为所有剑主感到悲哀！”白衣龙爷咬牙切齿的说道。

　　清风在听到这句话后，脸色猛然一变，脚步也微微停滞了一下！

　　“虽然我知道你在激怒我，但是我不得不承认你成功激怒了我，剑主之名不容亵渎，今日我就和你肉搏又能够如何！”说着清风直接将手中的七星龙渊给插在了地面之上。

　　这一刻，清风也想看看，这个白衣龙爷到底凭什么这么狂妄，凭什么认为自己没有七星龙渊就奈何不了他！

　　看到清风将七星龙渊给插在地面之上，这个白衣龙爷直接朝着清风冲了过来，仿佛身上装了加速器一般，一闪就到了清风的面前。

　　化手为刀，直接向着清风劈了过去。

　　这一记手刀，白衣龙爷借助了奔跑的力量不说，而且整个人还进入了人刀合一的状态，手刀砍出，周围的空气立刻被劈散！

　　凌厉的刀风立刻向着清风席卷而来。

　　不出手则已，一出手就是致命杀招。

　　面对着凌厉而又恐怖的手刀，清风的脸上没有任何的恐惧，甚至连一丝波澜都没有，而且他还没有任何闪躲的意思！

　　“嗖！”

　　凌厉的手刀划破空气的阻力，带着浓重的死亡气息，直接到了清风的面前。

　　而就在这个时候清风动了，脚踏八卦，犹如陀螺一般，直接一闪，就到了这个龙爷的身后，同时右拳紧握，朝着这个白衣龙爷的后背狠狠的砸了过去。

　　恐怖的力量直接带起一阵风声。

　　一时间，白衣龙爷浑身上下汗毛根根乍起。

　　急忙转身，双手格挡在胸前。

　　“砰！”

　　清风这犹如炮弹一般的铁拳直接重重的砸在了对方的手掌之上，发出了一声闷响声！

　　恐怖的力量使得白衣龙爷的身影立刻倒退了数步，才稳住身形。

　　借助那柔和的月光，可以清晰的看到，这个白衣龙爷后退的路线之下，直接出现了一道道的脚印。

　　白衣龙爷内心之中一时间凝重到了极点，他早就知道，清风很强大，但是却没有想到清风竟然会强大到如此地步。

　　“怎么样，肉搏你以为你能够胜的了我吗？”

　　“八卦，你果然精通的很多！”

　　“我所涉猎的，根本不是你能够想象的到的！”清风冷哼一声：“明年的今日就是你的祭日！”

　　“清风，虽然你很强，但是要杀我，你以为可能吗？”

　　话音落下，白衣龙爷就地一蹬，整个人犹如一头猎豹一般，嗖的一下就到了清风的面前，右拳犹如重锤一般直接朝着清风砸了过去。

　　面对着势大力沉的一拳，清风没有任何闪躲，直接挥拳迎上！

　　“砰！”

　　两拳相撞，发出了一道巨大的闷响声，犹如两列高速行驶在路上的火车相撞一般，彼此互相消磨着，抵抗着那强烈的冲击力！

　　“啪！”

　　下一刻，两人分开，清风后退了两步，而白衣龙爷则是后退了四步。

　　从这一点上来看，高低已经见分晓。

　　虽然高低已经能够看的出来，但是清风的脸上却是沉重到了极点，刚刚那硬碰的一拳，清风立刻就感受到了对方的恐怖。

　　白衣龙爷心头的那份沉重也加重了一分，他发现清风远远要比他想的恐怖。

　　如果真的死斗下去，那么清风虽然会受伤，但是绝对能够杀他，而他则是杀不了清风。

　　“清风，我们再来！”

　　话音落下，这个白衣龙爷再次朝着清风飞速而去，整个人仿佛化作一把被射出去的利箭一般，直接向着清风而去！

　　看到这一幕之后，清风急忙抬起右脚，猛然朝着地面上跺了下去。

　　“砰！”

　　脚步落下，地面之上立刻出现了一个脚印，地面仿佛也随之颤抖了一下。

　　而白衣龙爷的身影也在这一刻微微停滞了一下。

　　就在白衣龙爷身影微微停滞一下的时候，清风动了，就地一蹬，整个人立刻朝着白衣龙爷呼啸而去。

　　“砰！”

　　两人的身体直接撞在了一起，随后又飞速的向后退去，然后再次朝着彼此进攻而去。

　　一时间，两人完全犹如两座巍峨的大山在互相撞击一般，闷响之声不绝于耳！

　　“唰！”

　　两人的身影再次分开，彼此的呼吸变得都微微有些急促了起来，如果这个白衣龙爷没有带着面具的话，在这柔和的月光下，一定能够清晰的看到，他的脸庞已经开始泛白，而且还充满了汗水！

　　“嗖！”

　　清风宛如天空之中坠落的流星一般，急速掠向了这个白衣龙爷，右手化爪，犹如探囊取物一般，以迅雷不及掩耳之势朝着对方的喉咙之上抓去。

　　面对清风这恐怖的一抓，白衣龙爷急忙侧闪！

　　“啪！”

　　虽然他躲过去了这致命一击，但是清风的右爪却直接抓在了对方的肩膀之上。

　　“噗嗤！”

　　清风的右爪，犹如刚爪一般，直接抓掉了对方肩膀上的一块血肉！


第1125章 要我命者，必斩

　　肩膀上传来的剧烈疼痛，使得这个白衣龙爷倒抽了一口气凉气，左肩也不受控制的颤抖了一下！

　　而清风的五指之上则是被鲜血染红，在这柔和的月光下，显得格外的刺眼。

　　“唰！”

　　清风将手中的血肉直接扔了出去，右腿猛然弹起，脚尖紧绷，在半空中划出一道优美的弧线，直接朝着白衣龙爷袭来。

　　白衣龙爷在看到这一幕之后，身体急忙向后倾斜，与此同时左拳紧握，对着清风的右腿砸去。

　　清风仿佛早就料到了对方会如此闪躲和出手一般，扫腿立刻转变成劈腿，狠狠的朝下劈去！

　　“砰！”

　　拳脚相撞，发出一声闷响，清风的身体直接后退数步，摇晃着身体才稳住身形。

　　而这个白衣龙爷则是重重的砸在了地面之上！

　　倒地之后，白衣龙爷只感觉自己五脏六腑之中上下一片翻滚，同时浑身上下骨骼犹如散架了一般，忽然一股血腥的味道从喉咙处传来，但是他却强忍着，没有人鲜血从口中溢出！

　　清风没有在攻击，不是他不想攻击，而是右腿已经完全麻木了，仿佛右腿已经和他的身体分离了似的，没有任何的知觉。

　　但是清风脸上却没有任何的变化，依旧平淡如水，尤其那左手放在身后，整个人看起来就犹如一代宗师之中的叶问所摆出的造型一模一样！

　　“唰！”

　　这个龙爷一个鲤鱼打挺直接从地上站了起来，双眸之中充满了无比恶毒的神色。

　　“清风，我不得不承认，你比我想象中的还要强！”白衣龙爷那双眸子之中闪烁着恶毒的神色，声音充满了不甘：“但是，你依然杀不了我！”

　　清风淡淡的扫了一眼这个白衣龙爷，一脸不屑的说道：“你太自大了！”

　　“清风，让我看看你全部的实力吧！”白衣龙爷怒吼一声，立刻朝着清风袭去。

　　虽然他知道自己不是清风的对手，但是他依然要战，不为别的，只为他要看看，自己和清风究竟还有多少的差距！

　　“唰！”

　　只是一眨眼的时间，白衣龙爷就直接到了清风的面前，左右开弓，双拳犹如炮弹一般，疯狂朝着清风砸来。

　　清风看到这一幕之后，心头猛然一沉，现在他的右腿依然很麻木，如今对方的攻击有这么凌厉而凶猛。

　　一时间，清风如临大敌，直接抬起双手直接开始和白衣龙爷对轰了起来。

　　“砰砰……”

　　拳掌相撞，拳拳相碰犹如一串串鞭炮声诈响一般，响彻安静的四周。

　　白衣龙爷的速度非常快，仿佛这就是他的极致，就是他所有的力量一般，清风虽然因为右腿有些麻木，行动受到约束，但是双手之上的速度确实丝毫不满。

　　无论这个白衣龙爷的攻击多么凌厉，多么刁钻，多么凶狠，他都能够全部接下来。

　　终于，清风的右腿彻底恢复了直觉，立刻怒吼一声：“滚！”

　　滚字一出，仿佛一道闷雷在天地间诈响一般！

　　下一刻，清风右拳紧握朝着白衣龙爷砸了过去，同时左手犹如一记长鞭一般，也同时直接朝着白衣龙爷抽打而下。

　　看到这一幕之后，白衣龙爷没有任何的犹豫，急忙抽身而退。

　　“唰！”

　　白衣龙爷直接和清风分开了数米。

　　“你也打够了吧，接下来轮到我了！”清风浑身上下的气势仿佛达到了一个沸点一般，声势浩大不说，还极为恐怖！

　　白衣龙爷心头猛然一颤。

　　而与此同时，江南市郊区雅诗兰馨家园，一栋欧式风格的别墅之中。

　　段炎国手指间夹杂着一支香烟，坐在沙发上。

　　由于没有开灯原因，使得客厅里的光线很弱，烟头的火苗格外的清晰，印照着段炎国的脸庞，让人可以隐约看到此时的他，一脸兴奋的表情。

　　对，段炎国就是一脸兴奋之意，这道兴奋之意，完全是发自骨子里面的兴奋！

　　今天就是段云阳的死期他怎么可能不兴奋呢！

　　为了今晚就能够看到段云阳的人头，所以他没有住在军区之中，而是来了雅诗兰馨家园，他要在这里等待，等待段云阳的人头。

　　等看到段云阳的人头之后，他就可以彻底的放心，就可以好好的放松一下自己这紧张多日的心情了。

　　忽然，段炎国那装在口袋之中的手机响了起来。

　　突兀的声音，让原本因为今天就是段云阳死期而兴奋的段炎国眉头立刻皱了起来。

　　显然是非常不高兴被人打断自己的幻想。

　　但是随即，段炎国依然从口袋中拿出了手机，当看到手机上的来电显示后，段炎国的瞳孔陡然放大，整个人的身体也忍不住的颤抖起来。

　　那张脸上慢慢的浮现出了一丝不安之意。

　　深深的吸了一口气，段炎国平复了一下自己的内心，慢慢的接通了电话：“梦洁，这么晚了给我打电话有什么事情吗？”

　　“你还没有入睡吧？”段梦洁的声音微微有些兴奋。

　　段炎国在听到段梦洁这兴奋的声音之后，心头猛的一沉，一股不好的预感立刻在心头浮起，但是，段炎国依然开口道：“没有，云阳还没有找到，我怎么可能能够睡的着呢！”

　　话音落下，段炎国重重的叹息了一声。

　　不得不说，天生就是一个演员的料。

　　“既然你还没有睡觉，那你来一趟老宅吧，我有些事情要说！”

　　“哦，什么事情，竟然要这么晚了还宣布，明天不行吗？”段炎国皱着眉头说道。

　　“当然是非常重要事，你来了就知道了！”

　　话音落下，段梦洁没有给段炎国拒绝的机会，就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，段炎国的眉头皱的更加紧了起来。

　　而就在他准备将手机打算放到一旁时，手机再次响了起来。

　　当段炎国看到手机上的来电显示后，段炎国沉思了一下之后就接通了电话：“鲲鹏，你找我有什么事情吗？”

　　“大哥，大姐给你打电话让你回老宅没有？”

　　听到段鲲鹏的话后，段炎国心头那不好的预感立刻变得浓厚了起来：“刚刚打过，怎么还联系你了吗？”

　　段鲲鹏没有多说什么：“那好，我们老宅见吧！”

　　话音落下，段鲲鹏就直接挂断了电话。

　　段炎国那不好的预感随着段鲲鹏的电话，变得愈加浓重了起来，心神也不安到了极点。

　　“难道段云阳回来了？”段炎国一脸阴沉的说道：“可是这不应该啊……”

　　不管段炎国怎么猜想，他心中那不好的预感都没有丝毫的减少，反而增多了几分。

　　最终段炎国都没有想通，到底是什么事情，但是为了以防万一，他带了一把斑蝰蛇手枪，以及通知了他这么多年秘密培养的心腹！

　　是夜，杀机乍起。

　　而就在段炎国出门的那一刻，段枫也接到了段梦洁的电话。

　　“大姑，这么晚了，找我有什么事情吗？”

　　“段枫，现在马上来段家老宅！”段梦洁直接开门见山的说道。

　　“发生了什么事情吗？”段枫心头一紧，急忙问道。

　　“我刚刚接到了云阳的电话，他让我通知段家所有人，他说他今晚回来，让我通知其他人齐聚一堂，说有事情要说！”段梦洁声音显得无比的凝重：“我怕云阳回来之后在遇到什么危险，所以希望你能够来帮他，来坐镇段家！”

　　“那云阳现在在哪里，有没有什么危险？”段枫担忧的问道。

　　“我也不知道他在哪里，他没有说，不过我想他肯定没事！”段梦洁非常自信的说道。

　　段云阳给段梦洁打电话时，段梦洁能够清晰的听出来，段云阳很好。

　　“好！”段枫立刻答应道：“大姑，我马上回去！”

　　“恩，那你快点过来啊！”段梦洁又嘱咐了一句。

　　“我马上就到！”

　　话音落下，段枫就挂断了电话，那双眸子立刻射出一道寒意！

　　而就在段枫准备转身离去的时候，皇甫哲从外面推开门走了进来：“怎么要出去？”

　　段枫在看到皇甫哲之后，眼珠子微微一转，看着皇甫哲道：“你回来的正好，陪我去一趟段家！”

　　“怎么，找到段云阳了？”皇甫哲有些惊讶的问道。

　　“我大姑刚刚给我打电话，说云阳今晚回来，她怕又出现什么意外，所以让我回去坐镇段家！”段枫对皇甫哲没有任何的隐瞒，直接如实的说道。

　　皇甫哲微微沉思了一下，然后点头道：“没问题！”

　　“你能不能让你的人也去段家，我……”

　　“以防万一是吗？”皇甫哲轻轻一笑说道。

　　段枫点了点头：“恩！”

　　“可以，我安排一下！”皇甫哲没有拒绝，非常痛快的答应了下来！

　　同时，皇甫哲内心之中也十分的清楚，今夜，很有可能会发生变故。

　　话音落下，皇甫哲再次看着段枫说道：“段枫，如果这件事情真的是段家其他人做的，你会怎么做？”

　　“如果是我，就杀！”段枫重重的说道：“我的座右铭是要我命者——必斩！”

　　话音落下，一道由无数白骨和鲜血堆积起来的杀意，立刻从段枫身上陡然迸发出来！


第1126章 段炎国的不安

　　这一夜的江南市，注定要不平静！

　　段家老宅大堂前，段家男女老少齐聚一堂，所有人的脸上都带着疑惑，但是在疑惑的同时，众人内心之中也升起了一个大胆的猜想，那就是段梦洁将他们这么晚了全部喊到段家老宅是因为段云阳。

　　毕竟除了段云阳的事情，他们再也想不到还有什么其他事情，竟然召集了段家所有人聚在一起。

　　大堂里的气氛很是压抑，一种诡异到了极点的气氛充斥在整个大堂之中。

　　同时大堂之中没有任何人说话，在这压抑之中的寂静又显得十分沉闷。

　　段梦洁坐在一旁，静静的看着众人不言不语。

　　这压抑而又沉闷的气氛，使得段炎国的内心之中十分的不安，隐隐约约他感觉有大事要发生，而且还是针对他的。

　　虽然坐在椅子上面，但是段炎国可谓是如坐针毯一般难受。

　　终于，段炎国忍不住打破了这沉闷的气氛：“梦洁，你这么晚了，把我们都叫到老宅到底是什么事情？”

　　段炎国这一开口，所有人的目光齐刷刷的落在了段梦洁的身上，一个个脸上充满了期待的神情。

　　但是段梦洁对于段炎国的话，仿佛没有听到一般，任何反应都没有。

　　看到段梦洁那无动于衷的表情，段炎国再次开口说道：“梦洁，你不会把大家叫来就坐在这陪你瞪眼吧，如果真是这样的话，那我就先走了！”

　　说着段炎国作势就要站起身，准备离去。

　　而就在这个时候，段梦洁缓缓的开口：“怎么，难道你有事情要忙吗？”

　　听到段梦洁开口，段炎国那刚刚站起的身子，再次坐了下去：“我只是不想在这里浪费时间而已，有这个时间，我还不如去找云阳呢！”

　　耳畔响起段炎国的话后，段梦洁忍不住的多看了段炎国两眼，然后才开口道：“我当然有事情，只是现在人还没有到齐，不方便说！”

　　“还有谁没到，我们段家的人不是已经都到齐了吧？”段炎国在大堂之中扫了一眼说道。

　　下一刻，一道突兀的声音立刻从不远处传了出来！

　　“大伯，你不会将我忘记了！”

　　听到这道声音之后，所有人均是一愣，脸上充满了浓浓的震惊。

　　段炎国的心头猛然一颤，心中那份不安变得愈加严重了起来，随即在他的注视下，段枫的身影出现在了他的视线之中。

　　当段炎国在看到段枫身旁的皇甫哲之后，那份本来就不安的内心，瞬间沉入到了谷底之中。

　　但是城府极深的他，并没有将内心之中的变化流露在脸上。

　　段鲲鹏在看到段枫之后，脸色直接变得不自然了起来，但是却什么都没有说。

　　段梦洁在看到段枫之后，脸上立刻露出了一道深厚的笑意！

　　她等的就是段枫，等段枫过来，现在也唯有他，能够震慑住整个段家所有人，更何况此刻段枫还将皇甫哲给带来了，那么绝对能够震慑住段家所有人。

　　段枫对着段梦洁微微一笑，然后扭头看着段炎国说道：“怎么，大伯，我们今天才刚刚见过面，您不会就把我给忘记了吧？”

　　段枫脸上充满了笑意，一副人畜无害的模样。

　　不知为何，当看道段枫那脸上浓厚的笑意，段炎国内心之中的阴沉之意，又加重了一分，他总感觉段枫这笑意之中充满了杀机，典型的笑里藏刀！

　　众人在听到段枫的话后，脸上立刻出现了一道浓浓的疑惑之色，忍不住的看向了段炎国。

　　仿佛在询问段炎国，他什么时候和段枫见面了？

　　要知道当初段枫回段家的时候，可是狠狠的抽了段炎国一巴掌，并且段炎国一直就看段枫不顺眼，如今段枫说，他们见过面？

　　这怎么能够让他们不疑惑呢？

　　段炎国脸上露出了一道笑意，只不过这道笑意有些牵强，有些僵硬：“怎么可能忘记呢，只是我没有想到你会来！”

　　“大伯，您还真是贵人多忘事，别忘记我也姓段，我也是段家的人！”段枫似笑非笑的看着段炎国道：“再说，我好像还没有被逐出段家吧？”

　　段炎国的脸色立刻变得难看了起来，段枫这话之中明显是话中有话！

　　段炎国本来还想说什么，但是一想到，段云阳今天晚上就会死，权力的宝座在向他招手，段炎国就没有在说什么，他要等自己登上权力的宝座之后，然后将段枫扫除段家。

　　看到段炎国沉默，段枫也没有再理会他，而是环顾了四周之后，直接找了一张椅子坐了下来，至于皇甫哲早就丝毫不客气的坐在了一旁。

　　今晚对于他来说，他只是一个外人，只是一个见状段家变故的人，只是起一个震慑的存在，所以他没有多说什么，就这样坐在一旁，双眸闭起，开始起了闭目养神。

　　一时间，整个段家老宅的大堂之内再次陷入到了诡异的气氛之中。

　　不知道过了多久，段鲲鹏忍不住的看着段梦洁问道：“大姐，现在人都到齐了，你有什么话，就抓紧时间说吧！”

　　“怎么，你也有事？”

　　“我倒是没什么事情，只是我不想坐在这里和个傻子一样什么都不知道的傻等！”

　　段梦洁看了一眼段鲲鹏，随后慢慢的将目光从他身上移开，看了一眼大堂之中所有人的。

　　“大家都是这样想的？”

　　没有人回答段梦洁，所有人都保持着沉默。

　　看到这一幕之后，段梦洁再次开口道：“这么晚将大家给叫来，只为一件事情，各位心中都知道的事情，都在担心的事情！”

　　听到段梦洁这句话后，所有人的脸色微微一变！

　　“大姐，你的意思是找到云阳了？”段鲲鹏微微有些诧异的问道。

　　段炎国的一颗心已经完全提到了嗓子眼上，死死的盯着段梦洁，那模样仿佛生怕会露掉段梦洁的每一个字一般。

　　在所有人的注意下，段梦洁淡淡的说道：“人倒是没有找到……”

　　本来已经一颗心提到嗓子眼上的段炎国，在听到段梦洁这句话后，心中顿时长舒了一口气，但是接下来，段梦洁的话直接让他那刚刚放回到肚子中的心再次悬挂了起来。

　　“但是云阳给我打电话了！”

　　“唰！”

　　耳畔响起段梦洁这句话后，所有人均是一怔，唯独段炎国的内心则是直接沉入到了谷底。

　　这对于他来说，绝对不是一个好的信号！

　　“这么说，云阳没有事情？”

　　“难道你很希望他有事情吗？”段梦洁的声音立刻变得不善了起来。

　　感受到段梦洁那不善的目光之后，段鲲鹏急忙解释道：“大姐，我不是这个意思，我只是关心的问候一下而已！”

　　“无论你是真的关心还是假的关心，云阳说他今天晚上有事情要宣布，所以我们就在等一会吧！”

　　“那云阳现在在哪，既然没事，为什么还不过来呢？”

　　“我也不知道，云阳只是让我通知大家，让大家在聚集在老宅，至于其他的事情，我也不知道。”

　　听到段梦洁这么一说，段炎国那双眸子之中闪烁着阵阵让人无法擦觉的精光，段云阳现在还没来，肯定是被人给拦截住了，一时间段炎国在内心之中开始暗暗祈祷了起来，祈祷段云阳千万不要回来，一定要被人给杀掉。

　　不然等段云阳回来的话，那么他就要死无葬身之地。

　　这一刻，段炎国的内心之中充满了惶恐和焦虑之意。

　　这一次，没有人在问段梦洁什么，所有人就这样静静的坐在段家大堂之内等待着段云阳的到来。

　　可是任凭时光流逝，段云阳丝毫没有出现意思。

　　这使得众人忍不住的怀疑起了段梦洁的话，怀疑她说的是真是假，如果是真的，可是这么长见时间了，段云阳为什么还没有出现呢？

　　但是却没有一个人去开口去询问段梦洁为什么段云阳还不来。

　　随着时间的流逝，段炎国那心头的不安，非但没有减少，反而变得更加旺盛起来：“梦洁，都过去了这么长时间云阳都没来，你不会是在那我们大家寻开心吧？”

　　“你认为我有这么无聊吗？”段梦洁淡淡的说道：“而且我会拿这件事情开玩笑吗？”

　　“那云阳怎么还不出现？”

　　段梦洁的眉头微微蹙在了一起，当时段云阳打电话的时候说很快就会回到段家，但是都过去了这么长时间都没有回来，难道他又遇到了什么事情？

　　一直沉默的段枫突然开口说道：“大伯，你好像很紧张的样子？”

　　愕然听到段枫的这句话后，段炎国急忙摆手道：“没有，我只是有些担心，有些担心而已！”

　　段枫没有在说什么，而是双眸如刀的看着段炎国，仿佛要看穿他内心之中的真实想法一般。

　　但很遗憾，段枫什么也看不到！

　　“原来是这样啊，看来大伯是真的很担心云阳。”

　　“当然，毕竟他是我侄子，我怎么可能不担心他呢？”段炎国反问道。

　　段枫淡淡一笑，没有在说什么，但是那目光却并没有从段炎国的身上挪开。

　　而就在这个时候，在梅老的保护下，段云阳终于出现在了段家的门口，只要他稍微跨出一步，就能够踏进段家！


第1127章 哪里比你们差

　　段云阳心中清楚，此刻只要他稍微跨出一步，跨进段家，那么他失去的一切都将拿回来！

　　但是他却停滞了下来，没有任何动作！

　　站在门外，冷风吹拂在脸庞之上，段云阳忍不住的闭上了双眼，脸上露出了一丝的不忍。

　　身在豪门之中的他，对于豪门之中的尔虞我诈、勾心斗角他懂，他比任何人都明白，但你若是让他挥刀屠向自己的亲人，他内心之中却是十分不忍。

　　这一刻，他感觉，他不适合这个位置，他不适合坐在段家之中的位置上。

　　虽然以前他非常的渴望坐上这个位置，但是等他坐上之后，他才知道，这个位置是那么的孤独，是那么的寂寞，是那么的不受人待见，是那么……

　　帝王讲究心狠手辣，可是他的心不狠，手段也不毒辣，所以他感觉自己不合适。

　　梅老没有在催促段云阳，毕竟当段云阳踏进段家的时候，就是兵戎相见的时候。

　　段云阳深深的吸了一口气，随后睁开了眼睛，看着梅老问道：“梅老，你说当初李世民发动玄武门之变的时候，他的内心是什么样子呢？”

　　愕然听到段云阳的话后，梅老先是一怔，随后无奈的叹息了一声：“或许和你此刻的心情一样吧，毕竟你们都是被逼的！”

　　段云阳苦笑了一声，是啊，都是被逼的，即使内心之中有万般不忍也不得不走这一条路。

　　“梅老，或许我真的不适合这个位置！”段云阳重重的吐出一口闷气！

　　话音落下，段云阳直接抬起脚跨进了那道门槛，走进了段家。

　　而梅老的脸上则是露出了一道苦涩，或许这对段云阳来说，真的太残忍了，毕竟段炎国是段云阳的大伯，在段云阳小的时候，段炎国还是很疼他的。

　　如果不是为了权利的争夺，怎么可能会发生这样的事情呢？

　　如今让他挥刀屠向段炎国，他内心之中的痛苦，谁能够明白，谁能够体会呢？

　　柳依依在看到段云阳走进段家之后，也急忙慌张的走了进去。

　　梅老微微的叹息了一声，也跨步走进了段家之中。

　　此刻段家老宅之内的大堂中，气氛一变在变，变得更加诡异了起来。

　　就在所有人都为之沉默的时候，段云阳的身影出现在了大堂门口。

　　其他人在听到脚步声之后，立刻扭头看向了门口。

　　当看到段云阳的身影之后，所有人都是一愣！

　　段云阳出现了。

　　段梦洁在看到段云阳之后，脸上立刻露出了一道欣喜的神情，急忙站起身，朝着段云阳走了过去：“云阳，你没事吧？”

　　那声音之中的担忧之意，没有任何的隐瞒。

　　就在段梦洁站起身的那一刻，其他人也在同一时间站起身，虽然段云阳是他们的晚辈，但同时也是一家之主。

　　而段炎国在看到段云阳的之后，那眼角的肌肉疯狂的抽动了起来，内心之中完全被恐慌之意所包裹。

　　同时内心之中歇斯底里的吼叫：“他怎么回来了，他怎么回来了，他怎么能回来呢？”

　　段炎国可是知道，今天晚上就会有人去截杀段云阳，对于那个人的实力，段炎国没有任何的质疑，在他看来，段云阳今天晚上必死无疑。

　　理想很丰满，现实却很骨干，无情的现实直接给了段炎国一记无声的耳光！

　　无声，却生疼无比！

　　段梦洁的一个电话，让他内心之中微微有些慌乱了起来，如今在看到段云阳出现之后，段炎国内心之中完全被恐慌之意所充斥，同时那双眸子之中闪过一道狠辣而又疯狂之意。

　　感受到段梦洁那声音之中的关心之意，段云阳的内心之中立刻出现了一道暖流，温暖着他那颗有些凉意的内心。

　　“我没事！”段云阳轻轻的摇摇头！

　　“云阳，到底发生了什么事情？”段梦露这个时候也关心的问道。

　　段梦露的话音刚刚落下，所有人都将目光落在了段云阳的身上，脸上充满了期待的神情。

　　段云阳没有立刻开口，而是深深的吸了一口气，缓缓的扫了一圈众人，低沉的说道：“段家有叛徒，勾结他人意图逼宫！”

　　哗啦！

　　虽然众人内心之中早就有这样的想法，但是如今在听到段云阳亲自说出来之后，依然难免骚动了起来。

　　但是随即，段云阳再次的开口说道：“云阳试问，我有哪里对不起各位的地方，我有哪里不尊敬各位的地方？”

　　“自爷爷离世之后，我坐上家主之位，我可曾用家主之名威迫过各位？我可曾在各位面前摆过一次家主的架子？”

　　“我段云阳那一次见你们不是持晚辈之礼，对你们尊敬无比？”段云阳重重的说道：“可是你们呢？你们在我面前一个个嚣张跋扈，肆意妄为，根本没有把我放在眼中，我段云阳可曾数落过你们一句？可曾用家主之名压迫过你们一次？”

　　一时间，满堂之人一个个都情不自禁的低下了头。

　　段云阳说的没有错，自从段云阳当上段家之主之后，从来没有让他们做过什么，完全是不管不问，而且见面段云阳还对他们非常尊敬，丝毫没有家主的架子！

　　“我一直在忍让，忍让着你们，可就是这样还不够吗？你们还有人想要我的命，我哪里得罪过你们，就因为这个位置吗？”段云阳再次吸了一口气道：“我知道我坐在这个位置，你们不服，你们心中不甘，我一个毛头小子凭什么坐在这个位置上！”

　　众人无言以对，因为段云阳说的完全是实话还有他们的心声。

　　“自从爷爷死后，我一直想着家和万事兴，你们嚣张不满，我能够理解，毕竟我是你们晚辈，而如今是我坐在了这个位置，你们心中不服，不甘，我能够理解，所以我就忍让，再三的忍让，可是我的忍让却让你们一个个得寸进尺，现在竟然有人和外人勾结，要置我于死地！”

　　“你们都说说，我有什么地方对不起你们的地方，只要有人说出来一条，家主之位我立刻让出！”段云阳拍着胸脯说道。

　　话音落下，段云阳隐晦的扫了一眼段炎国。

　　大堂之中，所有人依然保持着沉默，不是他们不想开口，而是他们找不到任何能够开口的话，而且也不敢，如果谁敢说一句废话，谁知道站在一旁没有说话的段枫会做出什么事情来！

　　段云阳在看到众人沉默，直接看着段鲲鹏问道：“二伯，你说，我有什么对不起你的地方吗？”

　　“没……没有！”段鲲鹏一时间额头之上布满了冷汗。

　　虽然他久经宦海，经历过不少的大风大浪，但是此刻段云阳身上那股凌厉的气息却给他一种窒息的感觉。

　　这一刻，他发现自己心中一直鄙夷，看不起的侄子其实不是那么简单。

　　他的忍耐不是因为怕，而是不忍，而是想着家和万事兴。

　　“堂叔，你说，我有什么地方对不起你的吗？”段云阳看着段鲲鹏身边的一个秃顶的中年男人问道。

　　“没……没有！”这个中年男人和段鲲鹏一样，额头之上充满了冷汗。

　　段老爷子离世后，他的位置直接挪动了一下，直接向上走了一步，他心中清楚，这绝对不是因为自己的能耐，而是因为段家，有人给他运营，而能够给给他运营的，无疑不是段云阳！

　　段云阳不停的询问四周其他人，所有人的回答都一样，所有人的心中都有些发虚。

　　得到众人的回答之后，段云阳深深的吸了一口气，慢慢的将目光落在了段炎国的身上，脸上慢慢露出了一道笑意，只不过这道笑意之中充满了苦涩：“大伯，云阳可有什么对不起你的地方吗？”

　　这一次，段云阳不像是在询问其他人那样声音非常凌厉，而是显得十分尊敬！

　　听到段云阳的话后，段炎国忍不住的闭上了眼睛：“没有，你对我很好！”

　　耳旁响起段云阳的回答之后，段云阳的脸上立刻露出了一道痛苦之色，声音陡然一变：“既然没有，你为何要和别人勾结，想要杀我，既然没有，你为何要逼宫！”

　　哗啦！

　　段云阳这话一出，大堂之中立刻炸开了锅，所有人的目光全部落在了段炎国的身上。

　　忽然，段炎国那刚刚闭上双眸，立刻睁开，眼中闪过一道疯狂之意：“为什么？在杀你当日，我已经告诉过你了，我是段家长子，这一切都应该是我的，可是现在凭什么这些东西成为你的！”

　　“我不甘心，我不服，你那里比我好，凭什么老爷子这么偏心，将这一切交给你这个孙子，都不肯交给我这个儿子！”

　　“当初是段莫宁，他离开之后，是你老子，他们两个也就算了，我忍了！”

　　“可是最后为什么会轮到你，你告诉我，我有什么地方比你们差？”段炎国一脸疯狂的看着段云阳问道：“你他妈的告诉我，我有哪里比你们差，我差了些什么？凭什么就是不选择我！”

　　这一刻段炎国的脸庞完全扭曲在了一起，那双眸子之中闪烁着无比恶毒的神色！


第1128章 那就毁灭吧

　　段炎国赤红着双眼，嘴角挂着一道浅笑，只不过此刻这道浅笑显得是那么的疯狂，犹如一个疯子一般。

　　“你说我差了什么？”段炎国犹如一头走投无路的野兽一般，歇斯底里的吼叫道：“段莫宁他只是一个匹夫，无论做什么他都是凭借自己个人血气来做事，段定康，也就是你父亲，就是一个书呆子，一心只知道考古，研究下杂七杂八的东西，还有你，年事尚浅，为段家没有做过任何事情，你们凭什么能够入老爷子法眼，都能够成为他心中的接班人，而我却不行呢？”

　　“当年段莫宁惹出那么大的麻烦，我段炎国求奶奶告爷爷希望保住他的命，甚至为了他，我放弃了我的幸福，答应了家族联姻，娶了一个我根本就不爱的女人！”

　　“还有段定康，他追你妈的时候，是谁给他出谋划策，是谁给他指点，是谁帮助他制造机会？”

　　“还有你们，我对你们如何，以前你们在外面惹事，那一次不是我段炎国跟在你们身后给你们擦屁股，你们怕老爷子责罚，我段炎国一个人抗，所有的罪名我一个人承担……”段炎国的脸庞慢慢变得扭曲了起来，那双眸子之中闪烁着让人无法读懂的疯狂之意！

　　“我比你们可是要付出的多得多，我每天睡的比狗晚，起的比鸡早，一心为段家，一心为了你们，可是为什么最后不是我做家主呢？”

　　不断的付出，却没有得到任何的回报，使得段炎国的那颗心慢慢的开始扭曲了起来，开始慢慢的变得邪恶了起来。

　　可是这能够怪谁呢？

　　怪段老爷子偏心？

　　可是段老爷子真的偏心吗？

　　众人都陷入到了沉默，段炎国这么多年的付出，他们所有人都看在眼中，为段家所作的一切，也都看在眼中。

　　如今听到段炎国这么一说，内心之中顿时百感交集。

　　最为震惊的莫过于段枫，他怎么也没有想到段炎国竟然为了自己的父亲舍弃了自己的幸福，他竟然会如此？

　　段枫有些不敢相信，虽然他没有和段炎国打过什么交代，但是段炎国却给他一种老谋深算的感觉，每做一件事情都会事先算计一下！

　　在震惊的同时，段枫脑海中忍不住的升起了一个大胆的想法，那就是当年段炎国舍弃自己的幸福为的就是日后的段家之主的位置，如果真的是这样，那么段炎国也实在太可怕了！

　　竟然在那么多年前就开始图谋起了段家之主的位置。

　　“段云阳，你现在告诉我，这一切都是为什么？”段炎国对着段云阳怒吼道：“为什么老爷子要对我这么不公平，我有哪里不够好！”

　　此刻的段炎国双拳已经仅仅的握在了一起，那手背之上的青筋条条暴起，脸部肌肉完全扭曲到了一起，仿佛随时都会暴走一样。

　　段云阳带着怜悯的目光，静静的看着段炎国。

　　“大伯，你错了，你真的错了，不是爷爷对你不公平，也不是你哪里不好！”段云阳重重的叹息了一声，眼眶之中也出现了一丝的水雾。

　　“没有对我不公平，既然没有对我不公平，那为什么不将家主之位交给我，难道在我手中，我还能够辱没了段家，我还能够让段家消失在历史的长河之中吗？”

　　“大伯，爷爷只所以不将段家交给你，是因为你心术不正！”段云阳咬着牙说道：“所以爷爷才没有将家主之位交给你！”

　　“你以为坐在这个位置上，只是看谁的付出吗？”

　　“不是，我告诉你，段家只所以能够成为名门望族，即使当年因为四叔受到重创，而依然能够屹立不倒，不是因为掌握了多大的权势或财富，也不是积累了多么广阔的人脉，而是一种责任！”

　　“这股责任之中包含着很多东西，有仁义礼智信温良恭俭让忠孝勇恭廉，有善良，有民心，有……”段云阳一字一句的说道。

　　“可是你根本不懂这些，因为你被嫉妒和欲望迷住了双眼，你看不透这些，你的眼里只有利益和权力，你已经魔障，你的心走进了歧途！”

　　“并且这些年你的所作所为，爷爷都一清二楚，你在暗中秘密培养自己的心腹，甚至为了自己的目的，你将段家好几个在体制内重要的位置都给让出去了……”

　　随着段云阳的诉说，段炎国的脸色立刻难道到了极点，段云阳的话仿佛一把匕首一般，狠狠的戳在段炎国的心脏之上。

　　而其他人在听到段云阳的话后，脸上则是充满了浓浓的震惊之色，他们怎么也没有想到段炎国竟然会在暗中做了这么多事情，做了什么多得手脚。

　　段枫的脸上也是充满了震惊之意，果然和他想的一样，段炎国早就开始图谋起了段家之主的位置，而且平常还在人前露出衣服人畜无害的样子。

　　这他妈需要多么重的心计？

　　他活着累不累啊？

　　“爷爷全部都知道，他只所以不说，是想要给你一个幡然悔悟的机会，可是你却丝毫不知道珍惜，一错再错，所以他没有将家主之位交给你！”段云阳深深的吸了一口气：“而你甚至为了满足你内心之中的占有欲，竟然要杀我！”

　　“幡然悔悟的机会？”段炎国立刻疯狂的大笑了起来：“我为什么要幡然悔悟，这一切都是我的，我这样做，只是未雨绸缪而已！”

　　段炎国已经入魔，已经疯了，在他的内心之中，段家老爷子一去世，段家家主之位理所应当属于他，可是如今却属于了段云阳，他的那颗心已经完全的扭曲了，已经变得彻底阴暗了起来。

　　此刻无论谁在他面前说什么都没有任何的用处。

　　“而且我这么做，也全是你们逼的，如果不是你们逼我，我怎么可能会这样子，我怎么可能会这样子做！”段炎国一脸扭曲的吼道。

　　段云阳在看到段炎国的模样后，忍不住的叹息了一声：“大伯，你清醒一点吧，我们没有任何人逼你，一切都是你自己在逼你自己，因为你被嫉妒和欲望渐渐迷住了双眼，你迷失了自己，在你的眼里只有利益和权力……”

　　“段云阳，你他妈的给老子闭嘴！”段炎国立刻打断段云阳的话：“胜者为王，败者为寇，当然是你说什么就是什么！”

　　听到段炎国这么一说，段云阳再次的叹息了一声，这声叹息显得无比惆怅。

　　“大伯，你知道吗，就在这之前，我还在等着你幡然悔悟，我可以当做什么事情都没有发生，以后你还是我尊敬的大伯，可是你太让我失望了，你竟然又派人去杀我，如果不是爷爷将段家暗卫全部交给了我的，现在的我恐怕成为了一具尸体！”

　　“唰！”

　　众人的脸色再次一变，显然谁也没有想到，段炎国竟然早就知道了段云阳在那，而且还派人去杀他了！

　　“我是真的不想对你动手，我……”

　　“够了！”段炎国再次打断段云阳的话道：“段云阳，你少在哪里猫哭耗子假慈悲，也不用你在哪里装出一副悲天悯人的样子，我看着恶心！”

　　“但是段云阳，即使我没有杀的了你，你以为你就能够拿我怎么样吗？”

　　“大伯，你已经输了，不用再做无所谓的反抗了，如果你现在放下反抗，我会让你安稳的度过后半生，让你……”

　　“你以为我会信你的话吗？”还没有等段云阳把话说完，就被段炎国给打断道：“自古权力争夺，都是用鲜血来铺路，都是用生命来了结，我不是三岁的小孩，你不用想着忽悠我……”

　　段炎国那双眸子之中闪烁的精光变得更加旺盛了起来，而在这道精光之中闪烁着一道名叫丧心病狂的东西。

　　“而且段云阳，你以为你已经赢了吗？”段炎国嘴角立刻露出了一道嗜血的笑意：“我告诉你，不到最后一刻谁也不能保证你会笑到最后！”

　　听到段炎国的话后，段云阳的心头猛然一条，内心之中升起了一道极度不安的想法，刚想开口，这个时候段炎国的右手直接放进了怀中！

　　“唰！”

　　下一刻，段炎国右手之中立刻多了一把黑黝黝的手枪，正是他来之前所带的斑奎蛇手枪！

　　“既然我得不到，那就彻底让他毁灭吧！”

　　这一刻，段炎国完全泯灭了人性，他得不到的，段云阳也休想得到，死，他也要让自己的这个侄子陪着自己下地狱，一起走奈何桥！

　　说着段炎国就朝着段云阳扣动了手中的扳机。

　　段枫在看到斑奎蛇手枪之后，心中猛然一颤，要知道斑蝰蛇手枪在五十米内能够轻易穿透软体防弹衣，在射击准确度和子弹杀伤力上堪与GSh—18手枪相媲美，被誉为特警和警察的克星。

　　如今，段炎国和段云阳相距这么近，如果被子弹打中的话，段云阳还有可能活下去吗？

　　“嗖！”

　　段枫没有任何迟疑，直接朝着段云阳而去，在段枫动的同时，皇甫哲也动了，急速的朝着段炎国冲了过去。


第1129章 他是谁

　　所有人全部都傻眼了，没有人能够想象到，事情已经到了这种地步，段炎国依然不罢休，反而还要杀段云阳。

　　而就在枪响的那一刻，这时变故再次突生。

　　轰的一声巨响，段家老宅仿佛地震了一般，四周一阵动荡，就连墙壁都仿佛为之狠狠的颤动了一下。

　　一声巨响，将所有人都拉回了现实，一个个脸上瞬间被恐慌之色所包裹，心跳也陡然加速，段炎国竟然还在外面留了人！

　　与此同时子弹已经即将到段云阳的身边，段枫紧随在子弹旁边，但是想要将段云阳给推开已经是不可能。

　　所以，段枫没有任何的犹豫，右拳立刻握在了一起，手臂上的肌肉立刻紧绷在了一起，直接将右臂朝着子弹伸出。

　　“噗嗤！”

　　子弹直接击中了段枫的右臂，恐怖的穿透力间击穿了他那紧绷坚硬的肌肉，鲜血顿时从中溢出，染红了身上的衣服。

　　此时，皇甫哲已经到了段炎国的面前，右手化爪犹如探囊取物一般，直接朝着段炎国手中的斑奎蛇手枪夺去！

　　徒手夺枪！

　　“啪！”

　　下一刻，皇甫哲的右手直接抓在了段炎国的手腕之上，用力一拧，段炎国手中的斑奎蛇手枪立刻掉落在了地上，随后，皇甫哲直接抓起段炎国的手腕，用力一甩，段炎国的身体犹如被击飞出去的棒球一般，直接从众人的头顶飞过，滑翔了一段距离之后，重重的砸在了地面之上！

　　这突兀的变化完全是发生在电石花火间！

　　段炎国的身体砸在地面上之后，他仿佛不知道什么叫做疼痛一般，直接从地上爬了起来，一脸疯狂的说道：“反正我今天必死无疑，那么你们就给我陪葬吧！”

　　段云阳看着段枫手臂的上枪伤，心中百感交集，耳旁在响起段炎国的话，段云阳心如刀割！

　　此刻段家老宅外，出现了数百名袭击者，他们手持冲锋枪，想要冲进段家。

　　可是段枫早有准备，他请皇甫哲跳动了不少人在段家四周，这些人刚刚出现，立刻就开始拦截，一时间枪声划破了这个寂静的夜晚。

　　一个个的人被子弹无情的打中，倒在了那血泊之中，一个个依然又悍不畏死的想要冲进段家。

　　虽然段炎国的死士心腹对于平常人来说很是厉害，但是对于皇甫哲所调动的特种兵来说，完全是不堪一击，在加上其中还有狼牙的人，以及段家的暗卫，这场战斗没有任何的悬念。

　　只是短短的数分钟内，段炎国的这些人已经死伤过半。

　　遍地鲜血，遍地尸体在这柔和的月光下显得异常刺眼。

　　段炎国失败已成定局，在也没有翻身的可能。

　　段家老宅之中，所有人在听到那一道道的枪声，心头不停的颤抖，谁也无法想象到事情竟然会发展成如今的局势，谁也没有想到段炎国竟然会这么丧心病狂！

　　老宅之中，虽然皇甫哲将段炎国的斑奎蛇手枪给击落在了地上，但是段炎国不止带了一把枪，而是带了两把！

　　右手之中再次握着枪，冰冷的注视着段家所有人。

　　“段炎国，别再挣扎了，你已经输了！”皇甫哲看着段炎国忍不住的劝说道：“我既然在这里，你就应该清楚，我能够调动你所不能调动的特种兵！”

　　段炎国在听到皇甫哲的话后，浑身上下一怔，双眸之中的色彩慢慢变得暗淡了下来。

　　他知道自己完了，从当初的得意到绝望，只在一瞬间。

　　他败的一踏涂地！

　　一时间段炎国身影比以前佝偻许多，孤独的伫立在那里，透着一股子苍老凄凉的味道。

　　段云阳忍不住的叹息了一声。

　　半生算计，半生操劳，如今变成这副模样，何苦呢？

　　权力和利益终究不过镜中花水中月，即使你站在了最高处，可是哪有能够如何呢？生不带来，死不带去的！

　　而且当权力和利益不复存在的时候，低头看看自己的双手，又还能剩下些什么呢？

　　“大伯，别再做无谓的挣扎了，放下枪吧，活着比什么都好！”

　　愕然听到段云阳的话后，段炎国立刻疯狂的大笑了起来，整个人完全犹如一头遍体鳞伤的野兽一般，赤红着双眸：“投降？我段炎国是那种会投降，苟延残喘的人吗？段云阳，今天不是你死就是我亡！”

　　段云阳抿着嘴唇，段炎国说的没有错，他绝对不是那种投降的人，而且按照目前的局势，他确实没有任何翻盘的机会了，即使自己放过他，不和他计较，让他安度问晚年！

　　可是他会这样吗？

　　对于他来说，他如果活着只能够是痛苦，痛苦的活着，被人在背后狠狠的戳脊梁骨，并且一直会被人骂做叛徒，一直到死方休！

　　一向久居高位的段炎国，岂肯这么低三下四的苟延残喘？

　　他内心之中那份骄傲的骨子不允许他这么苟延残喘的活着。

　　段炎国的声音变得沙哑了起来：“段云阳，今日你胜了，你是王，我只希望段家能够在你手中依然强盛百年而不倒，如果段家毁在你手中，我段炎国做鬼也不会放过你的，我做鬼都不会放过你的……”

　　段云阳在听到段炎国的话后，心中微微有些动容，他说到底还是不满于现状，而且他这么做，也是为了段家，他想要让段家变得更强，只是他不知道用错了方式，而且还已经走火入魔，已经走入了一个极端，而且再也无法从中走出来。

　　而与此同时老宅外枪声渐渐零星稀疏，段炎国的人死的死，残的残，一些没有死的此刻也完全丧失了斗志，似乎是已经彻底放弃了抵抗一般。

　　但是双方心中都非常的清楚，这根本不是什么所谓的放弃抵抗，而是大爆发的前奏。

　　到了如今的局面，所有人心中都清楚，无论他们抵抗不抵抗，最终都难逃一死，既然难逃一死，那么何不直接拼个你死我活，杀一个够本，杀两个是赚！

　　可以说，段炎国的人和段炎国一样，已经彻底的疯了，变成了一个彻头彻尾的疯子。

　　“大伯，我真的不会伤害你，只要你放下枪，我保证，我不会伤害你，我……”

　　“段云阳，今天老子给你上一课，记住，帝王之位，必须要做到，心狠手辣，无论是谁，只要威胁到自己的地位，统统杀无赦，绝对不能够念及亲情，念及旧情而手软！”段炎国重重的吼道：“如果你还和以前一样，那么我保证，下面段家将会出现第二个段炎国，甚至第三个段炎国……”

　　“你要学习一下段枫，他是最适合这个位置的，他心狠手辣，做事果断，不会因为任何事情受到牵挂！”段炎国说着看向了段枫：“段枫，我知道你一直想要给你兄弟报仇，给你父母报仇……”

　　段枫在听到段炎国的这句话后，心头猛然一颤：“你是不是知道什么！”

　　“帮我夺取段家之位的人，就是幕后策划你们行动失败和害你父母的人！”

　　“他是谁？”段枫急忙问道，双眸之中也泛起了红色。

　　对于段枫来说，他有两件事情要做，一是为父母报仇，二是为戚鹏报仇，如今段炎国却告诉他，这两个人是一个人，他内心之中的杀意可想而知。

　　皇甫哲也是怔住了，他也没有想到这次帮助他段炎国逼宫的竟然是杀害戚鹏和段枫父母的人。

　　可即使如此，段炎国依然和他们合作，难道他不知道这完全是与虎谋皮吗？

　　可当时，段炎国哪里顾得上这些，他在对方的引诱下，内心之中的那股戾气和不满以及愤怒，完全被勾勒了出来，心中只有一个想法，那就是段家本来就是属于他的！

　　他一定要得到这些。

　　而就在这个时候，段家老宅外七百米之外的一颗大树上，一把狙击枪已经通过狙击枪对准了段炎国。

　　下一刻，只见笑声的狙击枪飞速的从狙击枪口朝着站在段家老宅外的段炎国射去。

　　“他是……”

　　段炎国刚刚开口，狙击弹已经到了他身前。

　　段枫和皇甫哲在第一时间就看到了狙击弹飞来的轨迹，心头猛然一跳：“不好！”

　　随即，两人就急忙向着段炎国而去！

　　而就在两人动的那一刻，又是两颗狙击弹朝着段枫和皇甫哲飞速而来，仿佛对方早就知道了他们两个人会有所动作一般。

　　这两颗狙击弹，虽然没有打中段枫和皇甫哲，但是却使得他们的脚步停滞了一下。

　　就是这数秒的时间差，另外一颗狙击弹直接打在了段炎国的胸口。

　　“砰！”

　　段炎国应声倒地。

　　这突兀的一幕，让所有人都傻眼了，谁也没有想到竟然会发生如此的情况，谁也没有想到暗中竟然会有狙击手。

　　“嗖！”

　　段枫直接到了段炎国的身旁，急忙蹲下身，一把将段炎国抓起：“他是谁？”

　　而皇甫哲则是一脸警惕的看着四周，以防对方的突袭！

　　“他……他是……是……”段炎国的声音虚弱到了极点，仿佛随时都会死去一般！


第1130章 不要他保护

　　看着段炎国这出气多，进气少的模样，段枫的一颗心完全提到了嗓子眼上，脸上充满了担忧，生怕段炎国话没有说完，就此断气！

　　“是谁，你快说啊！”段枫急匆匆的说道，双手也将段炎国抓的更加紧了起来，一脸凝重的盯着段炎国，仿佛生怕错过一个字一样。

　　段炎国的呼吸变得无比急促了起来，就连声音也小的可怜：“是……是彩……彩云……”

　　话，还没有说完，段炎国的头一歪，直接没有了任何的动静。

　　在段炎国断气的那一刻，段枫完全的怔住了，犹如丢了魂魄一样，段炎国只说了彩云两个字，可是这后面是什么，这个彩云又是指什么？

　　而就在这个时候，一个穿着白衣长裙的夫人从段家老宅外，踏着无数鲜血和尸骨走了进来！

　　或许是因为包养极好的缘故，使得她整个人的脸庞看起来白皙粉嫩，犹如三十岁左右一般，但是她那额头上浅淡的皱纹却告诉他人，她已经不是三十多，而是人到中年了！

　　此刻这个妇人的脸腮之上早已泪如雨下！

　　段家其他人在看到这个妇人之后，均是一愣。

　　“大妈，你怎么来了？”段云阳凝神一瞧，急忙脱口而出。

　　来人不是别人正是段炎国的结发妻子——卫淑敏！

　　卫淑敏似乎没有听到段云阳的话后，犹自流着泪，朝着已经断气的段炎国走了过去。

　　这短短的距离，卫淑敏仿佛走了一个漫长的世纪一般，而且每一步都仿佛耗费了她浑身上下所有的力量一般，每跨出一步，都使得她呼吸变得比原来还要急促。

　　终于，卫淑敏来到了段炎国的身边。

　　“噗通！”

　　卫淑敏直接跪在了地上，泪水顺着脸颊慢慢的滑落到了地面之上。

　　段枫也在这一刻回过神来，将段炎国交给了卫淑敏。

　　卫淑敏跪在地上，抱着段炎国，泪水犹如雨下！

　　“炎国，你这是何必呢？何苦呢？”卫淑敏悲痛的抱着段炎国喊道。

　　可是如今，段炎国已经不能够回答她的话。

　　“你为什么执意要走这一步呢，为什么不肯回头看看我，看看我们的孩子呢？”卫淑敏痛哭流涕的说道：“你为什么就是不肯转身呢，为什么不肯回头啊，你为什么要这么狠心啊？”

　　“我恨你，我恨你！”

　　任由卫淑敏怎么说，怎样痛哭，段炎国依然是不可能再有任何的反应，那一颗子弹直接打中了段炎国的要害，瞬间就夺走了他的生命。

　　说着说着，卫淑敏的脸上出现了一道愧疚之意：“也怪我，我身为你的妻子，竟然没有阻止你，如果我阻止你的话，你怎么可能会是这种下场呢？”

　　“大嫂，你是不是知道什么？”段梦露忍不住的问道。

　　“不知道，我不知道，我只是听到过他打电话，说什么要做段家之主！”卫淑敏使劲的摇头：“你也知道，炎国生性多疑，我不敢多听，所以我也不知道这其中到底发生了什么事情！”

　　“但是自从那个电话之后，炎国好像变一个人似的，每天都阴森森的，尤其是云阳失踪之后……”

　　段梦露顿时沉默了起来。

　　看来段炎国将这一切没有告诉任何人，一切都只有他自己知道，如今他死了，那个人是谁，也再也没有人知道。

　　随后，卫淑敏再次看向了段炎国，同时伸出手轻轻的抚摸了一下段炎国的脸庞，柔声道：“炎国，这辈子你不爱我，下辈子好好爱我好吗？”

　　段云阳在听到这句话后，心头猛然一颤，一道不好的预感立刻在段云阳的心头升起。

　　但是还没有等她反应过来，卫淑敏的小腹之上已经插进了一把明晃晃的利刃，而且利刃直接贯穿了她的身体。

　　这突兀的一幕，让所有人都怔住了，谁也没有想到卫淑敏身上竟然带着弹簧刀，更没有想到卫淑敏竟然会自杀！

　　“炎国，奈何桥上不好走，你等我一会，我马上就……就去陪你！”说着卫淑敏再次用力朝着推动了一下刀柄。

　　“噗嗤！”

　　鲜血犹如疯狂的从卫淑敏的小腹之中流出。

　　“炎国……下……下辈子，我……我在做……做你的……妻子……好……好吗？”

　　话音落下，卫淑敏的嘴角勾勒出了一道幸福的笑容，随后，整个人不受控制的抽搐了几下，慢慢的软到在了地上，最后安详的，缓缓的闭上了眼睛。

　　所有人在看到这一幕之后，都忍不住的闭上了双眼。

　　谁也没有想到，段炎国死后，卫淑敏竟然会陪他去死。

　　段云阳在看到卫淑敏倒下之后，心中百感交集。

　　而那些知道段炎国和卫淑敏关系的段家人，在闭眼的同时，忍不住的叹息了一声。

　　段炎国和卫淑敏他们两人完全是在利益的促使下结婚的，卫淑敏是很爱段炎国，可是段炎国却根本一点都不爱卫淑敏，或许也爱过吧，不过即使爱，也应该是因为亏欠。

　　可是如今卫淑敏却因为段炎国而自杀了。

　　这算什么？

　　郎无情，妾有意，即使死，妾也追随吗？

　　或许如此吧，没有人能够懂卫淑敏是怎么想的，毕竟爱情这种东西实在是太奇妙了，没有人能够懂爱情。

　　一切都已经尘埃落定，段炎国死了，卫淑敏抱着段炎国随他一同走了。

　　所有人静默无声站在周围！

　　结束了，一切都结束了，可是为什么段家其他人的心中却是那么的难受？

　　段炎国算计了一生，不知道有没有算计到他死后，卫淑敏会陪他？

　　或许没有吧，毕竟人非草木，岂能无情！

　　“砰！”

　　一身闷响，段云阳的双腿直接跪倒在了地面之上，两行清泪顺着脸颊直接滑落而下。

　　在进段家之前，他已经猜到了结局，但是却把卫淑敏给漏掉了。

　　如今看着卫淑敏抱着段云阳安详的离去，段云阳内心之中犹如刀割一般，挥刀屠向自己的亲人实在是太痛苦了，这种痛苦虽然不是肉体上的，但是心中的痛却比肉体上的痛要大的多！

　　看到段云阳跪下，段家其他人也在同一时间跪在了地面之上，毕竟死者为大，无论段炎国在生前怎么样，但是如今他已经死了，尘归尘土归土，一切都已经过去了。

　　在跪下的同时，他们一个个脸上挂着一丝哀伤之意。

　　或许是兔死狐悲，或许是因为亲情真的哀伤。

　　“大伯，你的话我记住了，你也放心的走吧，你的儿女如果愿意进入仕途，我会帮他们铺路，你的仇，我也会帮你报！”段云阳看着段炎国的尸体，悲痛的说道：“段家的人即使犯了再大的错，段家的人可以打，可以杀，但是其他人绝对不行，谁动手，我们段家就和谁势不两立！”

　　说着，段云阳对着段炎国重重的磕了三个响头。

　　段枫也同样对着段炎国磕了三个响头，无论他和段炎国生前是怎么样的不对付，但是段炎国是他大伯，这点是永远都无法改变的，所以他理应给段炎国磕头。

　　磕过头之后，段云阳看向了一旁唯独站着的一个人——皇甫哲！

　　“皇甫哲，可以帮我一个忙吗？”段云阳一脸祈求的看着皇甫哲。

　　皇甫哲微微的叹息了一声，段家老爷子刚死没有多久，如今段炎国又死了，可以说段家是屋漏偏逢连夜雨，点了点头看着段云阳道：“说吧，只要我能够帮上的，我绝不推辞！”

　　“谢谢你！”段云阳一脸感激的说道：“我想让我大伯走的安详，走的安稳，我不想因为今天的事情使得他背上叛徒之名……”

　　“我知道该怎么做了，你放心！”皇甫哲立刻保证道！

　　“谢谢你！”段云阳再次对着皇甫哲道谢。

　　而就在这个时候，梅老浑身是血的从外面走了进来。

　　段云阳在看到梅老的这一副凄惨的模样之后，急忙从地上站起来，朝着梅老走了过去：“梅老，你这是……”

　　“云阳，对不起，我没能够拦下那个狙击手，让他跑了！”梅老一脸苍白的看着段云阳，脸上带着一丝的愧疚之意。

　　听到梅老的话后，段云阳浑身上下一震，梅老可是骨灰级别的武者，是段家最大的杀手锏，是段家威慑其他家族的存在，可就是这样，对方依然跑了，而且梅老还重伤，那么这个人到底有多强？

　　“不过，他也没有好到那里去，他也受伤不轻！”梅老仿佛看穿了段云阳内心之中的想法一般：“短时间内他休想在动手！”

　　“梅老，你怎么样，有没有什么事情？”

　　梅老轻轻的摇摇头：“我没事，只是恐怕最近我也不能够动手了！”

　　梅老这句话无疑不是在告诉段云阳，他也受了很重的伤。

　　但是话音落下，梅老看向了段枫：“你是莫宁的儿子吧？”

　　段枫点了点头。

　　“你最近可以帮我保护一下云阳吗？我……”

　　还没有等梅老说完，段云阳就立刻打断了梅老的话：“不，我不需要他的保护，就算死，我也不要我杀父仇人的保护！”


第1131章 段云阳的痛

　　轰！

　　段云阳的话就犹如一道闷雷一般，在整个段家上空嗡嗡诈响。

　　段枫整个人不受控制的颤抖了一下，脑海之中一片混乱。

　　皇甫哲的眉头立刻微微皱了起来：“云阳，你父亲不是段枫杀的，他……”

　　“难道你敢说，我父亲的死和他没有任何关系？”段云阳扭过头直勾勾的看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲顿时哑然，段定康的死确实和段枫有关系，这点是无法改变的，可是这也怪不得段枫啊。

　　“如果不是他，我父亲怎么会死！”段云阳红着眼眶，双拳紧握在一起，一脸愤怒的吼道：“你以为刚刚他救了我，我就会原谅他吗？”

　　段枫一脸暗淡的站在哪里，静静的看着段云阳，同时内心之中充满了苦涩。

　　“不可能，我绝对不会原谅他的！”段云阳咬牙切齿的说道：“我没有杀他，不是我不想杀，而是他姓段，他是我四叔的儿子，他身体之中和我都流淌着段家人的血，我没有将他再段家族谱上抹去，也是因为他姓段，是我四叔的儿子，但是想要让我原谅他，根本不可能！”

　　“想要让他保护我，更是不可能，我宁愿死，也不会让他保护！”段云阳的呼吸不知不觉中变得急促了起来！

　　这一刻的段云阳仿佛一头受伤的孤狼一般，浑身上下充斥着一种孤寂苍凉的气息。

　　段枫看着段云阳，颤抖着说道：“我不求你原谅我，但是你现在……”

　　“我怎么不需要你来问，记住，我们已经不再是兄弟，以后你是你，我是我，你走你的阳关道，我过我的独木桥，就算死，也和你没有任何的关系！”段云阳狠狠的说道。

　　段枫张了张嘴，想要说什么，但是却又不知道该如何开口，只能够呆滞的看着段云阳。

　　“云阳，段枫他……”

　　“梅老，你什么也不用说了，我是不会让他保护的！”段云阳直接打断了梅老的话。

　　梅老在听到段云阳的话后微微的叹息了一声，不知道应该在说些什么。

　　皇甫哲也是如此。

　　话音落下，段云阳直接转身向着段家后院走去，留下满院段家人和段炎国以及卫淑敏那渐渐泛冷的尸体在院中。

　　段云阳即将进入后院的时候，突然停住了脚步道：“大姑，二伯，你们两个好好料理一下大伯和大妈的后事，让他们走的风光一些！”

　　“同时，我不希望今天过后听到有人说大伯的坏话！”

　　话音落下，段云阳没有做任何停留，直接走进了后院之中。

　　柳依依复杂的看了一眼失魂落魄的段枫之后，也急匆匆的朝着后院内跑去，去追段云阳。

　　看到段云阳离开后，段梦洁走向段枫看着段枫道：“段枫，你别往心里去，云阳只是没有过去心中的那个坎，等过去那个心中的坎就好了！”

　　段枫满脸苦涩的看着段梦洁道：“大姑，你不用安慰我，我没事情的！”

　　这一刻的段枫仿佛是那生长在沙漠之中的仙人掌一般，和面前的一切显得格格不入！

　　段云阳走到后院之中后，整个人仿佛虚脱了一般，直接软到在了地上，两行清泪直接顺着脸颊滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到痛心处！

　　紧追过来的柳依依在看到这一幕之后，忍不住的叹息了一声，急匆匆的走到段云阳的身边：“云阳，你没事吧？”

　　看到柳依依之后，段云阳急忙擦拭了一眼脸旁之上的泪水道：“没事，没事！”

　　柳依依没有在说什么，虽然段云阳口中说没事，但是那内心之中恐怕已经千疮百孔，毕竟段炎国是他的大伯，如今深深的倒在了血泊之中，从此阴阳两隔，虽然不是段云阳杀的他，但是和他却脱不了干系。

　　就像段枫明明没有杀段定康，可是却和他有千丝万缕的关系。

　　再加上如今段老爷子刚刚离世，段定康也死了，而这一切都是发生在这段时间内，段云阳内心之中的那份痛苦，常人恐怕无法体会吧！

　　“依依，你能帮我将屋里面的酒拿出来吗？”

　　“恩！”柳依依点了点头，直接站起身向着屋内而去。

　　虽然柳依依内心之中一点也不想让段云阳喝酒，毕竟他身上的伤还没有痊愈，但是柳依依心中也十分的清楚，如今让段云阳醉一场是最好的选择。

　　醉后，他就没有了任何烦恼，也就没有了任何的痛苦。

　　所以柳依依没有说什么，而是直接去给他拿酒去了。

　　顷刻间，柳依依从拿着两瓶酒从屋内走了出来，而此刻段云阳已经席地而坐。

　　柳依依来到段云阳的身边后，直接将手中的酒递给了段云阳。

　　“谢谢！”

　　段云阳接过酒之后，立刻打开，犹如喝水一般，咕咚咕咚的喝了起来。

　　看着段云阳这样喝酒，柳依依的心中异常难受，这完全是在自己折磨自己。

　　“咕咚咕咚……”

　　不知不觉间，段云阳已经将酒瓶中的白酒喝了一般。

　　“呼呼……”

　　一口气喝了半瓶白酒，段云阳的呼吸立刻变得有些急促，面色也在这一刻泛起了红色。

　　“依依，你说的对，权力这种东西真的很脏，很脏！”说着段云阳再次举起酒瓶就剩下的一半酒一饮而尽。

　　看着段云阳如此的模样，柳依依忍不住的说道：“云阳，你这是何苦呢，为什么要这么对待段枫，你明明知道……”

　　“依依，你不懂，你不懂！”段云阳深深的吸了一口气说道：“这是男人之间的事情！”

　　柳依依再次沉默了，她的确不懂，不懂段云阳为什么要如此对待段枫，上一次在医院如此，之后他自己大醉了一场，如今又是如此。

　　或许这一次也有段炎国的原因的。

　　豪门之中的事情太复杂了，她柳依依完全的看不明白，也弄不懂。

　　看到柳依依沉默，段云阳再次开口说道：“依依，我想安静一下，你能……”

　　“我知道了，我去一旁，有什么事情你喊我！”柳依依非常识趣的说道。

　　段云阳没有在说什么，静静的目送柳依依走进了屋内。

　　看到柳依依走进屋内后，段云阳重重的吐出了一口闷气，将剩下的一瓶酒也给打开，犹如牛嚼牡丹一般，再次咕咚咕咚喝了起来。

　　只不过这一次喝进嘴里的不止是酒，还有一种液体！

　　眼泪！

　　这一刻，段云阳一边喝着酒，一边流着泪！

　　再次喝了一半酒之后，段云阳的脸庞彻底的红了起来，眼眶也变得通红一片。

　　“爷爷，大伯死了，大伯也死了，虽然不是我杀的，但却和我脱不了关系，大妈也死了，我……”

　　泪水顺着段云阳的脸庞无声的滑落而下，他的脸上充满了痛苦的神色。

　　“爷爷，你知道吗，我的心好痛，好痛！”段云阳伸出手戳着自己的心脏自言自语的说道：“我这里好象有把刀，在反复的扎着，痛死了……”

　　泪水不知不觉已经挂满了段云阳的脸庞。

　　深深的吸了一口气，段云阳继续说道：“爷爷，我不知道还能够撑多久，我真的好累，好累，我想休息……”

　　“可是我知道，我不能够休息，无论发生什么事情我都必须咬牙坚持住，无论发生什么事情，我都必须要扛着，因为我是段家家主，因为我身上有一种叫做责任的东西！”

　　“可是，你知道吗，这份叫做责任的东西已经压得我快要窒息了，我……”

　　说着段云阳再次举起酒瓶，猛的灌了一口，或许是喝的太过着急了，使得段云阳忍不住咳嗽了起来。

　　柳依依躲在屋内静静的看着段云阳，心中也一样犹如刀子在反复的刺着她的心脏一般，她很想走过去将段云阳抱在怀中，告诉他，想哭就大声的哭出来吧！

　　可是柳依依心中也清楚，她不能够走过去，段云阳是一个骄傲的男人，他有着自己的尊严，他绝对不想让自己心爱的女人看到自己的眼泪。

　　他不会让自己的女人看到自己那最为狼狈的一面，他要将自己最为美好的一面展现在自己心爱的女人眼中！

　　所以，即使柳依依心中非常想要迫不及待的走过去，但是脑海中的理智却告诉她，自己绝对不能够走过去，无论如何都不能够走过去。

　　他要自己发泄一番，等他发泄过后，那么一切就好了！

　　段云阳流着泪，柳依依同样流着泪，只是柳依依流出的眼泪，是为心爱的人而痛心所流出的眼泪。

　　“爷爷，您知道吗，刚刚段枫救了我一命，子弹打在了他的手臂之上，我……”说着段云阳埋头痛哭了起来。

　　片刻之后，段云阳抬起头，深深的吸了一口气，看着那繁星点点的星空，慢慢的站起身：“爷爷，您在天上看到了那一幕了吗？”

　　“如果您看到了，您心中会怎样想呢？”

　　四周除了那被夜风吹过，竹林发出沙沙的声音后，在也没有了任何的声音，在加上段云阳身上那种凄凉的气息充斥在四周，使得整个段家老宅后院，完全被一股苍凉的气息所包裹！


第1132章 期待第三次见面

　　夜已深，街道上再也没有了之前的喧闹，显得冷冷清清，但时不时的会有车辆从街道上一闪而逝，那发动机的瓮鸣声划破这寂静的黑夜。

　　深秋的夜风很冷，至少对于现在的段枫来说是很冷。

　　从段家走出之后，段枫犹如行尸走肉一般，在街道上行走着，那手臂上的枪伤没有经过任何处理，或许是因为时间的问题，段枫手臂上早已停止了流血。

　　深秋的夜风是很冷，但是此刻段枫的心更冷。

　　当初段云阳在医院给自己一刀，他能够理解，可是这么长时间过去了，段云阳依然没有原谅他，依然当着所有人的面说他和段枫不是兄弟！

　　一时间使得段枫心如刀绞！

　　这种痛，虽然不是在肉体上，但是却比在肉体上还要痛，毕竟心中的痛远比肉体上的痛要大的多。

　　在霓虹灯那柔和的光芒照耀下，使得段枫的身影显得愈加修长，而且看起来给人一种凄凉到了极点的感觉。

　　仿佛段枫的心情能够影响到四周一般，使得整条街道都给人一种凄凉的感觉。

　　皇甫哲跟在段枫的身后，看着段枫的背影，心中百感交集。

　　虽然他没有经历过这种事情，但是他能够想象的到，段枫心中该有多么的疼痛。

　　忽然，段枫的脚步停了下来，从身上摸出香烟，叼在嘴里，然后点燃，整套动作完全是一气呵成。

　　狠狠的抽了一口香烟，然后在肺中游走一圈缓缓的吐出。

　　在这吞云吐雾间，不知道段枫吸进多少的孤独寂寞，吐出来的又有多少的伤感与失落呢？

　　烟雾轻尽，随风而散，段枫的脸上闪过一道痛苦的神色，抬头看着那繁星点点的夜空，段枫忍不住重重的叹息了一声。

　　这声叹息之中包含着什么，恐怕只有段枫自己一个人才知道。

　　随后段枫再次迈着脚步向前走去，而皇甫哲也跟在段枫的身后，不是他想跟着段枫，而是他怕段枫突然抽疯做出什么异常的举动。

　　毕竟今晚的事情，对他的打击也不小。

　　就这样两人一前一后，走在这街道上。

　　突然，段枫慢慢的转过身看着皇甫哲道：“皇甫哲，你不用这么跟着我吧？我又死不了！”

　　“我跟着你了吗？我只是在散心而已！”皇甫哲对着段枫淡淡的说道。

　　听到皇甫哲的话后，段枫那苦涩的脸上慢慢的露出了一道笑意，对着皇甫哲提议道：“那好，既然你也没有事情，我也没有事情，不如我们找一个地方喝酒吧？”

　　皇甫哲轻笑一声：“这么晚了，所有的店都已经关门了，你去那喝酒？”

　　“只要有钱，就没有办不到事情！”段枫丝毫不以为然的说道。

　　“只要你能够找到地方，我无所谓！”皇甫哲轻声道：“不过我感觉，你应该先将你手臂之上的子弹给取出来再说，毕竟手臂之中多了一个东西，你也不舒服吧？”

　　段枫淡淡一笑，没有说什么，直接转过身，再次向前走去。

　　就这样，两人开始在街道上寻找看看那里的饭店没有关门。

　　果然皇天不负有心人，段枫和皇甫哲在街道上看到了一个老人在路边摆摊。

　　或许是没有生意的缘故，这个老人坐在一旁，双眸紧闭，仿佛睡着了一般。

　　段枫在看到这个老人之后，嘴角立刻勾勒出了一道淡淡的笑意，没有多说什么直接迈着脚步向着这个老人走了过去。

　　仿佛是听到了脚步声一般，这个老人那紧闭的双眸立刻睁开，只是他那双眸子显得是那么的浑浊。

　　但是在这浑浊的目光之中，他仿佛早就已经看透了世情，看透了人间的一切一般，犹如佛陀一样！

　　当老人在看到段枫之后，脸上立刻露出了一道祥和的笑意：“年轻人是要吃点东西吗？”

　　说着老人的眼神落在了段枫手臂上的伤口上面，那双看起来浑浊的眸子之中闪过一道精光，但是很快就消失不见，快的连段枫都没有发现这个老人的变化。

　　段枫对着这个老人温和的一笑，然后坐在了一旁的桌子上问道：“老人家，你这里有酒吗？”

　　“有酒有菜！”说着老人弯下腰从一旁的小摊之下拿出了两瓶酒递给了段枫。

　　“那好，老人家就麻烦你给我弄点吃的吧！”段枫非常客气的对着这个老人说道。

　　老人点了点头，没有说什么。

　　而这个时候，皇甫哲也坐在了段枫的面前，只不过他的眼神却不停的打量着这个老人，他总感觉这个老人不简单，很神秘，毕竟天色已经这么晚了，还有一个老人在这摆摊，一切都显得太过于诡异了！

　　而且恰好段枫和他从这里路过，这难道真的只是巧合吗？

　　皇甫哲能够发现，段枫一样能够发现，只是他并没有在意这些。

　　段枫直接打开酒瓶，然后递给了皇甫哲！

　　皇甫哲并没有拒绝，直接接了过来，随即段枫又给自己打开了一瓶，对着皇甫哲微微一笑，然后就直接举起了手中的酒瓶。

　　皇甫哲见状也举起了手中的酒瓶和段枫轻轻一碰，发出了一道脆响声。

　　随后，两人犹如喝水一般咕咚咕咚的喝了起来。

　　而就在这个时候，这个老人突然开口说道：“年轻人，酒可不是你们这样喝的，你们这样完全是牛嚼牡丹，根本品不出其中的滋味啊！”

　　“哦，那怎么样才能够品出酒中的滋味呢？”段枫将酒瓶放在桌上看着老人问道。

　　老人扭过头对着段枫一笑：“当然是慢喝，慢品，酒这种东西就和茶一样，茶你喝的太急了，烫嘴，酒你喝的太快了一样上头，容易喝醉，而且宿醉可是很可怕的，所以年轻人，你们喝酒应该像喝茶一样，这样不仅不会醉，还能够品出酒中的甘醇的味道！”

　　段枫轻轻一笑：“看来老人家，您是酒中的行家啊？”

　　“行家倒是谈不上，只是经历的多了，就知道的多了，等你到我这个岁数的时候，你懂的可能比我还要多！”说着老人扭头看了一眼段枫：“年轻人，是不是遇到了什么烦心事呢？”

　　“也不瞒您老人家，我确实遇到了一些烦心事！”不知为何在面对这个老人的时候，段枫有种似曾相识的感觉，对此也并没有隐瞒什么。

　　“年轻人，什么事情都要看透，看明白，没有过不去的坎！”老人语重心长的说道：“而且你耳闻未必是真，眼见也未必为实，所以放宽心，或许当你认为走投无路的时候，你会发现柳暗花明又一村！”

　　就在说话间，老人给段枫和皇甫哲端上了四道小菜，只不过菜色显得十分难看。

　　“年轻人，尝尝我老头子的手艺怎么样？”老人一脸期待的看着段枫和皇甫哲说道。

　　段枫点了点头，直接拿起筷子夹了一口。

　　“恩，不错，色香味俱全！”段枫由衷的说道。

　　听到段枫的话后，老人的脸上露出了一道温馨的笑意：“你所遇到的烦心事，就犹如这道菜一般，不放进口中，你根本不知道是什么滋味，只要放进口中，你才能够知道是什么味道，好的未必真的好，坏的也未必真的坏！”

　　“老人家，这么晚了，不如您也坐下吃点，我们喝点酒，一起聊聊？”皇甫哲突然提议道。

　　这个老人微微沉默了一会之后说道：“好吧，我们也算是有缘，今天这顿饭算是见证吧！”

　　老人的话犹如寺庙中的老和尚一般，充满了禅机。

　　但是段枫和皇甫哲也没有多问什么。

　　于是，一老两少就这样坐在街道的地摊前，有吃有喝的聊了起来。

　　段枫和皇甫哲两人在吃饭喝酒，倒是这个老人一直在说，或许是因为人老的原因，话就有些多，但是不知为何，段枫和皇甫哲两人心头升起一个奇怪的想法，那就是这个老人的话，完全是对人世百态的解读，将所有的一切都看的非常通透。

　　而且随着他的诉说，两人仿佛已经沉寂在其中一般。

　　“所以，年轻人，凡事要往好的一面想，不要去往坏得一面想，那样活着多累啊？”老人脸上挂着淡淡的笑意说道：“人生百年，不过犹如昙花一现，眨眼即逝，所以人生在世应该怎么轻松怎么活，何必要给自己施加这么重的压力呢？”

　　“在说凡事不到最后一步，你怎么知道是好是坏呢？”

　　段枫重重的点头，对着这个老人一脸感激的说道：“老人家谢谢您的点拨，我好像想明白了一些！”

　　老人在听到段枫的话后，脸上再次露出了一道笑意：“年轻人，能够想明白就好，记住遇事不要钻牛角尖，凡事要豁达！”

　　“谢谢您老人家，我敬你一杯！”说着段枫就拿起了酒瓶！

　　老人也拿起了自己面前的酒瓶，和段枫轻轻一碰，然后喝了一口。

　　喝完之后，这个老人突然站起身，看着段枫和皇甫哲说道：“年轻人，我很期待我们第三次见面，你会变成什么样子！”

　　说着老人的身影犹如鬼魅一般，慢慢的消失在了段枫的眼前。


第1133章 昔日的一幕

　　这个老人恍若一阵轻风，只是一眨眼的时间就出现在了数米之远，完全犹如幽灵犹一般，而且口中慢慢的吟出一句古诗，在空中慢慢的传入到了段枫和皇甫哲两人的耳中。

　　“以目为水鉴，以心作权衡，愿君似尧舜，能使天下平……”

　　两人立刻便听出了这句诗的出处，这是唐代岭南五才子——邵谒的《少年行》！

　　看着这个老人那渐行渐远的身影，段枫急忙喊道：“你是不是知道我会在这里路过，你是不是特意在这里等我的，你到底是谁？”

　　老人没有回头，就连脚步都没有停下，犹如轻狂不羁的世外高人一般，依然吟唱着邵谒的《少年行》慢慢远去。

　　片刻之后，在这柔和的霓虹灯下，只能够看到这个老人那渐行渐远的背影。

　　看着这个老人的背影，段枫的眉头死死的皱在了一起，这个老人到底是谁？

　　皇甫哲也是如此，他见过很多老人，但从来没有见过如此神秘的老人，随意淡然，就如得道高僧一般，已经完全看透了世间的一切。

　　而且那浑浊的目光，还仿佛能够看穿人的内心一般，让你在他面前没有任何的秘密可言。

　　“皇甫哲，你可认识这个老人？”看着这个老人那消失已经消失的背影，段枫忍不住的问道。

　　皇甫哲摇摇头道：“没有印象，我不认识这么强的老人！”

　　听到皇甫哲这么一说，段枫的眉头皱的更加紧了起来。

　　这个老人刚刚说期待第三次见面，那么也就是说这是他们第二次相见，当时听到这句话后，段枫第一反应就是当初他和戚烟梦所见到的那个神秘道士，可是这个老人的容貌和那个道士却根本对不上号啊，他到底是谁？第一次见面又是在那？为什么自己竟然没有丝毫的印象呢？

　　这么神秘的老人，他怎么可能会没有一点的印象呢？

　　可是任凭段枫想破脑袋，他都想不到自己曾经在哪里见过这个老人，只是感觉这个老人很熟悉。

　　一种非常奇怪的感觉。

　　段枫也不是那种凡事就喜欢钻牛角尖的人，既然想不到，也就没有再想下去，毕竟这个老人说期待第三次见面，那么也就是说，段枫和他还有在见面的机会。

　　或许等第三次见面的时候，什么就都知道了。

　　“他或许是我们老一辈的人物，等我回京城的时候问问吧，总有人会知道他是谁的！”皇甫哲轻声说道！

　　段枫点了点头，然后看了一旁桌子上的酒菜道：“我们继续喝点？”

　　“好！”皇甫哲没有拒绝，直接答应了下来！

　　于是两人又坐在这里喝了起来……

　　清晨，明媚的阳光穿越云彩的阻拦，贯穿整个东西方天际，那明媚而又温暖的阳光洒落在华夏的各个角落，驱除了黑暗之中所留下的糜烂气息。

　　虽然天气很晴朗，阳光也很温暖，但是对于江南市的不少人来说，却感受不到任何的暖意，甚至心中充斥着一道寒流。

　　段炎国的死，段家并没有任何的隐瞒，直接向外通报了出去，只是并没有说段炎国背叛了段家，而是对外宣称，段炎国找到段云阳之后，遇到了杀手，段炎国在力保段云阳之下，不敌对方，被杀了！

　　但是事实真相只有段家的人和段炎国合作的人知道段炎国究竟是怎么死的，对方没有露面，段家自己不会说出实情。

　　毕竟家丑不可外扬，能够遮掩下去，自然遮掩下去比较好了。

　　所以，一时间，段炎国直接成为了段家的功臣。

　　恐怕段炎国也没有想到，他死后，不仅没有人戳脊梁骨，反而成了段家的功臣。

　　从某种意义上来说，段炎国确实能够算的上是段家功臣，自从昨天的事情之后，段云阳仿佛变了一个人似的，身上的那股锋芒完全内敛了起来，犹如一把被放在剑鞘之中的利剑一般，一旦出鞘必定寒芒四射。

　　段家的人也知道此时的段云阳，已经不是当初的段云阳，不再是那个任人宰割，对谁都笑脸相迎的段云阳了。

　　他在开始改变，让自己努力的成为一个合格的家主。

　　当然这或许也是伪装，给自己戴上了一个面具。

　　不管怎么说，段云阳反正是变了。

　　不仅是江南市不少人的心中充斥着一道寒意，河洛市也是如此。

　　河洛市一家殡仪馆之中，冷悠然安静的躺在水晶棺之中，犹如通话故事之中沉睡的睡美人一般，等待着她的王子亲吻她的额头……

　　水晶棺旁边站着戚烟梦、林忆如、纪含香以及从江淮回来的屈玲珑和荣铭哲。

　　屈玲珑和荣铭哲看着躺在水晶棺之中的冷悠然，心中百感交集，他们走的时候冷悠然还在，可是等在回来的时候却已经是阴阳两隔。

　　戚烟梦等人看着水晶棺之中的冷悠然脸上带着浓浓的悲伤之意，这股悲伤之意充斥着四周。

　　忽然，纪含香微微的叹息了一声：“梦梦，你想好没有怎么样告诉段枫？”

　　戚烟梦在听到纪含香的话后，嘴角立刻泛起了一丝的苦涩，怎么告诉段枫，她也不知道。

　　看到戚烟梦沉默，纪含香再次无奈的叹息了一声，缓缓的开口说道：“如果你不知道怎么说的话，我来告诉他！”

　　“不，不要！”戚烟梦急忙开口说道：“含香，要不在等等吧，不知道江南市那边是什么情况，如果那边还有事情的话，我们告诉段枫……”

　　戚烟梦没有在说下去，但是话中的意思已经很明显。

　　“梦梦，你可以先问问他啊，看看情况再说，如果我们一直这样拖着，难不成一直让悠然在这水晶棺之中躺着吗？”

　　戚烟梦深深的吸了一口气：“好吧，我问问他！”

　　说着戚烟梦就拿出了手机，右手有些颤抖的拨通了段枫的电话。

　　在拨通段枫的电话这一刻，戚烟梦的心跳不受控制的开始加速了起来，呼吸也慢慢变得有些不自然了起来。

　　在这寂静的空间之中，众人立刻感受到了戚烟梦的变化，心中忍不住的叹息一声。

　　她们心中清楚，戚烟梦为什么会这个样子，一切都是不知道该如何开口。

　　只是顷刻间，电话就被段枫给接通，还没有等戚烟梦开口，段枫的声音就已经传到了戚烟梦的耳中。

　　“梦梦，这么早给我打电话有什么事情吗？”

　　“没，没什么，我只是看一下你现在怎么样？”戚烟梦竭力的控制着自己的声音，不让它出现颤音：“那边的事情解决了吗？”

　　“恩，昨天晚上解决的！”段枫没有任何的隐瞒，直接说道：“是大伯做的，是他和别人勾结在一起，想要杀云阳，不过现在他已经死了！”

　　说着段枫忍不住的叹息了一声。

　　段炎国半生算计，半生操劳，以为自己会笑到最后，但是最终却落得了一个如此的下场。

　　而这一切都是所谓的权力在作怪！

　　戚烟梦在听到段枫的话后，身体微微的颤抖了一下，脸色立刻变得不自然了起来，段炎国竟然死了？

　　虽然江南市的事情解决了，但是此刻戚烟梦却又不知道如何开口告诉段枫关于冷悠然的事情了。

　　身在江南市的段枫，在戚烟梦沉默下来的时候，立刻就感觉不对劲，忍不住的问道：“梦梦，你是不是有什么事情？”

　　“没，没什么事情，只是我在想，我还用不用去一趟江南市，毕竟……”

　　段枫苦笑了一声：“不用了，我也没有参加！”

　　“你没参加？”戚烟梦一愣！

　　“恩！”段枫深深的吸了一口气：“云阳不想看到我，所以我就没去！”

　　听到段枫这么说，戚烟梦再次沉默了起来！

　　“梦梦，我怎么感觉你有些不对劲，你是不是有什么事情啊？”段枫内心之中依然有股不好的预感，而且随着戚烟梦的沉默，这股不好的预感，愈加浓厚了起来。

　　戚烟梦深深的吸了一口气：“段枫，我说了，你不要激动！”

　　片刻的思考，戚烟梦决定还是告诉段枫。

　　“恩！”

　　“悠然死了！”戚烟梦一字一句的说道。

　　“什么？”段枫在听到戚烟梦的这句话后，声音明显不原先要高了数倍。

　　“悠然死了，就在你走后当天晚上她就没有挺过去！”戚烟梦声音变得有些颤抖了起来。

　　再次听到戚烟梦的话后，段枫完全的石化在了哪里，脑海中情不自禁的浮现出了冷悠然倒在自己怀中的一幕，忍不住的浮现出了冷悠然那副我见心生犹怜的容颜，忍不住的响起了冷悠然当时的话！

　　“段少，我喜欢你，我真的喜欢你，我一直想着什么时候，我冷悠然能够这样被你抱在怀中，什么时候能够被你疼爱一番……”

　　“可是我知道我不配，我身上太脏，我不配……”

　　“段枫，你能够说句喜欢我吗……”

　　“段少，如果有来生，你会让我成为你的女人吗？”

　　“如果有来生，你早点出现在我的生命里，我给你当情人好吗……”


第1134章 无懈可击的布局

　　这一刻，段枫的脑海中完全被冷悠然那凄美的容颜所占据，昔日的一幕恍惚就在眼前，就在身边一样！

　　想起当时所对冷悠然说的话，段枫内心之中就忍不住的一阵愧疚，当初他那样说，完全是为了安慰冷悠然，完全是出自同情，可怜这个命苦的女人罢了！

　　毕竟冷悠然给段枫留下的第一印象并不是很好，虽然后来知道了冷悠然那不为人知的血泪史，对冷悠然有所改变，但要说是爱上，那完全是扯淡。

　　而且段枫和冷悠然两人在一起的时间并不是很长，可以说没有什么感情，怎么可能产生爱意呢？

　　当初，段枫只所以说“不要来生，只要今世”完全是为了抚慰冷悠然那千疮百孔的心灵而已，毕竟冷悠然实在是太可怜的，如果他当时不那样说的话，那么无疑是在冷悠然那颗已经千疮百孔的心脏之上狠狠的戳一刀，让她那颗千疮百孔的内心为之破碎！

　　这么残忍的事情，段枫做不出来，所以他告诉冷悠然不要来生，只要今世！

　　可是却谁想到，冷悠然依然死了。

　　这难道就是她的宿命吗？这难道就是她的归宿吗？

　　“啊！”

　　段枫忍不住的大吼一声，一股悲凉的气息，立刻从身上流露而出，向着四周蔓延而去。

　　一旁的皇甫哲在看到段枫如此模样之后，心头猛然一跳，这究竟是发生了什么事情？

　　另外一旁的戚烟梦也听到了段枫这悲愤的吼声，心中百感交集，在冷悠然死的那一刻，她就已经猜到了，猜到了如果段枫知道冷悠然死去的消息，肯定会痛苦不已，毕竟冷悠然的死，是他间接造成的。

　　如果不是他，冷悠然的一声或许会一直充满痛苦，但是她至少能够活着。

　　以戚烟梦对段枫的了解，段枫恐怕会将冷悠然的死因完全强加在自己身上。

　　一时间，戚烟梦的眼眶变得通红了起来，泪水在眼眶之中不停的打转。

　　“我马上回去！”段枫的声音变得有些沙哑了起来。

　　话音落下，段枫就直接挂断了电话。

　　而就在段枫挂断电话的那一刻，皇甫哲看着段枫轻声问道：“发生了什么事情，有什么需要我帮忙吗？”

　　“冷悠然死了！”段枫深深的吸了一口气说道：“告诉葛流云，葛博必死，他若敢拦我，我让葛家所有人下去陪葬！”

　　话音落下，段枫的那双眸子之中闪过一道疯狂的杀意，和一道浓厚的嗜血之意！

　　皇甫哲在听到段枫的话后，心头猛然一跳，他最担心的事情还是发生了。

　　“段枫……”

　　“皇甫哲，无论你说什么，我都不会饶了葛博，他必死，天王老子也救不了他！”段枫狠狠的说道！

　　耳畔响起段枫的话，在看着段枫那一脸悲愤而又狠辣的脸色，皇甫哲将到嘴边的话又咽回到了肚子里面，无奈的叹息了一声：“可是葛博不在葛家！”

　　“我相信，对方在知道悠然死后，会将葛博还给葛家的！”段枫并没有因为愤怒而冲昏头脑，相反，这一刻他非常的清醒：“他想要拉葛家下水……”

　　皇甫哲心头再次一颤，略微一想，段枫说的不错，对方肯定会这么做！

　　坐山观虎斗，而且两虎相争，必有一伤，到时候无论谁受伤，对背后的人都有好处。

　　段枫受伤，他可以趁机杀段枫，葛家受伤，他可以以救世主的身份出现，帮助葛家，无论是那种结局，对他都可谓是百利而无一害！

　　好精明的算计。

　　皇甫哲内心之中忍不住的打了一个冷颤，对方算计的实在是太完美了，本来以为花家被天命所灭之后，会消停一阵，但是此刻皇甫哲却发现，根本不是，对方的算计实在是太漂亮了，太完美了，无论局势朝那个方面发展，无论谁死，谁生，这场布局都会一直进行下去。

　　如果冷悠然没有死，那么对方很有可能会利用葛博继续对段枫出手，那么到时候葛家一样要面临段枫。

　　如今冷悠然死了，对方肯定会把葛博还给葛家，那样段枫就会上门要人，可是葛流云会交出来让段枫杀吗？

　　显然不会，在大家族之中，脸面就是他们的第二生命，如果葛流云将葛博交出去，葛家颜面扫地不说，同时依附在他们家族的人，内心也会骚乱！

　　所以葛家只能够和段枫一战，为了颜面，为了利益。

　　可以说，这场布局没有任何的破绽，滴水不漏！

　　一切都正如段枫和皇甫哲所想的那样，对方在得到冷悠然死去的消息后，已经开始准备将葛博送回葛家了。

　　“段枫，你既然明白对方在拿你当刀，你还……”

　　“皇甫哲，阳谋无懈可击，明知是坑，你也必须往下跳，因为阳谋之中没有选择！”段枫深深的吸了一口气说道！

　　对方完全是摸透了段枫的性格，完全是根据段枫的性格来设计的，来布局的。

　　皇甫哲无奈的叹息了一声道：“段枫，既然如此，我也不多劝你什么，我只希望如果葛家妥协，你手下留情！”

　　“只要葛家交出葛博，我段枫不动葛家一人！”段枫重重的说道。

　　能够不和葛家为敌，段枫自然不会和葛家为敌，毕竟招惹的敌人越多，对他就越不利。

　　听到段枫这么一说，皇甫哲长舒了一口气，现在他只希望葛流云能够做出正确的选择，不然以段枫的手段，他绝对能够拉葛家下马！

　　而且还是在规则之中，让葛家下马，再也不会有翻身之地！

　　与此同时，河洛市桃园小苑之中，陈小雅坐在家中客厅的沙发上眉头紧皱在一起，冷悠然的死她已经知道，葛博的消失她也知道，心中更清楚，这完全是对方布的局，完全是针对段枫布的局。

　　而且这个局完全无解！

　　只能够在对方的所设的局之中，将这场游戏进行下去。

　　“龙爷，你这次布局完全是无懈可击啊，你远远比我想象中的要可怕的多！”陈小雅皱着眉头喃喃的说道！

　　陈小雅在内心之中不停的盘算着，想着，看看有什么方法能够将这步死棋变成活棋！

　　可是陈小雅绞尽脑汁也想不到任何办法来破对方的局。

　　这一次，段枫必须入局，让对方牵着他的鼻子走。

　　陈小雅忍不住的叹息了一声，天命的事情已经够让她头疼了，如今又出现了这样的事情，她可谓是身心疲惫。

　　而就在这个时候房门突然被敲响。

　　听到敲门声之后，陈小雅微微一愣，但是随即就站起身，向着门口走去，透过猫眼看了一眼外面的人之后，陈小雅就急忙打开了房门！

　　“师父，你这是怎么了，脸色怎么这么难看？”陈小雅打开房门之后，立刻紧张的问道。

　　来人不是别人正是清风，此刻的清风在也没有了昔日那副仙风道骨的感觉，他的脸色苍白一片，一脸疲惫之色，整个人仿佛一瞬间苍老了数十岁一般！

　　说着陈小雅就急忙扶住了清风。

　　清风轻轻摇摇头：“我没事，我遇到了一个人，和他拼杀了一场！”

　　陈小雅在听到清风的话后，心头猛然一跳：“师父，你不会遇到了龙爷吧？”

　　“恩！”清风点了点头：“他好强，只比我差一筹而已！”

　　“什么？”陈小雅脸色猛然一变。

　　清风是什么实力，陈小雅非常的清楚，可是清风却说对方和他只差一筹而已，那么这个人的武力值也实在太恐怖了吧？

　　“师父，那你将他杀了？”陈小雅平静了一下自己的内心，再次开口道。

　　清风苦笑的摇摇头道：“没有，让他跑了，不过这段时间他休想在动手！”

　　陈小雅那刚刚平静下的内心，再次掀起了巨浪，对方竟然在清风的手中跑了？

　　“师父，那你怎么样，有没有什么事情？”陈小雅紧张的问道。

　　“我没事情，休息几天就好看！”清风坐在沙发上，深深的吸了一口气：“小雅，但是你，以后千万要小心一些，不要露出任何马脚，不然让对方知道你在背后暗中捣鬼帮助段枫，破坏他的计划，他一定会不惜一切代价来杀你的！”

　　“师父，你放心，我不会有事的，他想要找到我，不是那么简单的。”陈小雅非常自信的说道。

　　说着陈小雅就给清风倒了一杯茶！

　　清风接过茶之后，轻轻喝了一口道：“小雅，我知道你很聪明，但是有时候聪明会反被聪明误，你还是要多加小心啊……”

　　清风声音之中的关心之意没有丝毫的隐藏。

　　“我会的！”陈小雅点了点头：“师父，那段枫知道这件事情吗？”

　　清风轻轻的摇摇头道：“不知道，我没有去找他，段家的事情已经够让他心乱了，我不想在让他知道这件事情后，心中完全被乌云所笼罩！”

　　“他已经够累了，身上所背负的够多了，而且对方这段时间不可能在动手，所以我想还是不要让他知道的好！”

　　陈小雅点了点头：“恩，师父，你幸亏没有告诉他，不然他……”

　　说着陈小雅的嘴角泛起了一道苦涩！


第1135章 当人看过吗

　　段枫并没有直接从江南市回河洛市，而是直接去了冷家！

　　带着浓烈的杀意去了冷家。

　　这几天冷飞扬和黄惠美夫妻两人可谓是意气风发，冷傲云被冷飞扬杀死之后，他完全接管了整个冷家。

　　现在冷家完全是他冷飞扬一人说的算，而且在加上冷悠然出席华泰集团和纪氏集团合并新闻发布会现场，使得江南市不少的中小家族都对冷飞扬抛出了橄榄枝。

　　虽然冷悠然和冷飞扬、黄惠美两人闹翻，但是外人却根本不知道，就算知道了，恐怕也不会在乎，毕竟冷悠然是他们的女儿，怎么可能会不帮助自己的父母呢？

　　在其他人看来，冷飞扬和黄惠美生了一个好女儿，一个个羡慕不已，甚至恨不得也将自己的女儿送给段枫。

　　所以种种原因，使得此刻的冷飞扬可以说意气风发到了极点。

　　这一刻，他感觉就算冷悠然不帮助他们，他也能够在江南市使得冷家的事业蒸蒸日上，他也能够越走越远！

　　所谓的狐假虎威恐怕就是如此吧？

　　“飞扬，真是没有想到，悠然那小妮子竟然能给我们带来这么多得好处！”黄惠美一脸兴奋的看着冷飞扬说道：“以前那些见到我昂首挺胸不屑一顾的人，现在谁见了我的，都要对我笑脸相迎！”

　　冷飞扬心情也是十分的舒适，脸上挂着浓浓的笑意说道：“这不过只是一个开始而已，我们的好日子才刚刚开始！”

　　“是啊！”黄惠美也非常赞同的点点头道：“如果让她在帮助我们一下，那我们将会过的更好！”

　　耳旁响起黄惠美的这句话后，冷飞扬目光立刻变得深邃了起来：“就算她不帮助我们，我们一样能给过的很好，我们可以借势！”

　　黄惠美眼前顿时一亮：“对，对，你说的对，我们可以借势！”

　　就在两人无尽幻想之中，段枫已经来到了冷家别墅门口。

　　冷家的大门紧闭，段枫在看到这一幕之后，冷哼一声，直接伸出手掌重重的排在了大门之上，同时怒吼道：“冷飞扬，你他妈的给老子滚出来，滚出来！”

　　段枫的声音犹如闷雷一般，在整个上空之中嗡嗡作响。

　　别墅之中的冷飞扬和黄惠美在听到这道声音之后，心头猛然一颤，彼此看了一眼对方，均从彼此的眼中看到了一丝的慌乱之意。

　　“冷飞扬，老子给你一分钟的事情，给老子滚出来，不然老子将你家给拆了！”段枫再次吼道！

　　冷飞扬和黄惠美的额头之上立刻冒出了冷汗，在内心深处，他们对段枫充满了恐惧，在他们心中段枫就是一个魔鬼，如今魔鬼上门，而且还威胁他们滚出来，不然就拆了段家，他们怎么可能会不怕呢？

　　“冷飞扬，你他妈的别以为老子在和你开玩笑，我只给你一分钟的时间，如果你敢不出来，我立刻让人把这里给拆了！”段枫狠狠的说道。

　　段枫的这一举动，立刻惊动了住在这个别墅区不少的富人，一个个都站在落地窗前，或者从家中走了出来，看看究竟发生了什么事情。

　　毕竟在华夏，凑热闹已经成为了一种潮流，无论是有钱人还是普通人，都喜欢看热闹，而且一个个都不嫌事大！

　　更何况现在的冷飞扬已经今非昔比，到底是谁竟然敢这样对他呢？

　　当他们看到段枫的模样之后，所有人都怔住了，脸上那浓浓的震惊之意，没有丝毫的隐藏。

　　“冷飞扬，看来你是真的想要让我把你这里给拆了！”

　　话音落下，段枫直接拿出手机拨通了一个号码。

　　片刻之后，只见两台大功率挖土机轰隆的朝着这里行驶而来。

　　别墅里的保安在看到这两台挖土机之后，心头猛然一颤，想要阻止，可是在开着挖土机的人根本不理会，你若是敢站在前面不动，他就敢压过去！

　　这使得所有保安都不敢拦截，只能够在后面紧紧的跟着。

　　顷刻间，挖土机开到了段枫的面前：“段少，怎么做？”

　　“这栋破房子，老子看着碍眼，给我推到，里面有人砸死算我的！”段枫赤红着双眼说道。

　　“不行，先生，你们不能够这么做，不然我报警了！”保安队长也知道这次段枫才是老板，急忙对着段枫说道。

　　“报警？”段枫冷哼一声：“警察来了，老子也要将这栋破房子给拆了！”

　　保安队长心头猛然一颤，这位爷好像根本不惧警察啊：“先生，您到底是什么人啊？”

　　“当代红领巾！”段枫沉稳有力的说道。

　　话音落下，段枫再次开口道：“给我拆，不怕死就去拦截！”

　　段枫这话一出，所有的保安全部都不动了，这年头谁不怕死啊，能活着谁愿意死啊！

　　两台挖土机的大铁手启动，像巨人的手臂，毫不留情的直直插进了别墅的院墙之中，以摧枯拉朽，势不可挡之势，直接将院墙给推到了！

　　段枫站在一旁，眼睛微微的眯着，心中冷到了极点！

　　他明明可以自己一个人进去将冷飞扬和黄惠美给扔出来，但是段枫没有这样做，而是搞出了这么大的阵仗。

　　为什么要这样做呢？

　　一切都是因为冷悠然，无论怎么说，冷飞扬和黄惠美都是她冷悠然的父母，而且冷悠然还求段枫不要杀他们，段枫答应了。

　　所以段枫不能杀，那么既然不能够杀，就让整个江南市所有人知道冷飞扬得罪了他段枫，谁敢和他们走的太近，谁就遭殃。

　　警告，段枫这是警告所有人，让所有人都远离冷飞扬。

　　他要孤立冷家，毁灭了冷家，将冷家所有的一切都给毁了，他要看看冷飞扬失去这一切之后，能够怎么样？

　　会不会跪下忏悔？会不会找到自己的良心在那！

　　“轰隆，轰隆……”

　　挖土机完全化身成为了两个巨人，推到院墙之后，直接朝着别墅的墙壁推去！

　　“轰隆……”

　　墙壁仿佛颤抖了一下一般，随即直接墙壁出现了一个窟窿，不过好在房子的建筑质量极好，并没有倒塌。

　　别墅之中的冷飞扬和黄惠美两人终于坐不住了，一脸恐慌的从里面跑了出来。

　　“段少，住手，住手，我出来了，我出来了……”冷飞扬那恐惧的尖叫声立刻从别墅中传了出来。

　　段枫冷笑一声：“停！”

　　段枫的话刚一出口，两台挖土机立刻停了下来。

　　随后，冷飞扬和黄惠美一脸苍白、颤抖着从这已经千疮百孔的别墅之中走了出来。

　　“你不是不出来吗？有种你他妈的别出来，看老子敢不敢将房子给拆了！”段枫一脸凶狠的看着冷飞扬！

　　说着段枫就直接抡起右手，对着冷飞扬的脸庞之上狠狠的抽了下去。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接将冷飞扬给抽飞了出去，重重砸在了刚刚倒塌的墙壁之上，随即嘴角就溢出了丝丝的鲜血，五道鲜红的手指印，在阳光的照耀下，显得异常的刺眼。

　　黄惠美在看到这一幕之后，额头之上冷汗直冒，身体也犹如抖筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　“黄惠美，老子一般不打女人，但是你这种蛇蝎心肠的女人例外！”

　　话音落下，段枫对着黄惠美那保养极好的脸蛋之上就狠狠的抽下了一巴掌。

　　“啪！”

　　脆响声传出，黄惠美直接被抽飞了出去，犹如冷飞扬一样。

　　所有人在看到这一幕之后，心头猛然一颤，同时内心之中升起了无数的疑惑，这到底怎么回事？

　　随即，在所有人的注视下，段枫迈着沉稳的步伐向着冷飞扬和黄惠美两人走了过去。

　　听到沉闷的脚步声之后，冷飞扬那嗡嗡作响的脑袋立刻恢复了一丝的清醒。

　　当看到是段枫一步步走来之后，冷飞扬哆嗦着说道：“你……你要干什么？”

　　“干什么？”段枫一脸狠辣的说道：“你他妈的竟然还敢问我做什么！”

　　看着段枫一步步朝着自己靠近，冷飞扬的身体就哆嗦的更加厉害了起来，那眼角肌肉疯狂的跳动着！

　　“段……段少，你……你别乱来啊，悠然……悠然要是……”

　　“你他妈的竟然还有脸和我说悠然！”说着段枫直接抬起右脚狠狠的朝着冷飞扬踢了过去！

　　“砰！”

　　冷飞扬的身体犹如皮球一般，直接被段枫给踢飞了出去！

　　“你有什么资格和我说悠然！”段枫狠狠的说道：“如果不是看在悠然的份上，你现在已经是一具冰冷的尸体了！”

　　“冷飞扬，你他妈的给老子听清楚了，冷悠然已经死了，是被你个畜生一枪给打死的，是被你一枪给打死的！”

　　“哗啦！”

　　段枫这句话一出，四周其他看热闹的人全部都怔住了，那脸上充满了浓浓的震惊之意，在这震惊的同时，还升起了浓浓的疑惑。

　　他们若是有冷悠然这样的女儿，早就当姑奶奶供着了，可是冷飞扬怎么开枪打死她了呢？

　　这一切都是为什么啊？

　　本来就有些意识模糊的冷飞扬在听到这句话后完全的傻眼了，黄惠美也傻眼了。

　　“你他妈的还有脸和我提悠然，你有什么资格，你生她养她了，可是你他妈的怎么对她的，你把她当人看过吗？”段枫怒吼道：“你他妈的告诉你，你把她当人看过吗？”


第1136章 进退两难

　　四周一片寂静，没有任何人说话，一个个全部怔怔的看着地上的冷飞扬和黄惠美夫妇。

　　段枫赤红着眼看着冷飞扬和黄惠美：“她可是你们的女儿啊，你们怎么对她的？啊，你们怎么对她的？”

　　“你们将她当成了一个换取利益的工具，一个棋子而已！”段枫深深的吸了一口气继续说道：“难道荣华富贵对你们而言就那么重要吗？”

　　“为了这些你们可以丢弃自己的女儿，做出丧尽天良的事情！”

　　说着段枫一脚踩在了冷飞扬的脑袋上：“就算一头畜生，也不可能杀自己的女儿吧？”

　　段枫越说心中的怒火就越是旺盛，恨不得立刻杀了冷飞扬，但是他知道，他不能够杀。

　　他冷飞扬无情无义，但是冷悠然却念在父女情分上，求段枫留住他的命！

　　被段枫踩在脚下，冷飞扬虽然无法开口，但是却发出了阴森的笑意。

　　冷飞扬的笑声无疑不是在段枫那愤怒的心头浇了一桶油，使得段枫心中的怒意旺盛到了极点。

　　“你女儿死了，你他妈的还笑的出来……”段枫说着忍不住抬起脚，对着冷飞扬的胸口就踢了过去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　在冷飞扬倒飞出去的那一刻，一道清脆的骨骼断裂声在四周响起，显得异常刺耳。

　　“哐当！”

　　冷飞扬的身体重重的砸在了地面上，胸口的肋骨被段枫一脚给踢断，使得胸口直接塌陷了下去。

　　那钻心的疼痛使得冷飞扬的身体不停的抖动，额头之上瞬间被冷汗所包裹，那脸部的肌肉也随之痛苦的扭曲到了一起。

　　当黄惠美再次看到面前这一幕之后，脸色顿时苍白如纸，身体不停的颤动，那在看向段枫的时候，仿佛在看刚从地狱之中爬出来的恶魔一般，充满了恐惧！

　　而且这份恐惧是来自心灵上的，而且这份恐惧慢慢的往骨髓之中延伸，往血液之中延伸！

　　但是随即，段枫缓缓的扫了一眼黄惠美，但就是这一眼，却让黄惠美整个人如坠冰窟之中一样，从头凉到脚。

　　而就在这个时候，冷飞扬仿佛一头被激怒的野兽一般：“她活该，那是她自找的，是她想死，怪不得我，怪不得我……”

　　冷飞扬的话音刚刚落下，段枫的双拳紧紧的握在了一起，发出了一道嘎嘣嘎嘣的脆响声，显然是被冷飞扬的话给深深的刺激到了。

　　冷飞扬完全没有救了，无论段枫说什么都完全是对牛弹琴，他根本不知道什么叫做悔改，不知道悔改是什么东西！

　　“冷飞扬，黄惠美，我是真的很想一刀宰了你们两个猪狗不如的东西……”

　　黄惠美在听到段枫这句话后，呼吸顿时急促了起来：“不……不要……”

　　冷飞扬同样也是如此，呼吸急促，面部扭曲，双眸恐惧的看着段枫。

　　“放心，我既然答应了悠然，就不会杀你们！”段枫咬着牙说道：“那样太便宜你们了，我会让你们失去一切，我会摧毁整个冷家，我会让你们露宿街头，无人敢收留！”

　　冷飞扬和黄惠美在听到这句话后，顿时石化在了当场，犹如雕像一般，一动不动！

　　他们看重利益，将利益看得高于自己的生命，段枫要摧毁他们现在所有的一切，那么这将比杀了他们还要让他们难受，这完全的是生不如死。

　　杀人诛心恐怕莫过于如此吧！

　　而与此同时，葛博已经被人给送回了江淮市，更为准确的说是已经回到了葛家。

　　此刻的葛博正躺在床上，显得极度虚弱，脸色犹如土灰色一般，那脸庞之上充满了惊恐之意，想必这两天他也是受尽了苦难！

　　葛流云看着躺在病床上的葛博，一脸阴沉：“你知道不知道是谁将你抓走的？”

　　“不知道，不知道！”葛博使劲的摇头道！

　　“那你这几天待在了什么地方！”

　　“不知道，不知道！”葛博再次的摇头道：“他们一直蒙着我的眼睛，我根本什么都看不到，什么都看不到……”

　　只要是想起来自己的遭遇，葛博浑身上下就忍不住的颤抖，如果葛博和其他纨绔公子一样养尊处优，恐怕早就疯了！

　　葛流云在听到葛博的话后，脸色变得更加阴沉了起来，这到底是谁做的？

　　为什么现在又将葛博给送回来了？他这么做图什么？

　　一团的疑惑在葛流云的脑海中慢慢的升起，他总感觉事情不简单，仿佛无形之中有一张大手在操控着一切一般。

　　就在这个时候，葛流云身上的手机突然响了起来。

　　葛流云的眉头微微一皱，随后拿出手机，当看到来电显示上面的号码之后，葛流云的眉头皱的更加紧了起来。

　　沉吟了一下之后，葛流云慢慢接通了电话。

　　“皇甫哲，找我有什么事情吗？”

　　“葛博回葛家了吧？”皇甫哲直接开门见山的说道。

　　葛流云在听到葛博的话后一愣，随后下意识的问道：“你怎么知道？”

　　“果然如此！”皇甫哲微微的叹息了一声。

　　即使已经想到了葛博会回到葛家，但是在得到确认之后，皇甫哲依然忍不住叹息了一声。

　　“你这句话是什么意思？”

　　“段枫让我转告给你一句话，交出葛博，不然就会立刻对你们葛家下手！”皇甫哲依然开门见山的说道。

　　“什么？”葛流云脸色一变：“他怎么也知道葛博回来了？”

　　“冷悠然死了！”皇甫哲重重的说道：“所以对方肯定会将葛博放走！”

　　葛流云在听到皇甫哲的话后，心头猛然一颤，一股不好的预感立刻浮现在了心中：“你的意思是，对方是故意这么做的，为的就是要让我们葛家和段枫为敌？”

　　葛流云可是一头老狐狸，老谋深算，不然也不可能能够走到今天这个位置，其中的利弊一眼就看清了，而且随即就想到了对方这么做的原因。

　　“我确实是这个意思！”皇甫哲淡淡的说道：“除了这点，我实在想不到其他的！”

　　皇甫哲想不到，葛流云同样也想不到。

　　一时间，葛流云的眉头死死的皱在了一起。

　　“好了，你自己好好权衡其中的利弊吧！”皇甫哲再次开口说道：“我这边还有很多事情要忙！”

　　话音落下，皇甫哲不给葛流云开口的机会，就直接挂断了电话。

　　而在皇甫哲挂断电话的那一刹那，葛流云的脸色阴沉到了极点，对方这招太狠了。

　　交出葛博，葛家颜面扫地，不交就要和段枫为敌！

　　这绝对是两难的抉择。

　　换成任何人都会为难，都会不知道应该如何选择。

　　葛流云看了一眼床上的葛博，心头立刻升起了一道怒火，但是在看到葛博那一脸惊魂未定的神情后，葛流云心头升起的怒火立刻消失不见了。

　　无奈的叹息了一声，葛流云甩手走出了房间。

　　葛流云刚刚走出房间，只见一个妇人端着一碗粥从了过来。

　　当这个妇人在看到葛流云脸上的神色之后，立刻问道：“怎么了，儿子回来了你怎么不高兴啊？”

　　“高兴？”葛流云冷哼一声：“你如果知道我们葛家将大祸临头，你能高兴吗？”

　　“什么意思？”妇人一愣！

　　“都是这个孽子惹的祸！”葛流云重重的说道。

　　“到底怎么了？”

　　“前天屈玲珑和荣铭哲来的事情你知道吧？”

　　妇人的脸色猛然一变，她当然知道这件事情，而且更知道，他们是代表段枫而来，是让葛家交出葛博而来的。

　　“你到底想要说什么？”

　　“对方利用你宝贝儿子布了一个局，一个死局！”

　　话音落下，葛流云没有任何停留直接向着外面走了出去。

　　来到院内之后，葛流云深深的吸了一口气，拿出手机拨通了一个号码。

　　随即电话就被接通了。

　　“被我说中了吧，你肯定会联系我的！”

　　一道略显兴奋的声音立刻传入到了葛流云的耳中。

　　“这件事情是你做的？”葛流云立刻阴森的问道。

　　“现在说这些有什么意思呢？”对方淡淡的说道：“你只需要知道，你已经入局，而且还是死局，无解！”

　　“混蛋，难道你就真的不怕，我告诉段枫是你害的蓝家家破人亡的事情吗？”

　　“无所谓，反正我已经和段枫结仇了，就算你不说，他早晚也会知道，同样也会对付我！”对方丝毫不在意的说道：“只是现在你以为就算你告诉段枫，当年是我害蓝家灭门的，段枫就能够不杀你儿子吗？”

　　“你心中清楚，不可能，他一样会杀，一样不会放过他！”对方的声音慢慢变得得意了起来：“所以，我劝你还是乖乖的和我合作吧，我保证给予你们葛家最大的帮助！”

　　“放你妈的屁，老子凭什么帮你，我告诉你，你这是在做梦！”

　　“那你就交出你儿子，你看看依附在你们葛家这颗树下乘凉的人会怎么做？”

　　葛流云的脸色立刻铁青到了极点，这也正是他内心之中最为担忧的，如果他这么做，依附在他葛家的人势必会人心涣散，甚至重新寻找主子！


第1137章 谁布的局

　　中午之时，段枫终于赶回到了河洛市，只是不止是他一人回来了，他还带来了两个人。

　　这两个人无疑正是冷飞扬和黄惠美夫妻二人。

　　此刻，冷飞扬和黄惠美的脸上被死灰和绝望之意给完全占据。

　　而此刻在殡仪馆的门口则是站着一个女人，怒挺的圣女峰，纤细的小蛮腰，笔直而匀称的长腿，以及所有女人梦寐以求、男人为之疯狂的魔鬼身材和绝美容颜！

　　无论是脸蛋还是身材，这个女人绝对是当之无愧的美女！

　　而这个女人不是别人，正是林忆如！

　　在段枫来到河洛市之后，段枫就打电话告诉了戚烟梦，所以林忆如才会在这里等待段枫。

　　当来到殡仪馆门口的时候，冷飞扬和黄惠美那张充满死灰和绝望的脸上出现了一丝情绪波动。

　　虽然很轻微，但是确实存在。

　　随后将车给挺稳之后，段枫从车内走了下来。

　　当看到段枫之后，林忆如急忙走了过去。

　　刚想开口说什么，只见段枫打开了后面的车门，段枫像是拎死狗一样将冷飞扬从车内拎了出来。

　　随后段枫看了一眼黄惠美，感受到段枫那仿佛要吃人的目光之后，黄惠美打了一个冷颤，颤抖着从车内走了出来。

　　当林忆如在看到段枫拎着的人之后，微微一愣，随即像是想到了什么。

　　“段枫，你没事吧？”林忆如看着段枫那张阴沉的脸庞，柔声问道。

　　段枫看着林忆如轻轻摇摇头：“没事，我们进去！”

　　说着段枫就拎着冷飞扬走了进去，而黄惠美则是在林忆如的注视下朝着殡仪馆内走去。

　　此时，这个殡仪馆已经完全被戚烟梦给包了下来，除了工作人员，在也没有其他人。

　　当看到段枫犹如拎着死狗一般，拎着冷飞扬，全部一愣，但是想到包下他们殡仪馆的人是戚烟梦之后，就没有敢说什么。

　　就这样目送着段枫走进了灵堂！

　　当走到灵堂之后，段枫犹如扔垃圾一般，直接将冷飞扬给扔了出去。

　　“哐当！”

　　冷飞扬的身体重重的砸在了地面之上，发出了一道闷响声。

　　当戚烟梦等人在看到地上的冷飞扬之后，那双眸子之中立刻喷出了一道愤怒的火焰，恨不得将冷飞扬给碎尸万段一样，尤其是纪含香和屈玲珑两人！

　　段枫将冷飞扬给仍在地上之后立刻走向了水晶棺旁边，当看到静静躺在水晶棺之中的冷悠然时，段枫的心头仿佛被一块石头给压住了一般，让他喘息有些困难。

　　“悠然，我把这两个禽兽不如的东西给带来了，我要让他们跪在你面前忏悔！”段枫深深的吸了一口气看着冷悠然说道。

　　冷悠然完全犹如睡美人一般，根本没有任何的动静。

　　而就在这个时候，冷飞扬已经挣扎着从地上站了起来，当看到安详躺在水晶棺之中的冷悠然之后，冷飞扬发疯般的大笑了起来，笑声显得异常刺耳！

　　“冷悠然，你这个小贱人，让你不帮我，让你不答应我，你活该，你自己作的……”冷飞扬看着躺在水晶棺之中的冷悠然非但没有丝毫的愧疚，反而一脸恶毒的说道：“你个贱人，这一切都是你自找的，一切都是你自找的……”

　　戚烟梦和段枫等人在听到冷飞扬的话后，脸色立刻难看到了极点。

　　俗话说死者为大，可是冷飞扬竟然丝毫没有这种觉悟，反而犹如恶魔一般在冷悠然面前说些让人恶心的话，令人发指的话！

　　怒，一时间所有人的心中充满了怒火！

　　“啪！”

　　就在这个时候一道清脆的响声传出，随后冷飞扬的身体直接倒飞了出去。

　　动手的不是段枫，也不是屈玲珑，更不是纪含香，而是荣铭哲！

　　荣铭哲一脸铁青的看着冷飞扬：“冷飞扬，你个畜生，阎王爷是不是睡着了，让你个畜生投胎成人了？”

　　“她可是你女儿，她生前，你那样对她，如今她死了，你竟然还要这样，你他妈的到底有没有一点良心？”

　　说着荣铭哲一步步的走向了冷飞扬！

　　下一刻，当荣铭哲走到冷飞扬的身边后，直接弯腰将冷飞扬从地上给抓了起来，一把扔在了水晶棺旁边：“给冷小姐跪下！”

　　“不可能，她是什么东西，凭什么让我跪，你就算杀了我，我也不跪！”冷飞扬犹如疯了一般，一脸扭曲的看着荣铭哲。

　　这个时候，屈玲珑拿出了她大姐大的魄力：“荣少，断他双腿，看他跪不跪！”

　　段枫静静的看着这一切，没有吭声，仿佛荣铭哲的所作所为，正和他心意一般。

　　荣铭哲点了点头：“好！”

　　冷飞扬在听到这句话后，脸色猛然一变，那张脸上的恶毒之色变得更加浓厚了起来。

　　“咔嚓！”

　　只听一道骨头断裂的声音立刻在四周响起。

　　“啊！”

　　冷飞扬立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，倒在地上，身体立刻蜷缩在了起来，脸上充满了痛苦之色。

　　“黄惠美，你难道不该跪下吗？”段枫突然开口说道。

　　愕然听到段枫的话后，黄惠美身体一软，直接跪在了地上。

　　而此刻，荣铭哲则是抬起脚，直接踩在了冷飞扬的右手之上用力碾压了起来。

　　“啊！”

　　距离的疼痛使得冷飞扬再次发出痛苦的哀嚎声。

　　“跪还是不跪？”

　　“跪，我跪！”冷飞扬重重的喘息着说道。

　　听到冷飞扬的话后，荣铭哲才将脚给挪开。

　　“不见棺材不掉泪！”荣铭哲冷哼一声。

　　冷飞扬身体颤抖的跪在了地上。

　　看到冷飞扬跪在地上的一幕后，段枫再次看向了水晶棺之中的冷悠然：“悠然，你看到了吗？他们跪在了你面前，跪在了你面前！”

　　说着段枫深深的吸了一口气：“你放心，我答应了你，就不会杀他们，我会让他们活着，生不如死的活着，我要将他们这些年加在你身上的痛苦，百倍千倍的讨回来，我要让他们时刻活在痛苦之中！”

　　“我知道你不想看到这些，你想让他们好好的活着，锦衣玉食的活着，可是他们配吗？”段枫说着轻轻蠕动了一下喉咙：“你也看到了，他们刚刚是怎么对你的……”

　　四周很安静，安静的只有段枫的声音以及冷飞扬那痛苦的呻吟声！

　　说着，段枫突然扭头看向了跪在地面上的冷飞扬和黄惠美：“给悠然磕头！”

　　“不行，我不会给她磕头的，她没有这个资格……”冷飞扬立刻咬着牙说道！

　　“荣少！”段枫看了一眼荣铭哲。

　　听到段枫的话后，荣铭哲的脸上立刻露出了一道残忍之意：“冷飞扬，看来今天你是想要将罚酒吃到底了！”

　　“你……你想要做什么？”

　　“断你另一条腿！”话音落下，荣铭哲就直接抬起脚，要去踢断冷飞扬的另一条腿！

　　“不……不要，我磕，我磕！”冷飞扬急忙喊道。

　　“下次让你作什么，你最好痛快点，不然我绝对不会像这次这样，不动手！”

　　冷飞扬没有说什么，而是急忙对着水晶棺磕头了起来。

　　看到冷飞扬磕头，黄惠美也急忙跟着磕头。

　　看到冷飞扬磕头后，段枫扭头看向了水晶棺之中的冷悠然：“悠然，他们只是第一个，下面我会让葛博去地狱之中跪在你面前忏悔！”

　　与此同时，江淮葛家！

　　葛博坐在书房之中，仿佛一下子直接苍老了数十岁一般，脸上充满了疲惫之意。

　　现在他已经确定了，对方根据他们葛家布下了一个局，一个无法逃脱的局，无论他葛流云怎么选择，局面都对他非常的不利。

　　一时间，葛流云可谓是心乱如麻。

　　他再竭力的寻找两全其美的方法，但是想破了脑袋他也没有想到有什么两全其美的办法。

　　压抑，沉闷的气息已经彻底的笼罩在他的心头！

　　葛流云的呼吸慢慢变得有些混乱了起来，他实在不知道应该怎么做才好，现在他完全已经被逼到了死角之上。

　　“段枫，段枫，难道我们真的要一战吗？”葛流云不甘的说道。

　　他只想好好的发展葛家，不参与任何纷争，可是残酷的现实，却让他一步步的掉进了纷争之中。

　　话音落下，葛流云给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，将烟雾从口中吐出之后，葛流云看了一眼一旁的手机沉默了起来。

　　片刻之后，葛流云拿起手机拨通了京城江夜雨的电话。

　　大约过十秒的时间，电话才被接通。

　　“流云，怎么难道又遇到了什么事情？”

　　“江老哥，我想求你做个和事佬！”

　　“和段枫？”

　　“恩！”

　　江夜雨微微的叹息了一声：“流云啊，不是我不做，而是我和段枫不熟啊，你感觉他会买我面子吗？”

　　葛流云在听到江夜雨的话后，直接沉默了起来。

　　“流云，是不是又发生了什么事情？”

　　“老哥，我也不瞒你，有人在我们葛家和段枫之间布了一盘局，而且还是死局，我们葛家……”说着葛流云忍不住的叹息了一声！

　　“谁布的局？”


第1138章 厉鸿屠

　　葛流云没有立刻告诉江夜雨是谁，而是缓缓的抽了一口香烟，陷入到了沉默之中，仿佛在思考是不是应该告诉江夜雨这个人是谁！

　　所以一时间葛流云陷入到了沉默之中。

　　江夜雨也没有立刻催促葛流云，而是静静的等待着，等待着葛流云的下文。

　　片刻之后，葛流云将烟雾从口中吐出，然后深深的吸了一口气道：“是厉家——厉鸿屠！”

　　江夜雨在听到厉鸿屠这三个字之后，心头猛然一颤：“你确定是厉鸿屠？”

　　“确定！”葛流云重重的说道：“前两天他突然给我打电话，说要和我联手对付段枫，你也知道，我家那位已经死了，尘归尘土归土，一切都已经过去了，我不想在卷入这些是非之中，段莫宁如今已经死了，再大的仇恨，也应该化解了，所以我拒绝了他！”

　　“虽然我拒绝了他，但是他却告诉我，我会找他的！”说道这里，葛流云的脸上露出了一道苦涩的笑意：“当初，我并没有在意，可是今天我才明白，原来他早就开始算计我们葛家了！”

　　“到底怎么回事，你给我说清楚一些？”

　　葛流云无奈的叹息了一声，将事情的来龙去脉完完整整的告诉了江夜雨，其中没有一句隐瞒，也没有一句为葛博开脱的话。

　　完全是知道什么说的什么。

　　江夜雨深深的吸了一口气：“流云，我还是那句话，其中的利弊，你一定要掂量清楚，能够不和段枫为敌，就千万不要和段枫为敌，他一个光脚的能够怕谁？”

　　葛流云脸上的苦涩之意变得越来越浓厚了起来：“我也知道你所说的，可是让我交出葛博，我……”

　　“流云啊，换成是我也和你一样很为难，可是局势所至，你能够怎么样呢？难不成你真的要和段枫开战，走进厉鸿屠设的局之中？”

　　“你可要想清楚，如果你真的走进去，那么正和厉鸿屠的心意，他看着你们两个斗的死去活来，他坐收渔翁之利！”

　　葛流云何尝不明白江夜雨所说的这些呢，可是他能够如何呢？

　　这是一步死棋，一步无解的棋。

　　不然他也不会想着让江夜雨去当一个和事佬。

　　“这完全是拿你当枪使啊，你千万不能够让他称心如意啊！”江夜雨语重心长的说道：“他既然能够算计你，你也一样能够算计他啊！”

　　“别告诉我，你们当年联合在一起你手中没有他的任何把柄！”

　　“有，如果这件事情告诉段枫的话，不止是段枫会抓狂，你们也一样！”葛流云无奈的叹息道。

　　“什么事情？”

　　“害蓝家灭门的是厉鸿屠！”

　　“什么！”江夜雨浑身上下猛然一颤，声音立刻变得急促了起来：“你怎么知道的？”

　　“你知道厉鸿屠最爱的女人是谁吗？”

　　“谁？”江夜雨心头猛然一条，心中升起了一个大胆的猜想，难道厉鸿屠覆灭蓝家，一切都是因为一个女人吗？

　　“谢雨容！”葛流云深深的吸了一口气道：“谢雨容是他最爱的女人，我家那位生前和厉鸿屠关系不错，这你也知道，我这也是从他那知道的！”

　　“当年厉鸿屠最爱的女人是一个叫谢雨容的女人，可是谢雨容却嫁给了蓝洪波！”葛流云淡淡的说道：“只能说一切都是孽缘，都是孽债啊！”

　　“流云，你慢慢告诉我，这其中到底都发生了什么？”

　　“这还要从段莫宁和薛舞绝说起啊！”葛流云再次叹息了一声：“当年薛舞绝名震南半国，不知道迷倒了多少王孙贵族，不知道多少男人想要一亲芳泽！”

　　“可是却没有一个男人成功，而且薛舞绝身边始终跟着林遮天这位南半国的地下大佬，他就如同一条疯狗一样，谁敢打薛舞绝的主意，他就敢咬谁，不少的人都想要对付林遮天，废掉他，从而得到薛舞绝，可是林遮天背后站着一位手眼通天的人物，没有人能够动的了他！”

　　“就这样薛舞绝的名气越来越大，吸引了更多的人，南方的北方的，不少的纨绔子弟全部都慕名而来，只为见一眼这个薛舞绝！”说着葛流云的脸上露出了一道苦涩之意：“江老哥，我们两个好像也是因为薛舞绝才认识的吧？”

　　但是没有等江夜雨说话，葛流云就再次的说道：“薛舞绝这个女人是一个传奇，一个直到现在都没有人能够打破的传奇，她迷倒了太多的男人，只要她稍微勾一下手指，不知道多少男人都会犹如狗一样爬过去！”

　　“可虽然薛舞绝是一个红尘女人，但是她却自持清高，对任何男人都不加以言辞，直到段莫宁出现，她变了，变的只为段莫宁笑，只为段莫宁悲……”

　　“自古红颜祸水啊，段莫宁一人独享佳人，终于惹怒了不少的纨绔子弟，于是开始了一番算计，后来的事情你也知道了，我们十八家被段莫宁全部给废了！”

　　“厉鸿屠就是其中之一，而那个时候厉鸿屠正在死缠烂打的追求谢雨容，他只所以也参与那件事情，完全是争强好胜的心理在作祟，完全是因为想要一亲芳泽，满足他那虚荣心！”

　　“可是却没有想到引来了杀身之祸，虽然最后保住了命，但是却一辈子成为了一个废人！”葛流云再次忍不住的叹息了一声：“而就在厉鸿屠成为废人没有多久，谢雨容突然和蓝洪波走在了一起，而且没有多久，他们两个人竟然结婚了！”

　　“当时厉鸿屠因为被段莫宁给废掉，心性已经扭曲，认为是谢雨容背叛了他，他认为谢雨容给他带了一顶绿帽子！”

　　“他要杀了谢雨容，可当时谢雨容已经嫁进了蓝家，虽然蓝家不是什么豪门，但是他们满门忠烈，身受那些老人的喜爱，厉鸿屠心中清楚想要杀谢雨容，不能够放在明面上，所以他就……”

　　“他就勾结了岛国的忍者，将蓝家给灭门了，是吗？”江夜雨一字一句的说道。

　　如果此刻葛流云能够看到江夜雨的脸色，一定会冷汗直冒，此刻的江夜雨一脸的狰狞，完全一副要吃人的目光。

　　“是啊，所以他勾结了岛国的忍者，灭了蓝家！”葛流云无奈的说道：“当时我知道的时候事情已经发生了，我想要阻止也晚了，也正是因为那一次，我怕我家那位和厉鸿屠等人混在一起，在惹出什么事情，我将他给关在了家中，终生不得踏出葛家一步，最后他郁闷而终！”

　　“畜生，他们就是一群畜生，还有你家那位，他也不是什么好东西！”江夜雨立刻怒骂道：“这件事情都是谁参与了，当年的十八家谁参与了？”

　　“不知道！”

　　“畜生，一群畜生，厉鸿屠这个畜生竟然为了泄愤竟然做出这种猪狗不如的事情，他该死！”江夜雨狠狠的说道：“你既然知道这些为什么不早说出来，难道你不知道皇甫家一直在查这些吗？”

　　“如果让皇甫家知道，你知道这件事情当年没有说出来的后果吗？”

　　葛流云满脸苦涩的说道：“不是我不说，而是不能说啊，虽然我家那位没有动手，但是我却不得不承认，他是帮凶，如果我说出来，他还能活吗？”

　　“他已经被段莫宁给废了，难道你还要让我看着他去送死吗？”

　　江夜雨顿时沉默了起来，确实，如果让皇甫家知道的，谁都跑不掉，都得死！

　　“流云，你……你糊涂啊！”江夜雨重重的叹息了一声：“你知道不知道，虽然这件事情已经过去了数十年，但若是被人给查出来的，一个都跑不掉，谁都跑不掉，皇甫家不会善罢甘休，他们一定会为蓝家报仇！”

　　“你……你让我说你什么好呢？”

　　“江老哥，我知道，如今我把你这些告诉你，只是希望你能够将这些告诉段枫，看看段枫能不能看在我将这些告诉他的份上，饶了葛博一命，只要他不杀葛博，哪怕让他成为一个废人，我也毫无怨言，但若是让我看着他去送死，我真的做不到，我真的做不到啊！”葛流云一脸痛苦的说道：“同时我也可以告诉他，当年算计他们行动失败的人是谁！”

　　“流云，你到底知道多少事情？”

　　“江老哥，你别问了，我是不会在说什么的，如果段枫答应留我儿一命，我将告诉他想要知道的一切，如果他不答应，我葛流云宁死也不会告诉他的，我就这样看着他杀，早晚有一天他会捅出篓子！”

　　“流云，我也实话告诉你，你小看段枫了，无论他捅出多大的篓子，都有人给他摆平！”

　　“什么意思？”

　　“你知道薛舞绝为什么能够让林遮天这条让整个南半国闻风丧胆的疯狗保护她吗？你知道为什么这么多人想要动林遮天，都没能成功吗？”

　　“而且林遮天死，也是在薛舞绝出事之后，你可曾想过这其中为什么？”

　　“为什么？”葛流云的心头猛然一跳。

　　“羊城那位是薛舞绝的义父！”


第1139章 张舒婷到来

　　当黑暗降临，光明立刻被驱散，黑暗笼罩整个大地，路边的霓虹灯在同一时间亮起，柔和的光芒立刻照亮整座城市，在这柔和的光芒下，整个河洛市仿佛仿佛一座迷幻之城一般，让无数的人们深陷其中，无可自拔！

　　河洛市郊区的一处墓地之中，段枫呆滞的看着面前墓碑之上的一张照片发呆。

　　墓碑上的照片，正是冷悠然！

　　照片中，冷悠然笑靥如花，一头乌黑的长发披散在肩膀之上，美的不可方物。

　　在段枫回来之后，冷悠然就被安葬了，所谓的葬礼很简单，没有通知任何人，只有戚烟梦等人，再也没有其他人。

　　至于冷飞扬和黄惠美，则是直接被屈玲珑让人给扔到了街上，是生是死，都与他们无关。

　　而在这块墓碑的不远处，则是站着四个倾国倾城的女子，还有一个看起来非常儒雅的青年男人。

　　这整个女人正是戚烟梦、林忆如、屈玲珑、纪含香，而这个儒雅的男人自然是荣铭哲。

　　五人静静的看着段枫的背影，脸上挂着一丝的哀愁。

　　“梦梦，你说段枫一直站在哪里做什么呢？”屈玲珑看着无动于衷的段枫，忍不住的开口问道。

　　戚烟梦在听到屈玲珑的话后，忍不住的叹息了一声：“不清楚，或许是想陪冷悠然说说话吧，毕竟那个世界可能很孤独，而悠然又没有什么朋友，段枫可能是应该怕她寂寞吧！”

　　事实上，正如戚烟梦所说的那样，段枫确实是怕冷悠然在另一个世界孤独寂寞，所以才没有离开，而是一直这样站在哪里！

　　看着墓碑之上的照片，段枫满脸苦涩的说道：“悠然，那个世界应该没有痛苦，没有悲伤吧，就是不知道你在哪里会不会寂寞，会不会感到孤独！”

　　墓碑上照片之中的冷悠然一直在笑，仿佛在告诉段枫，这个世界很美好，她不孤独一样。

　　说着段枫忍不住的叹息了一声！

　　就在段枫在这里自言自语的时候，戚烟梦等人已经开始聊了起来，怎么对付冷家，让冷飞扬自食恶果。

　　“梦梦，你说，我们怎么对付冷飞扬这个猪狗不如的东西！”屈玲珑看着戚烟梦认真的问道。

　　戚烟梦没有立刻开口，而是陷入到了沉默之中。

　　沉默了良久之后，戚烟梦深深的吸了一口气：“你认为呢？”

　　“我？”被戚烟梦这样一问，屈玲珑一怔！

　　而就在这个时候，林忆如突然开口说道：“我来做吧！”

　　听到林忆如的话后，所有人都将目光落在了林忆如的身上。

　　感受到众人的目光之后，林忆如慢慢的开口说道：“我会让冷飞扬和黄惠美一点点的后悔，让他们夫妻两人连死的勇气都没有！”

　　林忆如毕竟是林遮天的女儿，她那骨子之中流着枭雄的血液，她那骨子之中流着嫉恶如仇的血液！

　　“不过我需要玲珑你帮我一个忙？”

　　“你打算怎么做？”屈玲珑立刻问道。

　　“从现在开始，无论冷飞扬和黄惠美两个人住在什么地方，你都让人不停的骚扰他们，让他们坐立不安，让他们夜不能眠！”林忆如咬着牙说道：“无论用什么办法！”

　　“这个没问题，可是我不明白你为什么要这样做？”

　　“我要他们精神崩溃，然后我会直接击溃冷家，让冷飞扬一无所有！”林忆如那双迷人的秋眸之中立刻闪过一道狠毒之色。

　　女人不毒何以立足！

　　林忆如将这句话展现的淋漓尽致。

　　如果她真的这样做，那么冷飞扬和黄惠美绝对会崩溃，会发疯，甚至会精神错乱！

　　其他人在听到林忆如的话后，忍不住的倒抽了一口凉气，尤其是屈玲珑，她和林忆如关系不错，只是林忆如一直给她的感觉，都是那种小鸟依人的女人。

　　可是这一刻，林忆如完全颠覆了屈玲珑对她的认知，让她知道了，她林忆如也是有两面的，一面是天使，一面是恶魔。

　　“好，这件事情，你就交给我了，我保证从明天开始，他们将会夜不能眠！”屈玲珑信誓旦旦的说道！

　　林忆如点了点头：“恩，你只需要让他们七天夜不能眠就可以了！”

　　“恩！”屈玲珑立刻点头，虽然她不知道林忆如为什么说是七天，但是也没有多问什么。

　　林忆如这么说肯定有她的原因。

　　戚烟梦这个时候深深的吸了一口气道：“好，忆如，这件事情你来做吧！”

　　荣铭哲在看向林忆如等人的时候，充满了敬佩之意。

　　段枫身边的女人，没有一个是简单之辈，没有一个是花瓶，在其他地方或许她们无法给予段枫多大的帮助，但若是在商场上，这四个铁娘子联合在一起，绝对能够让所有人胆颤，绝对能够给段枫打下一个商业帝国。

　　“如果需要我做什么直接说！”荣铭哲也开口说道。

　　“荣少放心吧，少不了你！”林忆如看了一眼段枫那有些萧瑟的背影，心中暗暗的说道：“谁敢让你痛，我就让谁疯！”

　　而就在这个时候，段枫右手刚刚伸出摸到冷悠然的照片后，他身上的手机发出了一阵嗡嗡的震动声。

　　这使得段枫不得不将手给拿开，然后放进口袋拿出手机，当看到上面的来电显示之后，段枫微微一怔，张舒婷这个时候打电话干什么？

　　一时间，段枫的心中充满了疑惑，但是随即依然接通了电话。

　　还没有等段枫开口，张舒婷那悦耳动听的声音就在段枫的耳边响起：“姓段的混蛋，这么长时间都没有联系姑奶奶，你是不是把我给忘记了，你难道就不怕姑奶奶将你的蛋黄给捏爆吗？”

　　段枫在听到张舒婷的话后，苦笑了一声，这个姑奶奶，还真是荤素不忌啊。

　　段枫深深的叹息了一声：“我的姑奶奶，我又怎么招惹你了！”

　　张舒婷冷哼一声：“我现在想见你，你快滚过来，请我吃饭，我在告诉你，你哪里得罪我了！”

　　“我的姑奶奶，你可是在京城，我在河洛市，我怎么请你吃饭啊？”段枫满脸苦涩的说道，声音之中也有些沙哑。

　　张舒婷在听到段枫的声音后，微微一愣：“你声音好像有些不对劲，发生了什么事情吗？”

　　“没事！”

　　“没事，你声音怎么这么悲伤啊？”张舒婷不解的问道！

　　“因为我现在在走悲伤路线！”段枫淡淡的说道。

　　张舒婷在听到段枫的话后，立刻冷哼一声：“不说拉倒，就你还悲伤路线，二逼路线还差不多！”

　　“你有事情没有，没事我挂了！”

　　“我当然有事，你请我吃饭啊！”张舒婷说着像是想到了什么似的，又补充了一句：“我现在在河洛市！”

　　“没空！”

　　张舒婷在听到段枫那一口回绝的话后，立刻被气的得哇哇大叫：“混蛋！王八蛋！出来，赶紧给姑奶奶滚过来请姑奶奶吃饭！”

　　可是这个时候，段枫已经挂断了电话。

　　河洛市一家餐厅之中，张舒婷在听到电话被挂断之后，立刻气的牙根直痒：“姓段的混蛋，你有种，你真以为姑奶奶不敢将你的蛋黄给捏爆吗？”

　　话音落下，张舒婷再次拨通了段枫的电话。

　　段枫刚将手机装进口袋之后，立刻嗡嗡的震动了起来，但是段枫没有理会，就这样静静的看着墓碑之上冷悠然的照片。

　　可是段枫的手机却不停的震动，仿佛不接电话，张舒婷就要打爆它一样。

　　无奈之下，段枫之后再次拿出手机接通了电话：“我说张大小姐，你到底有什么事情，你没事，我还有事情呢！”

　　张舒婷冷哼一声：“不就是冷悠然死了吗？”

　　“你怎么知道？”段枫微微一愣。

　　“你的事情，姑奶奶我全部都知道！”张舒婷哼哼道：“赶快滚来威斯汀水晶苑，我在这里等你呢！”

　　“不去，没空！”

　　“你……”张舒婷气的将牙齿咬的咯吱咯吱直响：“你个王八蛋，亏老娘大老远的从京城不惜生命危险跑来给你传递消息，你竟然这样对我！”

　　段枫在听到张舒婷的话后，浑身上下猛然一颤：“你刚刚说什么？”

　　“我说老娘手中有你想要知道的消息，你不来就算了，老娘马上回京城，省的看到你心烦！”张舒婷重重的说道。

　　“什么消息？”

　　“关于蓝家被灭门以及你们当初行动为什么失败的消息，怎么样感兴趣吗？”

　　段枫在听到张舒婷的这句话后，身体立刻颤抖了起来，声音也变得沙哑到了极点：“你真的知道这些？”

　　蓝家被灭门的事情，就连皇甫哲都不知道是谁做的，如今张舒婷说她知道，段枫怎么可能不激动，而且好像还有关于那次行动失败的消息！

　　“你以为姑奶奶千里迢迢从京城跑来是为了逗你玩吗？”

　　“你现在在哪？”

　　“威斯汀水晶苑！”

　　“我马上就过去，在那等我，记得等我啊！”

　　话音落下，段枫就挂断了电话。

　　威斯汀水晶苑西餐厅之中，张舒婷的脸上顿时露出了得意的笑意：“小样，姑奶奶就不信还制不了你了！”


第1140章 无解之谋

　　段枫并没有直接去找张舒婷，而是又在墓碑前自言自语了一会，随后和戚烟梦等人说自己有事，才带着沉闷而又悲痛的心情离去。

　　等段枫来到威斯汀水晶苑的时候，已经是深夜十点钟了。

　　纵使已经深夜十点，但是威斯汀水晶苑的停车场却是灯火通明，停满了各式各样的轿车。

　　而且依然有轿车向着停车场开来，然后将车给停稳之后，就直接奔着威斯汀水晶苑之中走去。

　　段枫也是如此！

　　威斯汀水晶苑和许许多多的西餐厅一样，轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着，四周很静，没有人大声喧哗，餐厅里，一张张餐桌旁边坐着穿着讲究的成功人士，此刻他们一个个都小声的谈笑着，给人一种高雅的感觉。

　　尤其是此刻整个餐厅之中除了壁灯外，其他灯都是关着的，使得整个餐厅给人一种朦胧感和浪漫的气氛。

　　张舒婷坐在一张靠窗的桌子旁，眼神不停的向着门口飘去。

　　当张舒婷看到段枫之后，就急忙站起身，对着段枫招手！

　　段枫立刻在看到张舒婷招手之后，没有任何的迟疑直接朝着张舒婷走了过去。

　　当段枫刚刚入座之后，侍者立刻就走了过来，脸上挂着招牌式的灿烂笑容，客气地问道：“先生，请问有什么可以帮助你吗？”

　　“来两瓶86年的拉图！”段枫淡淡的说道：“至于其他的，让她点吧！”

　　听到段枫的话后，张舒婷没有任何客气，连看菜单都没看，直接点了起来，完全是轻车熟路。

　　随后侍者就彬彬有礼的朝二人鞠躬后退下。

　　看到侍者离开，段枫看着张舒婷缓缓的开口说道：“你今天来的？”

　　“你以为呢？”

　　“你来这里只是给我传递消息？”

　　“当然不是！”张舒婷淡淡的说道：“我是受人之托来找你的，不然谁愿意见你这个混蛋！”

　　话虽然这样说，但是在段枫坐下之后，张舒婷的目光就一直在段枫身上停留，根本没有挪移一眼。

　　那模样就像是看着一件稀世珍宝一样。

　　对此，段枫也没有在意。

　　“受人之托？”段枫有些疑惑的问道：“谁啊？”

　　“江夜雨，江伯伯！”张舒婷没有任何的隐瞒直接开口说道：“是江伯伯让我来找你！”

　　“他？”段枫的眉头立刻皱在了一起，显然他认识江夜雨！

　　就在两人说话间，侍者已经将红酒给端了上来，打开之后，直接给段枫和张舒婷倒了一杯：“两位慢用！”

　　侍者刚刚离去，段枫直接端起酒杯，轻轻的摇晃了一下，然后将杯子之中的红酒一饮而尽。

　　“恩，江伯伯让我来告诉你，灭蓝家的，也就是你小姨子满门的人是谁！”

　　“谁？”段枫立刻问道。

　　“厉家的厉鸿屠！”张舒婷没有任何的犹豫，直接告诉了段枫：“而且这次算计你和葛家的人也是他！”

　　“他怎么知道这些的？”段枫的眉头立刻皱了起来，与此同时，段枫的双拳也紧紧的握在了一起。

　　当他知道蓝凝云的身世之后，心中就已经决定要为蓝凝云报仇，要杀了这个杂碎，可是如今张舒婷却告诉段枫，厉鸿屠不仅是害蓝家灭门的人，还很有可能是龙爷！

　　一时间，段枫的内心之中充满了怒火，恨不得立刻就将厉鸿屠给杀死，但是他也知道这根本是不可能的。

　　想要杀厉鸿屠必须要一步步的来！

　　“江伯伯和葛流云有些私交，这些事情都是他告诉江伯伯的，葛流云想要让江伯伯做个和事佬，希望你能够饶葛博一命，只要饶他一命就可以！”

　　“而且，你饶了葛博一命，葛流云说，他就告诉你想要知道的一切，包括当年你们那次行动失败！”

　　段枫给自己再次倒了一杯酒之后，依然一饮而尽：“你是来代表葛流云和我谈条件的？”

　　“我才没这个空呢，我只是来给你传个话，怎么做，你自己看着办！”张舒婷端起高脚杯，轻轻的摇晃了起来：“不过我先把话说在前面啊，我可不知道你们当年那次行动失败是谁造成的，葛流云没有说！”

　　话音落下，张舒婷的殷红的嘴唇对着高脚杯轻轻的泯了一口猩红如血的红酒。

　　而段枫的眉头此刻完全皱成了一个川字：“你的意思是，只有我不杀葛博，葛流云才会告诉我这些？”

　　“应该是吧！”张舒婷也有些不确定的说道：“反正江伯伯是这样告诉我的！”

　　“你确定灭凝云满门的是厉鸿屠吗？”

　　“确定！”张舒婷非常认真的看着段枫道：“是他和岛国的人勾结在了一起灭了蓝家，而且算计你和葛家的也是他！”

　　“葛流云说他不想和你为敌，说什么上一辈的恩怨，他不想延续下去，他只想好好的在江淮当他的老大，什么事情都不参与，现在就求你不要为难他们！”

　　段枫没有开口，而是陷入到了沉默之中。

　　就在段枫沉默的时候，侍者将菜已经送了上来。

　　张舒婷没有任何的客气直接拿起餐刀开始吃了起来，时不时喝上一口酒，完全没有在理会段枫的意思。

　　沉默了片刻之后，段枫深深的吸了一口气道：“如果我非要杀葛博呢？”

　　听到段枫的话后，张舒婷将手中的餐刀放在了桌子上，抬头看着段枫说道：“如果你真要杀葛博的话，那么我估计，葛流云什么也不会告诉你，你什么也不可能知道！”

　　“而且你要杀葛博，葛流云绝对不会将人交出去的，除非你将葛家逼近死胡同，可是就算你将葛家逼进死胡同估计他们也不可能交出去的！”

　　“你也知道，豪门之中的人都将面子看的非常重，而且葛博又是葛流云从小培养的接班人，你说杀就杀，换成你是他，你会怎么做？”

　　段枫再次陷入到了沉默之中，张舒婷说的没有错。

　　对于葛家而言，他要杀葛博，完全是在抽葛家的脸，让葛家交出葛博让他杀，更是抽了人家一巴掌，人家还要说一声，爷，您这巴掌抽得好！

　　这事放在任何人身上都是一种耻辱啊！

　　“段枫，你这段时间所作的事情我也听说过一些，不过我劝你真的不要和葛家为敌，倒不是说我站在葛家这一边，而是那个天命将花家给灭门了，上面的大佬已经震怒，已经开始捉拿天命了！”

　　“如果你不和葛家为敌，留葛博一条命的话，那么你不仅会知道你想要知道的事情，而且在适当的时候，你还可以让葛家为你出一份力，帮助你保下天命，你也不想让天命死吧？”

　　“而且如果他们敢拒绝，你在杀葛博也不迟，反正刀在你手中！”

　　以张舒婷对段枫的了解，想要他不杀葛博，这基本上是扯淡，只是杀葛博可以稍微的往后延迟一下，等知道了所有的一切在杀也不迟！

　　张舒婷能够想到这些，厉鸿屠就想不到吗？葛流云就想不到吗？

　　要知道，这两个人可都是老谋深算的老狐狸，怎么可能会想不到这些呢？

　　尤其是厉鸿屠，既然用阳谋布下了这么一个死局，若是能够这样被破解，这就不是死局，陈小雅也不用头疼了！

　　这盘棋无解，怎么也无法破解，只能够硬着头皮往里钻，就算段枫先将厉鸿屠给杀了也一样。

　　毕竟棋局已成，段枫必须入局，葛家也是如此！

　　段枫再次给自己倒了一杯酒，喝了一口之后道：“你想的这些，别人就想不到吗，你想的太简单了！”

　　“那你说怎么办，难不成你真要钻进这个死局之中？”

　　“不是我要钻，而是我不得不钻，就算我不动手也有人会替我动手杀进葛家的！”段枫深深的吸了一口气道：“对方精心布置的死局，根本无解！”

　　“就算对方老实的待着，没有任何动作，我按照你说的话去做，可是你认为葛流云会相信我的话吗？”段枫重重的说道：“他不会相信，要知道他可是一头老谋深算的老狐狸，如果我按照你说的去做，那么他肯定会找来很多人作证，到时候我若是反悔又杀葛博的话，你认为那些见证人会如何？”

　　“你这可是让我去打所有人的脸啊，而且还是啪啪啪都带响的那种！”段枫说着脸上泛起了一道苦涩之意。

　　张舒婷的出发点是好的，可是这把戏根本骗不了任何人。

　　如果按照张舒婷的说话去做，那么最后只能够搬起石头砸自己的脚！

　　张舒婷微微一愣，她并没有往深处想，只是大致的看了一眼问题，如今听到段枫这么一说张舒婷才发现，自己想的实在是太简单了，甚至可以说是幼稚！

　　“现在已经成定局了，无论我怎么做，都要走进这盘棋！”

　　这就是阳谋，无解之谋，完全顺势而发，顺势而行，心中明明知道前面是个坑，是个陷阱，可你还是不得不往里钻，不得不往里跳！

　　“这么说你真要将葛博给杀了？”张舒婷有些担忧的看着段枫问道。

　　段枫没有立刻回答，而是端起面前的红酒，轻轻的摇晃了一下，然后才说道：“葛博必死，葛家交也得交，不交也得交，我想知道的事情，他说也得说，不说也要说！”


第1141章 极高的门槛

　　狂妄！

　　段枫的话，可谓是狂妄到了极点，狂妄到了骨子里面。

　　如果这句话是别人说的，张舒婷肯定会投去鄙夷的目光，毕竟葛家可不是阿猫阿狗，想要抽人家一巴掌，还要人家对你献殷勤，可能吗？

　　但这是段枫说的，就不得不让张舒婷去正视。

　　“你难道有什么办法吗？”张舒婷深深的注视着段枫问道。

　　“没有！”段枫淡淡的说道：“只是有些人你只要把他打怕了，打哭了，打残了，他就听话了，你想知道什么他们都会告诉你的！”

　　张舒婷不得不承认段枫说的是事实，揭去文明的外衣，这个社会终究还是弱肉强食的时代，谁的拳头硬，谁就能够得到想要的一切。

　　但是这种手段却非常的残忍血腥。

　　张舒婷深深的吸了一口气：“段枫，你可要想清楚啊，如果你这样做没用，到最后你可是什么都不会知道的！”

　　“每个人都有每个人的软肋，如果我抓到了葛流云的软肋，你认为他会不说吗？”段枫淡淡的说道。

　　话音落下，段枫轻轻的喝了一口红酒，嘴角慢慢的勾勒出了一道残忍之意，那双眸子之中闪烁着阵阵精光。

　　张舒婷立刻就擦觉到了段枫的异样，忍不住的开口道：“你是要断葛家的利益！”

　　“不错！”段枫看了一眼窗外那繁华的街道：“这些大家族看重的无非是利益，葛流云想要让我不杀葛博，说浅点是为了脸面，但是往深处说却是利益！”

　　“如果他将葛博交出来，葛家的梯队必定人心惶恐，一个连自己儿子都庇护不住的人，谁还敢跟着他呢？”

　　张舒婷不得不承认，段枫说的很对，事实却是如此。

　　深深的吸了一口气，张舒婷看着段枫说道：“既然你已经想好了就好，有什么需要我帮助的，你告诉我一下就可以了！”

　　段枫在听到张舒婷的话后，脸上顿时露出了一道笑意：“谢谢你，不过还真有一件事情需要你帮忙！”

　　张舒婷一愣，双眸死死的盯着段枫，这家伙，不会是在一直等自己说这句话吧？

　　“段枫，你是不是就等我说这句话呢？”张舒婷直勾勾的看着段枫狐疑的问道。

　　“没有，没有！”段枫急忙说道：“是真有一件事情需要你帮忙，就算你不来河洛市，我也会联系你的！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”段枫一脸认真的说道。

　　“什么事情，说来听听？”

　　段枫没有立刻开口，而是长叹了一声之后，陷入到了沉默之中，脸庞之上也出现了一道忧愁之意。

　　张舒婷在看到段枫脸上神情的变化之后微微一愣，这是怎么回事？

　　一时间，张舒婷一头雾水，心中充满了疑惑，就当张舒婷想要开口询问的时候，段枫已经开口。

　　“你能帮我查一下，若柳在那吗？”段枫声音有些低沉的说道。

　　冷悠然的死，让段枫想到了宁若柳，这个爱的很卑微的女子，爱的没有任何骨气的女子，如今她不知所踪，天下之大，她一个女人会去哪里，过的还好吗？有没有受苦，有没有……

　　张舒婷在听到段枫的话后，脸色微微有些暗淡了下来！

　　“你想要知道宁若柳的消息是吗？”

　　“恩！”段枫深深的吸了一口气：“你知道她现在在哪吗？”

　　“你能够告诉我，你为什么想要知道她的消息吗？”

　　“她是我的女人！”段枫没有任何的隐瞒，直接对着张舒婷说道：“以前我不懂得珍惜，总是将她往外推，当她离去的那一刻，我发现，自己很幼稚可笑，这么好的一个女人，我他妈的还往外推，而不是想着怎么去保护她……”

　　说着段枫的眼眶微微有些泛红了起来：“她为我做了很多事情，为了我，她付出的实在太多了，而我带给她的始终是痛苦，是眼泪，可是她却没有任何的怨言，没有任何的恨意，依然默默的帮助我……”

　　“以前是我混蛋，但是现在我想明白了，我是一个男人，我应该将属于我的东西和人保护好，为她们撑起一片天，外面的暴风雨由我来承担，不论世道多么的艰难困厄，我都要为她们支起一片干净，晴朗的天空！”

　　段枫的神情很深沉，脑海中一阵阵的恍惚。

　　冷悠然的死让段枫明白“欺人莫欺心，伤人勿伤情！”

　　爱情也好、友情也罢，你不言、我不语，时间久了连主动开口的勇气都没了。

　　段枫怕等时间久了，彼此连开口的勇气都没有，所以他想要迫不及待的找到宁若柳，将她放在身边，好好的保护她，给予她一片晴朗的天空。

　　看着段枫那一脸深沉的神情，耳旁响起段枫的声音，张舒婷心中百感交集，她的心开始有些痛，为面前这个男人而痛。

　　二十多岁的男人，仿佛历尽了千年的沧桑一般，额头平添了无数皱纹，身上布满了伤痕，肩上背负的责任也越来越重……

　　段枫看着窗外那迷离的夜色，段枫的脸上充满了苦涩之意！

　　情无期，但是爱有限！

　　张舒婷看着段枫忍不住的叹息了一声：“你既然想要知道宁若柳的下落，为什么不问宁咏霖呢，他肯定知道的！”

　　“问了，被他给骂了一顿！”段枫苦涩的说道！

　　看到段枫如此的神情，张舒婷心头一沉道：“段枫，如果我知道宁若柳在那，你会怎么办？”

　　“我会去找她！”

　　“但如果那个地方你连进去的资格都没有呢？”张舒婷一脸认真的看着段枫问道。

　　段枫在听到张舒婷的话后，脸上立刻露出了一道激动之色，一把抓住张舒婷，紧张的问道：“你是不是知道宁若柳在什么地方！”

　　或许是因为段枫的手抓疼了张舒婷的缘故，使得张舒婷的眉头立刻皱了起来！

　　“段枫，你先别激动！”张舒婷皱着眉头说道！

　　听到张舒婷的话后，段枫也意识到了自己的不妥之处，急忙松开张舒婷的手，一脸歉意的说道：“对不起，我……”

　　“没事！”张舒婷轻轻摇摇头道：“段枫，我是知道宁若柳去了哪里，但是我可以非常明确的告诉你，你连踏进哪里的资格都没有，别说是你，就连我爸也刚刚勉强够资格踏进哪里，你想要将宁若柳给带出来，根本不可能！”

　　“我敢向你保证，你若是想要将宁若柳从那个地方带出来，只要那个人不点头，你甚至都会死在哪里！”

　　“而且就算你死在哪里，也没有人敢为你报仇，包括你师父清风都不敢给你报仇！”

　　段枫在听到张舒婷的话后，整个人顿时犹如被雷击一般，浑身上下不停的颤抖了起来，脸色难看到了极点。

　　这到底是一个什么地方，竟然有这么高的门槛，而且还有这么庞大的势力！

　　可是这么高门槛的地方，宁若柳是怎么进去的呢？

　　“段枫，你不要以为我是在危言耸听，不想让你将宁若柳给带出来，而是现在的你根本没有这个实力，你带不出来她的，你去了只能够送死！”张舒婷看着一脸失神的段枫担忧的说道！

　　“那若柳是怎么进去的？”

　　“不知道！”张舒婷苦涩的说道：“或许是宁爷爷厚着脸皮将她送进去的，但是只要进去，就不是你想说出来就出来的！”

　　“难道这个地方比神狐和狼牙还要恐怖？”

　　“这个地方若是想要灭神狐和狼牙，只要一句话就可以！”张舒婷毕竟不是普通人，她所知道的远远要比他人多：“皇甫哲的身份够厉害吧，他背后的那个老人够恐怖吧？”

　　“可是我告诉你，皇甫哲也没有资格进去，就算皇甫哲背后的那个老人去那个地方也要恭敬的在里面待着。”张舒婷说着再次深深的吸了一口气道：“你师父也是如此，这个地方的门槛太高了，我也没有资格进去！”

　　段枫整个人一时间如同霜打的茄子一般，如今他终于明白为什么宁咏霖不告诉他宁若柳在那了！

　　一脸无精打采的看着张舒婷：“难道她只能够在里面待着吗？”

　　“不知道，我也不清楚！”张舒婷苦笑一声道：“或许等你有足够的实力进入那个门槛的时候能够将宁若柳给带出来，不过在这之前，我劝你还是放弃把，不要在打这个注意了，那个地方不是你能够招惹的起的！”

　　“那你能够告诉，是哪里吗？”

　　“你感觉我会告诉你吗？”张舒婷一脸深情的注视着段枫说道：“我告诉了你，你肯定会过去，所以我是不可能告诉你的，而且无论你去问谁，他们都不会告诉你这个地方是哪里的！”

　　“因为如果告诉你，就是害你，所以没有人会愿意告诉你的！”

　　段枫的脸色一时间难看到了极点，双拳紧紧的握在了一起，这一刻，他对实力的渴望强烈到了极点。

　　“不过，你也不用担心，宁若柳在哪里会生活的很好，不会有人骚扰她，更不会有人欺负她！”张舒婷再次开口安慰了一声。

　　“谢谢你！”


第1142章 醉酒

　　本来知道宁若柳安然无恙的消息应该是一件令人高兴的事情，但是此刻段枫却根本高兴不起来，他的内心沉重到了极点。

　　宁若柳所在的地方就犹如一座大山一般压在段枫的胸口，让他有种想要窒息的感觉。

　　张舒婷看着段枫那暗淡的神色，心头忍不住一酸！

　　在被段枫夺枪，单手拆枪的那一刻起，她就对这个男人充满了好奇，她想要看看这究竟是一个什么样的男人，后来随着时间的推移，她震惊了！

　　当时她做梦也没有想到，段枫会是戚烟梦的男人，更没有想到他竟然会是火狐，会是华夏国之利刃！

　　在到后来，她又知道段枫是段莫宁的儿子，这使得张舒婷的内心之中掀起了巨浪。

　　同时随着时间的流转，她竟然发现自己开始有些喜欢段枫了，就连张舒婷也不知道为什么喜欢，而且张舒婷也想过自己为什么会喜欢上段枫。

　　最终，张舒婷认为应该是自己被段枫给调戏过，被段枫给占过便宜！

　　不然的话，张舒婷怎么可能会在段枫会段家的时候出现在江南市呢？不是喜欢的话，张舒婷怎么可能会拿自己的贞洁来威胁张文麟，说自己怀了段枫的孩子呢？

　　如果不是喜欢的话，她会告诉段枫这些东西吗？

　　一切的一切都是喜欢，都是爱情。

　　女人的心思很难懂，也许连她们自己都不懂，段枫就更加不会明白。

　　毕竟男人有时候都非常的粗心，显然在这点上，段枫就非常粗心，毕竟张舒婷本身就是一个大大咧咧的女人。

　　一时间，张舒婷内心之中有些嫉妒起了宁若柳，虽然宁若柳爱的很卑微，很没有骨气，但是你却不得不承认，她走进了这个男人的心中，留下了不可磨灭的身影。

　　而她呢？

　　虽然什么都没有说，就这样静静的站在一旁，但是她却什么都没有得到，或许得到了，只不过那是友情，不是爱情罢了。

　　看着窗外的夜色，段枫的心中沉重到了极点，端起放在桌子上的酒杯，将杯中的红酒一饮而尽。

　　看着段枫那伤神的模样，张舒婷忍不住的再次开口说道：“段枫，你不用担心若柳，她真的没事，你要相信我！”

　　段枫从脸上慢慢挤出了一个笑容：“我没事！”

　　虽然说是没事，但是事实上呢？

　　冷暖只有他自己知道。

　　话音落下，段枫再次的给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　张舒婷也没有在说什么，她知道段枫此刻的心情并不好，毕竟冷悠然的死，已经使得他内心沉闷了，如今在加上宁若柳的事情，段枫的心情要是好的话那就怪了！

　　而此刻的段枫只想大醉一场，倒不是他想要逃避什么，而是他想要等醒来后，一切都是美好的，一切都是新的开始，所以他想要醉一场，解脱一下自己。

　　张舒婷坐在一旁，托着腮静静的看着段枫，脸上的深情之意不言而喻。

　　段枫仿佛没有注意到张舒婷脸上的神情一般，就这样一杯就一杯的喝着红酒，只是眨眼间的时间，两瓶红酒就被段枫给喝完了。

　　而段枫依然没有丝毫的醉意，反而精神抖擞的模样。

　　张舒婷在这个时候突然开口道：“段枫，好久没去酒吧了，你能陪我去酒吧放松一下吗？”

　　段枫在听到张舒婷的话后，微微一愣，随即就点点头：“好！”

　　随后段枫打了一个响指，侍者彬彬有礼的走了过来，段枫买单之后，便直接和张舒婷离去。

　　由于张舒婷是坐飞机来的，所以这次乘坐段枫的车直接向着酒吧而去。

　　大约过了半个小时的时间，段枫和张舒婷来到了一家酒吧。

　　纵然已经是十一点钟，但是酒吧之中的生意依然异常火爆，可谓是宾客爆满。

　　激情高昂的重金属音乐响彻四周，整个舞池中央，无数男女犹如吃了摇头丸一般，在舞池中疯狂的摇晃着头以及扭动着自己的身体，当然还有一些男女相拥在一起，双手在彼此的身上不停的游走着……

　　而且在一旁的钢管舞女郎的旁边也围绕着不少的人，一个个犹如打了鸡血一般，不停的吼叫着。

　　钢管舞女郎也非常的会调解气氛，时不时的做出一个大胆而又令无数男人为之血脉偾张的动作，顿时引得无数男人更加疯狂吼叫了起来。

　　可以说，整个酒吧之中充满了糜烂的气息。

　　这份糜烂的气息和那有些暗淡的灯光不停的刺激着酒吧之中无数男女的内心，使得他们将白天那压抑的心情在这里完全得到了彻底的释放。

　　段枫和张舒婷走进酒吧并没有冲进舞池，也没有去钢管舞女郎那里，而是直接走向了吧台。

　　段枫点了一杯酒精度高烈性的深水炸弹，而张舒婷则是点了一杯梦幻勒曼湖！

　　只是顷刻间的时间，调酒师就给段枫和张舒婷两人调好了酒，摆放在了两人的面前。

　　段枫端起自己的酒，直接一饮而尽，然后大呼了一声痛快，接着就让调酒师调第二杯酒。

　　而张舒婷则没有像段枫那样将手中的酒一饮而尽，而是喝了三分之一。

　　但即使是这三分之一，依然让张舒婷的俏脸之上泛起了一丝的红晕，只不过在这暗淡的灯光下并不明显，甚至说是很难捕捉到。

　　“我记得你以前都喝深水炸弹的，今天你怎么不喝深水炸弹？”段枫看着张舒婷问道：“是不是不敢喝了？”

　　“放屁，有姑奶奶不敢做的事情吗？”张舒婷狠狠的瞪了一眼段枫，骨子之中那份不服输的性格立刻被激发了出来，将手中的梦幻勒曼湖一饮而尽之后，直接给调酒师要了一杯深水炸弹！

　　段枫在听到张舒婷的话后，立刻就自己的就推到了张舒婷的面前，示意张舒婷喝下去。

　　张舒婷没有任何推辞，直接端起酒一饮而尽。

　　只不过刚刚喝下去之后，张舒婷立刻感觉胃中立刻一片翻滚，毕竟这可是酒精度高烈性酒啊，很少有女人喝这个，张舒婷是个例外，她以前总爱喝点。

　　但那只是一点而已。

　　一杯深水炸弹下肚，张舒婷的脸色立刻变得红润了起来，犹如桃花般鲜丽脱俗。

　　这暗淡的灯光照在她脸上，白皙中透着一种奇异的魅力，神秘而妖娆。

　　张舒婷喝完之后，举起酒杯看向了段枫，仿佛在示威一般。

　　对此，段枫立刻对着张舒婷竖起了一个大拇指，和张舒婷认识了这么长时间，段枫深知张舒婷是一个什么样的女人。

　　段枫也端起酒杯，一饮而尽。

　　就这样两人开始不停的喝了起来，或者说拼了起来更为准确。

　　一旁的调酒师，则是完全的傻眼了，身在酒吧之中的他经常给客人调深水炸弹，但是像这样喝的，他还是头一次见，尤其是还有一个女人。

　　其他的客人在看到这一幕，尤其是在看到张舒婷的模样之后，一个个忍不住的走上来想要和张舒婷喝一杯，当然是真的喝一杯还是另有图谋就不得而知了。

　　只不过这些人全部被张舒婷给赶走了，有些不识好歹的则是在段枫手中吃了亏才灰溜溜的退去。

　　这使得在也没有任何人来打扰张舒婷和段枫两人。

　　短短的十分钟内，张舒婷的脸色已经通红到了极点，那双眸子之中的神色也变得有些迷离了起来。

　　而段枫此刻也微微有些醉意了，只不过在那浓烈的酒精刺激下，段枫依然不停的喝着，而张舒婷虽然没有像之前那样疯狂，但也不甘落后。

　　“张舒婷，你小时候是不是在酒缸里泡大的，别的女人这样喝，恐怕早就醉了，而你……”

　　“我能是那些俗人可比的吗？”张舒婷一脸嚣张的说道！

　　或许是因为酒精刺激的原因，张舒婷再次端起了一杯酒，对着段枫说道：“我们继续！”

　　“好！”段枫也端起了酒杯，直接和张舒婷碰了一下，随后两人再次将酒杯之中的烈酒一饮而尽。

　　时间一点点的流逝，酒吧之中的客人也越来越少，段枫和张舒婷两人依然在那不停的喝着酒，而且时不时的聊上几句！

　　偶尔还会发出疯狂的笑声！

　　只不过此刻张舒婷已经趴在了吧台上，而段枫的身体则也开始有些摇晃了起来，仿佛也随时都会趴在吧台之上一般！

　　“段枫，我不喝了，喝不动了，要喝你自己喝吧！”张舒婷趴在吧台之上有气无力的说道。

　　“我……我也不喝了！”说着段枫打了一个酒嗝：“我们走！”

　　醉醺醺的买过单之后，段枫和张舒婷两人勾肩搭背的朝着外面走去，只不过两人走起路来，都是一步三摇，仿佛一个不慎就很有可能倒在地上一般。

　　就这样醉醺醺的，摇晃着走出了酒吧。

　　走出酒吧之后，段枫看着张舒婷问道：“张舒婷你……你今晚住那？”

　　“那你你住那？”

　　“我回家啊！”

　　“我住酒……酒店！”张舒婷迷糊的说道：“我订好了酒店……”

　　“什么酒店，我送你过去！”

　　“千禧酒店！”


第1143章 应该判几年

　　段枫虽然喝了不少的酒，但并没有完全喝醉，现在的他可以说属于那种半醉半醒的状态，不像张舒婷那样基本上已经不省人事了。

　　虽然段枫是半醉半醒，不能开车，但是现在却有一个词叫做代驾！

　　所以段枫直接找了一个代驾，和张舒婷奔着千禧酒店而去。

　　段枫和张舒婷来到千禧酒店之后，迎着酒店保安和迎宾小姐等人的异样目光勾肩搭背的走到了电梯门口。

　　毕竟张舒婷已经订好了酒店，所以段枫根本不需要在开房。

　　“叮当！”

　　一声脆响，电梯的门被打开了，段枫扶着张舒婷直接走进了电梯之中。

　　或许是因为酒劲上来的缘故，此刻张舒婷的双眸已经闭了起来，而且整个人完全的贴在了段枫的身上，胸前那波涛汹涌的圣女峰和不停的在段枫身上挤压，尤其是张舒婷贴在段枫身上口中所喷出的热气让段枫有一种酥痒的感觉，像是兴奋剂一般刺激着他。

　　一种异样的感觉不停的游走段枫全身上下。

　　在酒精的刺激下，段枫的呼吸变得有些急促了起来，毕竟男人喝酒之后一般很容易出事，尤其是和一个女人在一起的时候，更容易擦枪走火。

　　“叮当！”

　　电梯的门缓缓的被打开，段枫一手搂着张舒婷那盈盈一握的小蛮腰，晃晃悠悠的从电梯之中走了出来。

　　在这之前，张舒婷已经告诉段枫她的房间号了，而且连房卡都交给了段枫，所以段枫直接来到了房间门口，直接打开房门走了进去。

　　房间布置得很豪奢，金碧辉煌，处处透着富贵气息，房间正中摆着一张水晶床，在灯光的照耀下，显得晶莹剔透！

　　段枫将张舒婷扶到床旁，直接将张舒婷给扔了上去。

　　总算将张舒婷给送到酒店了，自己的任务也终于完成了。

　　刚准备离开时，水晶床上张舒婷迷迷糊糊的呢喃：“水……好渴，水……”

　　段枫从房间中小冰箱里面拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖将张舒婷该给扶起来喂她！

　　喂完张舒婷水之后，段枫再次将张舒婷给放到了床上，深深的吸了一口气，就准备离去。

　　不过就在段枫准备离去的那一刻，段枫像是想到了什么似的，走到床边，弯下腰将张舒婷脚上的鞋子给脱掉，然后拉了一下被子盖在了张舒婷的身上。

　　可就在这个时候，张舒婷不知道是有意还是无意，双手一伸，直接勾住了段枫的脖子，然后向下按了过去。

　　顿时一股柔软之感顺着段枫的脸颊游走全身。

　　而且这股柔软之感像是病毒一般，直接吞噬着段枫那仅有的理智，一时间呼吸变得急促到了极点。

　　或许是被热气喷在身上的缘故，使得张舒婷的眼睫毛微微一颤，然后慢慢的睁开了眼睛，当看到段枫的脑袋深深的埋在自己的胸口，而且自己的手死死的按着段枫的时候，张舒婷的俏脸唰的一下，变得通红了起来。

　　在酒精的刺激下，以及这股柔软之感的刺激下，段枫那脑海中仅存的理智瞬间消失，完全化身成为了一头狼！

　　而与此同时，幻星家园之中，戚烟梦和林忆如并没有入睡，两人坐在客厅之中，静静的等待着段枫，两人谁都没有说话，使得客厅之中显得很是安静。

　　突然戚烟梦抬头看了一眼挂在一旁的表，发现已经接近十二点了，这使得戚烟梦的眉头微微的有些皱了起来，随即脸上出现了一道无法抹去的担忧之意。

　　毕竟冷悠然的死，使得段枫的心情极度沉闷，以戚烟梦对段枫的了解，他肯定会去选择喝酒，可是如果喝醉怎么办？

　　一时间，戚烟梦的心头充满了担忧之意。

　　看到戚烟梦的神情之后，林忆如望着戚烟梦说道：“梦梦，这么晚了，要不我们给段枫打个电话吧，看看他还回来不回来！”

　　戚烟梦没有直接开口，而是微微沉吟了一下，然后点点头：“恩，我打电话问一下他！”

　　说着戚烟梦就拿出了手机，直接输入段枫的号码，拨打了出去。

　　而此刻酒店之中，段枫的理智已经化作了欲望的海洋，双手也不停的在张舒婷身上游走……

　　此刻，一股无法言语的快感不停的在张舒婷身上游走，使得她的娇躯不停哆嗦了起来不说，而且还轻咬着嘴唇，表情似痛苦、似愉悦、似抗拒……

　　而就在段枫准备再进一步的时候，手机突然发出了嗡嗡的震动声，戚烟梦在紧要关头打来了电话。

　　手机的震动声，使得段枫的身体微微一震，动作也随之戛然而止。

　　此刻床上的张舒婷因为受到刚才的刺激，面色发红，呼吸急促，胸前的圣女峰起伏不定，娇躯也是微微地颤抖着。

　　段枫眸子里面呈现出张舒婷那诱人的模样之后，段枫深深的吸了一口气，随后忍不住闭上了眼睛，仿佛在挣扎着，是不是不理会手机，直接将张舒婷给推到。

　　片刻之后，段枫再次睁开眼睛，虽然眸子里面依然充满了欲望之色，只不过没有之前那么浓厚了。

　　随后段枫拿过了手机，当看到来电显示是老婆之后，段枫浑身上下猛然一震。

　　整个人像是被人用一盆冷水给浇在了头上一般，心中的欲望直线下降。

　　段枫忍不住的摇了一下头，又看了一眼张舒婷，忍不住的给自己一巴掌！

　　然后段枫直接走到落地窗前，看着那漆黑的夜空，段枫接通了电话。

　　“段枫，你现在没事吧？今晚还回来吗？”电话一接通，听筒里便直接传出了戚烟梦那关心的声音。

　　听到戚烟梦的声音之后，段枫心中的欲望瞬间一扫而逝，直接清醒到了极点：“回去，我马上就回去！”

　　“哦，我和忆如在一起呢，等下你来幻星家园就可以了！”

　　“恩，我等下就回去了！”

　　“那你回来的时候路上注意安全，不要开车开那么快！”

　　“我知道了！”

　　而此刻水晶床上的张舒婷已经从欲望的海洋中回到了现实，只是，因为不知该如何面对刚刚所发生的一切，依然闭着眼睛选择装醉，装作什么都不知道一样！

　　看着张舒婷那美丽的容颜，段枫的眸子之中再也没有任何的杂念，有的只是清澈，以及那复杂的心情，幸亏戚烟梦及时打来了一个电话，不然现在他应该已经和张舒婷发生了关系。

　　到时候，该怎么面对，让张文麟知道，自己在他女儿喝醉酒之后，将张舒婷上了，不知道会不会带着大批人马杀过来！

　　只是这样一想，段枫就浑身上下冷汗直冒！

　　而且到时候，怎么面对张舒婷，怎么给她说？

　　难道说，喝醉酒了，他也不知道怎么回事？

　　这他妈不完全扯淡，要知道在酒后，男女摩擦出火花，男人基本上都要承担所有的责任。

　　段枫并没有着急离开，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　一根香烟抽完，段枫发现张舒婷依然紧闭着双眸，便直接转身，作势就要离去。

　　愕然听到段枫的脚步声，张舒婷下意识地睁开了眼睛。

　　当看到段枫的那准备离去的背影后，张舒婷心中忍不住的问道：“难道自己对他没有一点的吸引力吗？”

　　一时间，张舒婷的心中出现了一股失落之意。

　　张舒婷就这样注视着段枫的背影，心头充满了无力。

　　近在咫尺，却远如天涯，无论怎样，都是那么的触不可及。

　　这一刻，张舒婷觉得自己很委屈，又觉得受这委屈是自己活该，同时又深深恨着段枫，恨段枫怎么就不能够像其他男人那样禽兽一回啊！

　　女人的心思是世间最难懂的，谁也不知道她们下一秒会想些什么。

　　突然段枫感觉自己像是被一道目光给锁定了，心头猛然一震！

　　她醒了？

　　脑海中升起这个想法之后，段枫的心跳陡然不受控制的加快，就像是做贼心虚一般，假装什么都不知道，急忙加快了脚步离开！

　　就当段枫走到房间门口时，准备伸手开门离去的时候，张舒婷忍不住的咬着嘴唇喊了一声：“段枫！”

　　段枫在听到张舒婷的声音后，心中猛的咯噔了一下，动作也随之停止了下来。

　　“你醒了！”

　　尽管段枫不知道应该如何面对张舒婷，但是在听到张舒婷的声音后，段枫依然扭过头，竭力的控制着自己的心情，对着张舒婷露出了一道笑容。

　　张舒婷点了点头，一脸玩味的看着段枫道：“姑奶奶我早就醒了，在你对我动手动脚的那一刻我就醒了！”

　　不得不说，女人变脸的速度比翻书的速度都快，只是一眨眼，有些悲伤的张舒婷，直接恢复了以往的彪悍！

　　愕然听到张舒婷的话后，段枫直接傻眼了，怔怔的愣在原地，一时间不知道如何面对。

　　看着段枫那一脸呆滞的模样，张舒婷侧着身子，一手托着脸庞，似笑非笑的看着段枫说道：“段枫，你说强奸未遂应该判几年？”

　　耳畔响起张舒婷的这句话后，段枫的脸色立刻黑了下来。


第1144章 一定会得到你

　　看着张舒婷那撩拨人心的模样，段枫心中没有丝毫的欲望之色，有的只是凉意。

　　“差点忘记了，你估计被判不了刑，毕竟你这身份在这放着呢！”张舒婷看着段枫再次说道：“你说我要是将这事告诉我爸，他会不会拿着枪冲过来一枪嘣了你？”

　　耳畔响起张舒婷的话，段枫只感觉背后凉飕飕，脸色也变得不自然了起来，这要是被张文麟知道了，不一枪嘣了自己，也饶不了自己。

　　“那个……那个舒婷啊，这个……这个是误会……”段枫有些胆颤的说道：“我喝多了，再说是我给你盖被子的时候，是你一把将我按下去的……”

　　段枫说着声音越来越小了起来：“其实我也是受害者！”

　　张舒婷在听到段枫最后一句话后，脸上出现了一道羞涩之意，但是很快这道羞涩之意就消失不见，取而代之的是一脸怒意：“你不会反抗吗？你难道不知道姑奶奶我喝醉了啊？”

　　“如果不是你在酒吧激我，我能喝醉吗？”

　　段枫在听到张舒婷的话，直接蔫了下来；张舒婷说的没有错，确实如此。

　　“那你说要怎么样？”

　　“给老娘滚过来！”

　　再次听到张舒婷的话后，段枫一愣，一脸紧张的看着张舒婷问道：“你要干嘛？”

　　“过来！”张舒婷以命令式的口吻说道！

　　“那个……天色这么晚了，你也该休息了，我还要回家呢，有什么事情明天再说吧！”段枫说着就转身：“恩，就先这样吧，我先走了，明天见！”

　　话音落下，段枫作势就要离去。

　　对于张舒婷的彪悍，段枫很早就领教过，这个时候让他过去，绝对没有什么好事情，万一她把自己给XXOO了，怎么办？

　　“给老娘站住！”张舒婷立刻喊道：“你要是敢走，我立刻打电话告诉戚烟梦，说你强奸我！”

　　段枫在听到这句话后，犹如被施展了定身法一般，直接愣在了原地。

　　看到这一幕之后，张舒婷脸上露出了一道得意的笑意，小样，把柄握在姑奶奶的手中，我就不信制服不了你！

　　“过来，不然我不仅打电话告诉戚烟梦，我还将你的蛋黄给捏爆！”张舒婷狠狠的说道。

　　段枫忍不住的打了一个冷颤，急忙转过身，对着张舒婷尴尬的笑了笑道：“你早这样说，我不就直接过去了吗？”

　　耳旁响起段枫的话后，张舒婷的脑海中立刻浮现了两个字——贱人！

　　眼看段枫走了过来，张舒婷似乎是觉得自己继续侧躺有些不妥，便直接坐了起来。

　　“舒婷，我……”

　　段枫刚想说什么，就被张舒婷给打断道：“老娘问你，必须如实回答，不然后果你知道的！”

　　段枫急忙点头。

　　“你刚才想过要我吗？”张舒婷看着段枫的脸庞有些紧张，又有些羞涩的问道。

　　尽管，张舒婷平常大大咧咧的，但是问出这样的问题，张舒婷也觉得有些不矜持，但是张舒婷又特别想要知道段枫心中的答案。

　　“想过！”段枫没有任何的犹豫直接说道。

　　虽然张舒婷这个女人的脾气有些火爆，但是你却不得不承认，她那完美的身材足够让无数的男人为之疯狂，而且她的容颜也是很美，而且身上那股英姿飒爽的气质更是独特一帜！

　　在加上张舒婷以前可是河洛市的警花。

　　恐怕只要一想到警花两个字，不少的男人都会为之兽血沸腾吧？

　　段枫也是一个男人，也是俗人一个，警花、制服、他也爱！

　　听到段枫的回答后，张舒婷那颗悬挂的心瞬间落了下去，心中暗暗松了口气，脸上立刻绽放出了一道笑意，饶有兴致的看着段枫！

　　被张舒婷这样看着，段枫感觉很不自在，满脸尴尬的说道：“对不起，刚才我……”

　　“算了，姑奶奶也不是什么小气的人，就不和你计较了！”张舒婷轻笑着说道！

　　此时的张舒婷面色依然微微有些泛红，微微一笑，直接给人一种动人心魄的魅力，犹如一朵盛开娇艳的鲜花一般，美得让人心悸！

　　看着张舒婷脸上的笑意，耳畔响起张舒婷的话，段枫再次愣住了，他怎么也没有想到张舒婷竟然会说不和自己计较！

　　“我记得，你摸了我屁股和胸，对吗？”张舒婷再次开口道。

　　段枫满脸黑线，这个女人竟然什么都知道，而且还没有反抗，她到底要做什么，难道当时她就真不怕自己将她给推到？

　　可是段枫哪里知道，张舒婷还真不怕段枫将她给推到，甚至隐约中还有几分期待的感觉。

　　一时间段枫无言以对！

　　“我可以不和你计较，不过你要告诉我，是我的胸大还是戚烟梦的大？”张舒婷这一刻犹如魔女一般，笑吟吟的看着段枫！

　　段枫顿时无言以对，尼玛，怎么女人什么都比啊！

　　“舒婷，如果刚刚我对你造成了伤害，我愿意对你道歉！”段枫一脸苦涩的看着张舒婷：“只是你能别为难我吗？”

　　看着段枫那一脸为难的模样，张舒婷突然笑了起来，随后对着段枫眨了一下眼睛：“好吧，那我换个问题，你刚刚摸的舒服吗？”

　　段枫再次傻眼了。

　　他怎么感觉，这一刻的张舒婷和屈玲珑一样啊，都他妈的是一个妖孽呢？什么都问，什么都说，而且还不带有一点不好意思的！

　　“怎么，这个问题也很难回答吗？”张舒婷看到段枫沉默，秀眉微微一蹙，脸色微微有些不高兴了起来。

　　“舒服……哦，不舒服……”

　　看着段枫那一脸紧张而又忐忑的模样，张舒婷再次笑了起来：“那到底是舒服还是不舒服啊？”

　　“舒服！”段枫看了一眼张舒婷脸上的神情，小心翼翼的说道。

　　“真的舒服吗？”张舒婷似笑非笑的问道。

　　“不舒服？”段枫看着张舒婷那似笑非笑的模样，急忙摇头道！

　　“到底是舒服还是不舒服！”张舒婷的声音陡然一变。

　　再次听到张舒婷的话后，段枫直接崩溃了：“张舒婷，你弄死我吧，没你这样的，你到底要我怎么回答啊？”

　　“扑哧！”

　　看到段枫的模样后，张舒婷笑的更加欢快了起来：“好吧，这次我就饶了你！”

　　听到张舒婷的话后，段枫顿时长舒了一口气！

　　“那我可以走了吗？”段枫心有余悸的看着张舒婷问道。

　　这一刻，他是一分钟都不想在这里待。

　　“你这么着急走，难不成你怕我让你对我负责吗？”

　　“说实话吗？”

　　“你认为呢？”

　　“说实话真有点怕！”段枫小心翼翼的说道：“你可是京城戊戌司令张文麟的女儿，谁要和你在一起，都害怕啊，万一哪天惹你生气，你回娘家搬救命，你老子还拿枪带着一群马仔杀过来，谁不害怕！”

　　听到段枫的话后，张舒婷的脸色顿时一寒：“段枫，你……”

　　“是你让我说的实话！”段枫有些委屈的看着张舒婷说道。

　　“段枫，你给老娘听清楚了，如果你要是敢惹老娘生气，我就告诉别人你强奸我，还有如果老娘嫁不出去，你就要负全责！”张舒婷冷哼一声：“现在你可以滚了！”

　　段枫顿时欲哭无泪：“舒婷，我又没真的和你发生什么，你这样……”

　　“怎么，难道你想和我发生点什么，那好啊，你等着我先去洗澡！”说着张舒婷对着段枫妩媚的一笑：“不过，从今以后你都要对我负责！”

　　“那还是等以后再说吧！”

　　话音落下，段枫犹如战败的士兵一般，灰溜溜的逃离了这里。

　　看着段枫那慢慢离去的背影，张舒婷的脸上再次露出了一道笑意，只不过此刻这道笑意之中泛着一丝的苦涩之意，忍不住的喃喃说道：“段枫，你休想跑出姑奶奶的手掌心，老娘要定你了！”

　　走出酒店之后，段枫立刻给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。

　　这一刻，段枫完全的清醒了，再也没有了丝毫的醉意。

　　忍不住的扭头看了一眼酒店，段枫的脸上泛起了一道苦涩之意，幸亏戚烟梦打了一个电话，不然段枫真的不知道应该要如何了。

　　不是他害怕张舒婷，而是他怕张文麟啊。

　　这个男人可不好惹！

　　酒店之中，张舒婷并没有去洗澡，而是走到了落地窗前，看着楼下段枫那有些模糊的身影，嘴角挂着一道淡淡的笑意，喃喃的说道：“段枫，你到底哪里好呢？为什么能吸引这么多女人呢？”

　　或许印证了那么一句话，有些人不知道哪里好，就是喜欢的不得了！

　　“段枫，你跑不出我的手掌心的，我一定会得到你！”张舒婷再次重重的说道：“下一次，我就不信下一次，还能够有人给你打电话！”

　　话音落下，张舒婷的脸上立刻露出了一道非常自信的笑容。

　　论身材容貌，她张舒婷不差任何人，她就不信，别人都能够得到段枫她不能。

　　一时间，张舒婷那争强好胜的心理完全被激发了出来，她要得到段枫，和其他女人一样得到他！

　　一场女人的战争，将要再次爆发而来！


第1145章 段枫，你要干什么

　　回家的路上，段枫开着车，看着窗外那急速倒退的夜景，脑海里浮现的却是之前和张舒婷的点点滴滴。

　　他不得不承认，张舒婷在刚刚很迷人，他刚刚对张舒婷也确实动了邪念，如果不是戚烟梦那一个电话，将他从欲望的海洋中唤醒，现在的他恐怕还在酒店之中。

　　突然，段枫的脑海中想起了张舒婷说让他负责的话，一时间段枫隐约的有些期待张舒婷最好不要嫁出去，让他负责得了。

　　刚刚升起这个想法，段枫就忍不住的打了一个冷颤，自己怎么会升起这样的念头呢？

　　想了一会，段枫勉强的得出了一个结论，那就是自己差点上了她吧？

　　而且张舒婷本身就是一个美女，这点不可否认，而且张舒婷还是一个警花，如果穿上警服那个啥，肯定会让人兽血沸腾。

　　段枫在心中告诉自己，应该就是这样！

　　只是真的是这样吗？

　　段枫没有在往深处去想，就这样开着车来到了幻星家园之中。

　　此刻，戚烟梦和林忆如两人并没有去睡，而是两人在厨房之中给段枫煲汤，给段枫准备夜宵。

　　当段枫从车内走出来，看到屋内的灯光之后，深深的吸了一口气，然后使劲的摇摇头，将张舒婷的身影给赶出了脑海之中。

　　随后段枫的嘴角露出一道淡淡的笑意，直接走了过去。

　　由于段枫有这里的钥匙，所以他无需敲门，直接拿出钥匙打开了房门走了进去。

　　段枫刚刚走进房间，一股香味立刻传入到了段枫的鼻中，这让段枫浑身一震。

　　随后走进客厅朝着厨房看了一眼，发现戚烟梦和林忆如两人正在厨房之中忙碌着，这个发现让段枫心头猛的一暖。

　　小心翼翼的朝着厨房中走了过去。

　　段枫竭力的控制着自己的脚步声，没有发出一丝的声音，并没有惊动厨房之中的戚烟梦和林忆如两人。

　　但是当段枫打开厨房的推拉门时，戚烟梦和林忆如两人在同一时间扭头看向了门口。

　　当看到段枫之后，两人的脸上立刻挂起了一道温馨的笑意，异口同声的说道：“回来了！”

　　看着两位佳人那绝美的容颜，耳畔在响起那动听的声音后，段枫点了点头。

　　“你先出去等一下，夜宵马上就好，等下你吃点在休息吧！”林忆如望着淡淡的说道。

　　话音落下，林忆如看了一眼戚烟梦道：“梦梦，你也出去陪着段枫吧，这里我自己一个人就可以了！”

　　戚烟梦轻笑着摇摇头道：“还是你陪他出去吧，我自己一个就可以了！”

　　“梦梦……”

　　一时间林忆如和戚烟梦两人开始互相推辞了起来。

　　看着两人的模样，段枫脸上的笑意变得越来越浓厚了起来，多么和谐的一副画面，要是被其他男人被看到这一幕，不知道该有多么羡慕嫉妒恨。

　　“好了！”看着两人互相推辞段枫忍不住的打断道：“你们两个都出去，我来！”

　　说着段枫就卷起了胳膊上的衣服，一副要大展身手的姿势。

　　愕然听到段枫的话后，林忆如和戚烟梦两人均是一愣，彼此对望了一眼。

　　随后两人轻轻的笑了笑，没有说什么，直接朝着外面走了出去。

　　看到这一幕之后，段枫急忙喊道：“喂，我开玩笑的，你们别认真的……别都走啊，留下一个啊，难道你们不知道男女搭配干活不累吗？”

　　可是戚烟梦和林忆如两人像是没有听到段枫的话一般，头也不回的走出了厨房。

　　对此段枫并没有生气，反而脸上露出了一道幸福的笑意。

　　由于戚烟梦和林忆如两人基本上什么都做好了，段枫并没有在厨房内待太久，就端着汤走了出来。

　　“来，喝汤了！”段枫对着戚烟梦和林忆如两人喊了一声。

　　林忆如和戚烟梦没有任何犹豫，直接站起身，朝着段枫走了过去。

　　三人坐在餐桌上，开始吃起了夜宵，彼此都很识趣的没有提起冷悠然。

　　只不过戚烟梦和林忆如基本上都是看着段枫再吃，两人倒是没有吃什么。

　　就这样一顿夜宵吃下来显得异常的和谐。

　　吃完夜宵之后，段枫犹如大爷一般，直接走到沙发旁边，给自己点燃一根香烟抽了起来，而林忆如则是走进了厨房，戚烟梦给段枫泡了一杯茶送到了段枫的面前。

　　“你们就不好奇我之前去做什么了吗？”

　　“一身的酒气，不用问也知道！”戚烟梦白了一眼段枫。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，讪讪一笑，同时心中也微微有些发虚了起来。

　　随后戚烟梦就直接转身，向着卧室之中走了进去。

　　“啪！”

　　戚烟梦将房门给关上了。

　　而就在戚烟梦将房门给关上的那一刻，林忆如从厨房之中走了出来，当看到段枫一个人的时候，立刻开口问道：“梦梦呢？”

　　“回房间了！”

　　林忆如点了点头：“哦，那你也快去睡吧，时间已经不早了！”

　　话音落下，林忆如也朝着房间门口走去。

　　如同戚烟梦一样啪的一下将房门给关上了。

　　一时间整个空荡荡的大厅之中，只剩下了段枫一个人。

　　片刻之后，段枫将手中的香烟给掐灭，也准备回房间睡觉。

　　可是突然间，段枫发现了一个很严重的问题，那就是自己去那个房间睡觉？

　　搂着谁去睡觉？

　　头疼！

　　一时间段枫开始头疼了起来。

　　片刻之后，段枫最终决定还是去林忆如的房间，毕竟这么长时间他都没有好好的陪过林忆如了。

　　走到林忆如的门口时，段枫的手立刻放在了门把手上面，可是随后，他愣住了！

　　林忆如竟然在里面反锁住了。

　　“忆如，你怎么把门给锁上了？”段枫站在门口喊道。

　　片刻之后，林忆如那优美的声音从房间中传了出来：“今天晚上我不舒服，你去陪梦梦吧！”

　　段枫苦笑了一声：“那你开门先让我进去啊！”

　　“我已经睡下了！”

　　段枫顿时无语了起来，心中清楚想要让林忆如开门，已经是不可能的事情了。

　　无奈之下，段枫朝着戚烟梦的房间门口走了过来。

　　可是戚烟梦和林忆如一样，都将房门给反锁上了。

　　段枫彻底的愣住了，这两个女人不会是事先商量好的吧？

　　“梦梦……”

　　“今天晚上我有些不舒服，你去找忆如吧！”戚烟梦的声音立刻从房间中飘荡了出来！

　　“梦梦，我……”

　　“我已经睡下了！”

　　段枫满脸黑线，这两个女人连说话的口吻都一样肯定是商量好的。

　　一时间，段枫突然发现女人多了，也不是什么好事，就比如说现在，一人霸占一个房间，就是不给你开门。

　　随后，段枫发现林忆如和戚烟梦的房间在同一时间灭灯了。

　　段枫无奈的叹息了一声，难道今天晚上自己要睡沙发？

　　段枫眼珠子不停的转动，随后从口中发出了一道猥琐的笑意。

　　随即，段枫直接走到了客厅中，看了一眼自己的钥匙之中的挖耳勺，脸上那猥琐的笑意变得更加浓厚了起来：“既然你们都不给我开门，那我就自己开门，咱们来个大被同眠！”

　　话音落下，段枫拿着钥匙朝着林忆如的房间门口走了过去，将挖耳勺上面的头给弄断，插进了锁芯之中，轻轻的拨弄了一下，随即只听一道轻微的脆响声传出，段枫那脸上的猥琐笑意变得更加浓厚了起来。

　　段枫没有直接打开林忆如的房间，而是朝着戚烟梦的房间门口走了过去，如法炮制，将戚烟梦反锁的门也给打开了。

　　做完这一切之后，段枫没有任何的停留，嗖的一下就到了林忆如房间门口，将房门给打开，直接走了进去。

　　此刻林忆如躺在床上并没有入睡，在听到开门声后，微微一愣，刚想开灯的时候，段枫的声音就已经传入到了林忆如的耳中：“小样，你以为不给我开门我就进不来了吗？”

　　愕然听到段枫的声音之后，林忆如微微一愣。

　　还没有等她反应过来，段枫直接一把将林忆如从床上给抱了起来。

　　“段枫，你……你要干嘛？”林忆如被段枫抱起来之后，有些紧张的问道。

　　段枫嘿嘿一笑：“既然你们两个敢把我都关在外面，我就敢让你们和我一起大被同眠，今天晚上谁都跑不掉，恩，谁都跑不掉！”

　　“你……”

　　林忆如刚刚开口，段枫就已经抱着林忆如朝着外面走了进去。

　　“段枫，我错了，我求求你，饶了我吧，我……”林忆如有些紧张的说道。

　　对于林忆如的话，段枫根本没有理会，迅速的来到戚烟梦房间门口，直接打开了房门，走了进去。

　　戚烟梦和林忆如一样，并没有入睡，在听到开门声后一愣，刚想要开灯，段枫抱着林忆如已经来到了床边！

　　“啪！”

　　壁灯瞬间亮起，随后戚烟梦看到段枫抱着林忆如，心中升起了一个不好的预感。

　　而此刻林忆如的头已经深深的埋进了段枫的怀中，俏脸之上完全被红晕所包裹。

　　“段……段枫，你要干什么？”


第1146章 那辆车我要了

　　当东方的天际泛起鱼肚白的时候，段枫如同往常一样，直接醒了过来。

　　由于房间之中拉着窗帘，使得房间里面显得有些昏暗。

　　虽然房间中有些昏暗，但是依然可以清晰的看到，在段枫的旁边躺着两个女人。

　　很显然这两个女人就是戚烟梦和林忆如。

　　此刻，戚烟梦和林忆如两人分别躺在段枫的一旁，那均匀的呼吸声有节奏的在段枫的耳边响起。

　　听着两女那均匀的呼吸声，段枫的脸上情不自禁的露出了一道笑意。

　　昨天晚上，虽然段枫将林忆如给抱到了戚烟梦的房间中，说是大被同眠，将林忆如和戚烟梦吓了一跳，但是实际上段枫什么也没有做，只是三人这样躺在一张床上单纯的睡觉而已。

　　段枫也不傻，知道这种事情要慢慢来，就像喝茶一样，你喝的太快了会烫住嘴，所以要一步步来，至少要给她们适应的时间不是吗？

　　昨晚就很好，三人就这样大被同眠一觉到天亮。

　　现在段枫感觉，只要在这样大被同眠几天，就离他想要的不远了。

　　段枫仿佛生怕惊醒睡熟中的戚烟梦和林忆如一样，小心翼翼的从床上站起来，然后走了下去，迅速的穿好衣服之后，就立刻了卧室之中。

　　而就在段枫离开的那一刻，戚烟梦和林忆如两人不约而同的睁开了双眼，随后就坐了起来。

　　林忆如发现了戚烟梦的变化，戚烟梦也同样发现了林忆如的变化，彼此看了一眼，那俏脸之上立刻升起了一道红晕。

　　一时间，卧室内的气氛变得有些诡异了起来。

　　虽然说，昨天晚上他们三人只是单纯的大被同眠而已，但却睡在了一起，这点是无法改变的。

　　“梦梦……”

　　“忆如……”

　　戚烟梦和林忆如两人在同一时间开口。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　又是异口同声。

　　话音落下，戚烟梦和林忆如两人扑哧一声笑了起来。

　　这一笑，使得屋内那诡异的气氛立刻消失不见。

　　而段枫仿佛生怕戚烟梦和林忆如等下会找他算账一般，洗刷完毕之后，就直接离开了幻星家园！

　　在街上随便吃了一点东西之后，段枫就直接开车向着龙腾集团而去。

　　大约半个小时后，段枫来到了龙腾集团，可以说这是段枫从上班以来，来的最早的一次。

　　刚将车给停好之后，段枫就直接走进了大厅之中，只是段枫刚刚到大厅，众人的第一反应就是往后退一步，接着以非常恭谨的态度朝他九十度鞠躬，然后恭敬的喊道：“段总早！”

　　这让段枫有些微微不适应，以前上班的时候，别人在见到他的时候虽然也会打招呼，但是也不像现在这样子后退鞠躬啊，现在段枫开始有些同情起了戚烟梦了，久居高位不假，但是人人惧怕，多无趣啊，连个能够说掏心窝子的话都没有，怪不得以前戚烟梦总是那么冷！

　　恐怕都是这个位置造成的吧？

　　段枫无奈的叹息了一声，高处不胜寒啊。

　　而就在这个时候，一道“哒哒哒”高跟鞋敲打地面的声音响起，间距短而不显急促，沉稳有力，光听脚步声，就可以判断出来人一定是个女的！

　　段枫扭头一看，一道靓丽的身影立刻出现了段枫的视线之中。

　　女人一身职业装，将她那呈S型的娇躯包裹得紧紧，更是凸显出诱人风范，高高挽起的乌黑长发，使得她的粉颈看似修长，平添了一份高贵和诱惑！

　　只不过这个女人没有戚烟梦身上的那种雷厉风行的气息，她所拥有的只是江南水乡女子的如水一般的温柔娴淑！

　　她，正是陈小雅！

　　陈小雅走到段枫的身边后，对着段枫轻轻一笑：“早！”

　　段枫点了点头：“你怎么来这么早？”

　　“习惯了！”陈小雅脸上挂着淡淡的笑意说道：“你今天怎么来这么早啊，对了，戚总呢，我怎么没有看到她？”

　　“她在后面马上就来了！”

　　陈小雅轻轻恩了一声，没有在说什么。

　　看到陈小雅沉默，段枫像是想到了什么一样，慢慢的说道：“差点忘记陪你去买车的事情，趁着现在有时间，不如我们现在去吧？”

　　愕然听到段枫的话后，陈小雅微微一愣：“现在？”

　　“怎么了吗？”

　　“可马上要上班了，我……”

　　段枫在听到这句话后，脸上顿时露出了一道笑意：“别忘记，我现在是老板，我说你现在不用上班就不用上班，走吧，我们去买车！”

　　陈小雅沉吟了一下之后，点了点头！

　　看到陈小雅点头，段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来，没有多说什么，两人直接向着外面走去。

　　段枫将车开出来之后，直接带着陈小雅向着汽车大世界而去。

　　“惜君最近怎么样？”段枫一边开着车一边问道。

　　听到段枫说起段惜君，陈小雅的脸上立刻露出了一道温馨的笑意：“还好吧，每到星期就吵着找凝云和诗诗两个人，让她们两个带她出去玩！”

　　“小孩子贪玩很正常！”段枫轻笑着说道：“再说凝云和诗诗两人也没什么事情，就让她们领着她到处转转吧！”

　　一路之上，段枫和陈小雅有说有笑，车厢内的气氛十分的融洽。

　　时间总是在人们高兴的时候流逝的非常快，此刻无论是段枫还是陈小雅都有这种感觉。

　　仿佛只是一眨眼的时间，两人就来到了汽车大世界。

　　将车给停好之后，段枫就和陈小雅走进了一家店。

　　或许是因为时间尚早的原因，店里面显得格外冷清，那些销售小姐一个个聚在一起有说有笑的在聊天，当看到段枫和陈小雅两人走进来之后，只是扫了一眼，便直接选择了无视，继续开始聊天！

　　但是其中一位看起来二十三四左右，仿佛刚从校园之中走出来的女生直接站起身，作势要朝着段枫和陈小雅两人走去。

　　“菲菲，别去了，大早晨的，一般不会有人买车，而且你看他们两个穿的，明显就是上班族，你以为他们能够买起这里的车吗？”其中一个看起来比菲菲大几岁的女人鄙夷的说道。

　　“芳姐，谢谢您，不过人家既然来了，我们怎么也要过去一个人吧，不然不好看！”菲菲轻轻一笑道！

　　说着这个叫菲菲的女人就朝着段枫和陈小雅走了过去。

　　“不识好歹！”芳姐在看到菲菲没有听劝之后，忍不住的冷哼一声。

　　菲菲走到段枫和陈小雅两人的面前后恭敬的问道：“有什么可以帮助你们吗？”

　　“我们先看看！”段枫淡淡的说道。

　　话音落下，段枫就扭头看向了陈小雅说道：“你看看，看上了那一款车！”

　　陈小雅点了点头，便开始在四周看了起来，开始寻找起了自己心仪的车辆。

　　段枫也没有闲着，也帮陈小雅看着有什么车辆适合她。

　　当段枫和陈小雅两人走到宝马I8面前的时候，菲菲便立刻开始为段枫解说了起来：“先生，这辆宝马I8销售一直很好，它搭载了高性能混合动力系统，突出了车辆超强的动力性能……”

　　无论菲菲怎么说，段枫和陈小雅都没有任何心动的意思，依然在四周不停的观望着。

　　突然，段枫的眼前一亮，扭头看着陈小雅说道：“小雅，你看那辆车怎么样！”

　　说着段枫指了一下前方不远处的一辆红色莲花轿跑。

　　当陈小雅顺着段枫的手势在看到这辆红色的莲花轿跑之后，眸子之中的喜爱之色没有任何的隐藏，完全的展露了出来。

　　那优雅的车身曲线、光滑的车身外形、无论从哪个角度看，都显得是那么完美无瑕，尤其是这辆莲花轿跑给人一种小巧的感觉，只要看上一眼，就会让女性从内心深处喜欢。

　　仿佛这辆莲花轿跑是专门为女士所打造的一般。

　　陈小雅慢慢的朝着这辆莲花轿跑走了过去，段枫在看到这一幕之后，心中很清楚，陈小雅喜欢上了这辆莲花轿跑。

　　菲菲在看到这一幕之后，微微一愣急忙说道：“先生，请等一下！”

　　“怎么了吗？”

　　“先生，那辆车……”

　　“你是怕我买不起吗？”段枫仿佛看穿了菲菲内心之中的想法一样，轻声开口问道。

　　菲菲见自己内心之中的想法被段枫给说出来一般，脸上露出了一道尴尬之色。

　　“谢谢您的提醒，那辆车很贵吗？”

　　菲菲点了点头：“那辆车要四百多万呢！”

　　“我知道了！”

　　话音落下，段枫直接朝着陈小雅走了过去！

　　“喜欢吗？”

　　“恩！”陈小雅点了点头：“我可以上去试试吗？”

　　段枫轻笑着说道：“当然可以！”

　　话音落下，段枫直接扭头看着菲菲说道：“美女，试车！”

　　菲菲在听到这句话后一愣，不止是菲菲，店里面其他的销售小姐也是一愣，犹如遇到了鬼一般看着段枫，谁也没有想到段枫竟然会说试车！

　　要知道一般说试车，就距离买不远了！

　　而就在这个时候一道清脆的响声从门口传了过来：“等一下，那辆车我要了！”


第1147章 结仇

　　听到这道声音之后，段枫眉头立刻皱了起来，脸上闪过一道不悦之色，慢慢的扭头看向了门口。

　　只见一个身材高挑，长相迷人的女人挽着一个身穿白色西装的男人从外面走了进来。

　　这个男人留着一头精炼的短发，走路的时候抬头挺胸，脑袋高高扬起，可谓是典型的嚣张，典型的纨绔子弟。

　　女人挽着这个男人的手臂，慢慢的朝着这辆莲花轿跑走了过来。

　　“亲爱的，我昨天就是和你说的这辆车，而且你已经答应了我，一定要帮我买下啊！”女人搂着这个男人的手臂撒娇道：“你可不能让别人买走了！”

　　男人在听到这个女人的话后，脸上顿时露出了一道笑意，搂着这个女人腰间的右手微微下滑，在这个女人那翘臀之上狠狠的捏了一把：“放心吧，这辆车今天是你的了！”

　　顷刻间，这一男一女就来到了这辆莲花轿跑旁边！

　　当这个男人在看到陈小雅那张绝美的脸庞和玲珑的曲线，以及感受到陈小雅那充满江南水乡女人特有的温柔娴淑气质之后，那双眸子之中离开闪过一道贪婪的占有欲！

　　目光有些贪婪的在陈小雅的身上来回扫视，仿佛要用目光将陈小雅给强奸了一般。

　　段枫立刻擦觉到了这个男人那眸子之中的邪念，心头忍不住的升起一股怒火。

　　陈小雅也感受到了这个男人你眼神之中的欲望，这使得她的眉头微微紧蹙了起来，脸上出现了一道不悦之色。

　　段枫强忍着心头的怒火，看着菲菲说道：“美女，试车！”

　　听到段枫的话后，这个刚走进来的女人立刻说道：“这辆车我要了，你不用试了！”

　　段枫完全无视了这个女人的话，再次对着菲菲说道：“试车！”

　　看到段枫无视自己，这个女人的脸色立刻变得难看了起来：“试了，你能够买的起吗？”

　　“你怎么知道我买不起！”段枫声音有些冰冷的说道：“而且我买不起，你就能够买的起吗？”

　　而这个时候，菲菲也不知道应该如何是好，她还是第一次遇到这样的事情，以前从来没有遇到过。

　　并且今天，这家店的经理，因为有些事情在来之后又离开了，而且副经理因为孩子生病请假了，不然也不会出现所有销售小姐聚在一起有说有笑聊天无视客户的现象。

　　如今段枫和这个女人起争执，所有人都不知道应该如何是好。

　　最为难的莫过于菲菲了，是她来当段枫的导购的，如今段枫和陈小雅看上了这辆莲花轿跑，可是谁知半路又杀出一个程咬金，而且张口就说这辆车她要了！

　　“我当然买的起！”女人一脸高傲的看着段枫说道：“你知道这辆车多少钱吗？四百八十万，就你这穷酸模样，一辈子恐怕都买不起这辆车吧！”

　　显然在这之前，这个女人就已经做好了调查，连价钱都了如指掌。

　　无论是段枫还是陈小雅在听到这个数字之后，都没有任何的变化。

　　要知道莲花轿跑可是是世界著名的跑车与赛车生产商，其价钱肯定非常昂贵。

　　这四百多万，对于普通人来说是一个天文数字，但是对于段枫来说完全是小菜一碟，对于陈小雅来说同样如此。

　　要知道段枫现在可是龙腾集团的总裁，可谓是财大气粗，而陈小雅呢？每年七杀的人都会往她卡里面打一笔钱，而且这么多年过去了，她那张卡里面的钱至少有数亿，再加上她那隐藏的势力之中会没有钱吗？

　　所以无论是段枫还是陈小雅两人都不缺钱。

　　看到段枫和陈小雅沉默，女人再次开口说道：“现在知道价钱了，买不起就走人，别在这里碍眼！”

　　说着女人犹如一只骄傲的孔雀一般，直接昂首挺胸，脸上的鄙夷之色没有丝毫的掩饰！

　　段枫没有理会这个女人，而是看向了陈小雅淡淡的说道：“我陪你试车！”

　　说着段枫就直接打开了车门，作势就要坐上去。

　　看到这一幕之后，这个女人立刻扯着身旁的男人，撒娇道：“亲爱的，你怎么不说话啊！”

　　不是这个男人不说话，而是他之前被陈小雅给迷住了，心中痒痒的，随后又感觉段枫有些面熟，好像在哪里见过，可是一时间又想不起来了，所以才一直没有开口。

　　如今听到自己女伴的话后，男人从思考中被拉回了现实，对着身旁的女人轻轻一笑：“宝贝，放心，我不会让他试车的，这辆车属于你的！”

　　话音落下，这个男人直接伸出手就要朝着段枫的肩膀上抓去。

　　“啪！”

　　一声脆响，这个男人的手直接搭在了段枫的肩膀上。

　　这使得段枫的眉头立刻皱成了一个川字。

　　慢慢的转过身看了一眼这个男人：“松开！”

　　声音之中充满了不悦之色。

　　听到段枫的话后，这个男人并没有松开手，反而脸上露出了一道玩味的笑意：“这辆车我要了，你不用试了！”

　　“我说我不要了吗？”

　　而就在这个时候，陈小雅看着段枫说道：“段枫，算了吧？我们在看看其他车吧！”

　　陈小雅骨子里面并不是一个喜欢惹事的女人，她凡事都喜欢忍让，当然千万不要牵扯到段枫，不然陈小雅就会像是变一个人似的！

　　听到陈小雅的话后，这个女人的脸上顿时露出鄙夷嘲讽的笑意：“买不起，就买不起，说什么看其他车，我看你们还是赶快滚吧，别再这里丢人现眼！”

　　段枫没有理会这个女人，而是对着陈小雅轻声笑道：“小雅，你还是没变，还是和以前一样，不过今天这辆车，我要定了，我只要不说不要，今天他就买不走，就没有人敢卖他！”

　　段枫声音之中充满了狂妄。

　　陈小雅可以忍让，但是段枫不会，尤其是在这个时候。

　　毕竟男人都爱在女人面前逞强，段枫也不例外，更何况陈小雅还是他的初恋，还是他内心深处最放不下的女人，感觉最为亏欠的女人呢！

　　所以段枫不会让，他一定要将这辆莲花车给买走！

　　男人听到段枫的话后，忍不住的笑了起来，笑的很是嚣张，笑的很是鄙夷：“小子，你很嚣张！”

　　“在我没有动怒之前，松开我，然后滚，不然我会让你从这里爬着出去！”段枫那双眸子慢慢的眯在了一起。

　　熟悉段枫的人都会知道，在段枫双眸眯起来，或者嘴角勾勒出冰冷笑意的时候，就是他动怒的前兆。

　　男人在听到段枫的话后，仿佛像是听到了世间最大的笑话一般，立刻疯狂的笑了起来：“小子，你知道我是谁吗？就敢这样和我说话！”

　　段枫在听到这句话后，脸上顿时露出了一道极度的不屑之色，天下的乌鸦一般黑，所有人的纨绔子弟也他妈一个尿性！

　　“我在警告你一次，松开我，滚，不然你会爬着从这里出去！”

　　“我也告诉你，现在给我滚，不然我会让你知道死字是怎么写的！”

　　段枫没有说话，而是右手向上一勾，五指化爪，直接抓在了这个男人的手腕之上，随即右手陡然发力！

　　“啊！”

　　一道痛苦的声音立刻在安静的大厅之中响起，男人的脸色一时间痛苦到了极点，额头之上也瞬间出现了丝丝的冷汗。

　　他想要从段枫的手中挣脱，可是段枫的手指犹如铁钳一般，将他给卡得死死的，无论他怎么挣脱都没有任何的用处。

　　“小杂种，我告诉你，我是穆成武，我堂哥是羊城四公子之首的穆剑武，你这样对我，他饶不了你！”穆成武一脸痛苦的说道。

　　段枫在听到穆剑武三个字之后，眉头立刻紧紧的皱在了起来。

　　对于穆剑武这个人，段枫也听说过一些，这个人非常亦正亦邪，做事全凭自己的喜好，而且他还喜欢别人称呼他玩玩或者玩爷！

　　无论做什么事情，穆剑武都是玩一下，包括女人！

　　仿佛世间没有任何事情能够被他看在眼中一样，他从始至终都是抱着玩的态度，任何事情都是如此。

　　“穆剑武？”段枫冷笑一声：“就算穆剑武在我面前，也不敢放肆，你算个什么东西！”

　　话音落下，段枫右手再次发力！

　　“咔嚓！”

　　只听一声骨骼的断裂声立刻在四周响起，显得异常刺耳！

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声，立刻从穆成武的口中发出。

　　在听到这道声音之后，所有人都傻眼了，谁也没有想到竟然会发生这样的一幕，尤其是和穆成武一起过来的那个女人，脸上更是充满了浓浓的震惊之意。

　　对于穆成武的身份，她心中可是一清二楚，这绝对是一个大少，无论走到哪里都能够让无说人仰视的大少，如今却被人给拧断了手腕，她怎么可能不震惊呢！

　　“小杂种，我堂哥一定会杀了你的，一定会杀了你的！”穆成武捂着手腕，一脸恶毒的看着段枫说道！

　　“今天看在穆剑武的面子上，我留你一条狗命，滚回你的羊城，再让我看到你，我断你四肢！”段枫一脸不屑的说道。


第1148章 救命

　　一时间，整个大厅之中的气氛变得诡异到了极点，穆成武脸色铁青到了极点。

　　要知道出身穆家的他，从小便生长在鲜花和掌声之中，无论走到哪里都是备受瞩目，让无数人为之羡慕，所以他的骨子里面透露着一种普通人无法拥有的优越感，一种让他俯视无数人的优越感。

　　可是如今被段枫给拧断了手腕，而且还让他滚回羊城，不然就断他四肢！

　　一时间本来心情极佳的他，内心之中立刻被一股前所未有的怒意所充斥，所包裹。

　　而穆成武的女伴则是完全傻眼了，自从她跟了穆成武之后，无论走到哪里都会光芒四射，不少的人来和她搭讪，就算遇到不识好歹的人，当穆成武亮出身份后，那些人立刻就会变成孙子，对着穆成武点头哈腰，一脸谄媚。

　　本来她以为，当穆成武亮出身份后，段枫应该会像一条哈巴狗一样过来道歉才对。

　　可是如今，穆成武亮出身份后非但没有起到任何作用，反而好像激怒了对方。

　　穆成武一脸恶毒的看着段枫：“小杂种，你现在最好给我跪下道歉，乖乖的让我打断你的双腿，我可以当做什么事情都没有发生，不然我告诉我堂哥，谁也保不了你！”

　　段枫没有立刻开口，而是从口袋中摸出一根香烟，然后给自己点燃，轻轻的抽了一口，脸上的表情立刻变得阴冷了起来：“滚！”

　　一时间气氛再次变得诡异了起来。

　　听到段枫说出滚字，穆成武再次一呆，随后笑了，笑得很阴森：“老子在给你最后一次机会，一次饶你狗命的机会，跪下给我磕三个响头，然后打断你双腿，我可以当做什么事情都没有发生，不然我保证，你会死无葬身之地，无论你是谁！”

　　“嗖！”

　　段枫没有开口，回答穆成武的是一记响亮的耳光。

　　在所有人注视下，只见段枫的右手化作了一道手影嗖的一下就直接抽在了穆成武的脸庞之上。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，巨大的身体直接将穆成武给抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　穆成武的身体重重的砸在了不远处的一辆车身上面！

　　“啊！”

　　这突兀起来的一幕让所有人吓了一跳，而那个随着穆成武一起来的女伴则是直接尖叫了起来。

　　地面上，穆成武浩的脸上顿时出现了五个清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是那恶毒到极点的神情。

　　随后，穆成武从地上站起身，阴森的看着段枫道：“给老子去死！”

　　说着穆成武就朝着段枫冲了过去！

　　在穆成武看来，今天他丢人丢到了姥姥家，而且还是当着这么多女人的面，一向有花花公子美名之称的他，绝对无法容忍这些，所以他要找回场子。

　　可是和段枫动武，他是对手吗？

　　“不知死活的东西！”

　　本来段枫以为自己拧断他的手腕，给他一巴掌，会让穆成武长记性，直接离去，但是此刻穆成武非但没有带着他那个满身铜臭味的女伴离开，还妄想杀自己，这让段枫的脸色立刻冷到了极点。

　　“唰！”

　　穆成武的右脚直接弹起，脚尖紧绷，犹如利刃一般，直接朝着段枫踢了过去。

　　虽然穆成武在羊城是有名的花花公子，但是你却不可否认，他的身手已经到达了宗师的实力，比特种兵还要厉害，不然，若是普通人的手腕被拧断，恐怕早就不停的哀嚎颤抖了起来。

　　所以穆成武这一脚踢出，立刻带起了一阵风声，呼呼作响。

　　在普通人的眼中，穆成武是一个高手，但是在段枫的眼中，根本不够看。

　　眼看穆成武的右腿要踢在段枫的身前，段枫动了，右拳紧握对着穆成武的右腿之上就轰然砸下！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨骼的断裂声在同一时间响起。

　　“啊！”

　　骨骼的断裂使得穆成武立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，脸庞瞬间扭曲到了一起。

　　而就在这个时候，一道手影飞速的闪过。

　　是段枫再次动手了。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，只见穆成武的身体再次被段枫给抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　穆成武的身体再次砸在了地面之上，那本来看起来有些英俊的脸庞立刻肿了起来。

　　彻底的怔住了，所有人都彻底的怔住了。

　　那些刚刚无视段枫销售小姐这一刻内心之中掀起了巨浪，谁也没有想到段枫竟然会如此强势，会如此霸道！

　　而这种人，一般有两种，一种是真牛逼，一种是在装逼，显然段枫是属于前者。

　　就在段枫要迈着步伐朝穆成武走过去的时候，陈小雅急忙喊道：“段枫……”

　　听到陈小雅的声音后，段枫扭头看向了陈小雅，对着陈小雅露出了一道发自内心的笑意：“怎么了？”

　　“要不算了吧？”陈小雅有些担心的看着段枫说道。

　　穆家，她陈小雅也知道，不是好惹的，如今段枫若是真的对穆成武下死手，穆家肯定不会罢手的，她不想让段枫在树立强敌。

　　段枫以为陈小雅只是怕自己惹出事，并没有在意，而是淡淡的笑道：“小雅，你要记住，有些人你不将他给打怕了，他就会一直犹如疯狗一般，在你身后追着咬你，所以面对这种人的时候，千万不能够有任何的心软，不然吃亏的终究是自己！”

　　话音落下，段枫直接扭头朝着躺在地上的穆成武走了过去。

　　看到段枫朝自己走来，穆成武的脸上立刻露出了惊恐之意，刚刚一动手，他就立刻擦觉到了，自己根本不是段枫的对手，或者说，他和段枫就根本不是一个档次上面的人！

　　“你……你要干嘛？”穆成武身子蜷缩在一起，身体不停的颤抖道：“我告诉你，你不要乱来，不然我们穆家事不会放过你的，我堂哥不会饶了你的……”

　　“穆剑武在羊城是人人惧怕，但是这里不是羊城，是河洛！”段枫看着地面上的穆成武一字一句的说道：“来到这里，是龙你要给我盘着，是虎，你他妈也要给我卧着，谁敢嚣张，我他妈就抽他龙筋，扒他虎皮！”

　　穆成武在听到段枫的话后，身体抖动的更加厉害了起来，同时心头升起一个不好的预感：“你……你到底是何妨神圣？”

　　“段枫！”

　　“唰！”

　　听到这两个字之后，穆成武的脸色立刻涨长了猪肝色，人的命树的影，如今在华夏恐怕没有几个纨绔子弟不知道段枫这两个字。

　　这一刻，穆成武终于明白了为什么自己感觉段枫有些眼熟，他终于想到了，可是如今已经晚了，他知道自己这次踢到铁板上了。

　　“段……段少……我……”

　　“你怎么？”段枫一脸玩味的看着穆成武。

　　看到段枫脸上的神色之后，穆成武的喉咙忍不住的蠕动了一下，声音之中充满了颤抖和恐惧：“段少，您大人大量，宰相肚里能撑船……”

　　“想要让我放了你？”

　　穆成武急忙点头，这一刻，爷爷完全变成了孙子，刚刚的嚣张之意一扫而逝。

　　“你刚刚好像说，让我跪下给你磕头，还要断我双腿……”

　　耳畔响起这句话后，穆成武整个人直接呆滞在了哪里，双眸之中在也没有了丝毫的神色。

　　对于段枫的手段，他听说过，而且在从羊城出来之前，穆剑武叮嘱过穆成武，如果他去河洛市，千万不要招惹段枫，不然他也救不了他！

　　可是谁知，他还是招惹到了段枫，而且还是因为一辆车！

　　这一刻，穆成武恨不得将自己带来的这个女人一巴掌给抽死，你说你买个狗屁的车，不买车老子能遇到段枫吗？能被他打的和孙子一样求饶吗？

　　后悔！

　　这一刻，穆成武心中充满了后悔，可是却已经晚了，这个世界上没有卖后悔药的！

　　“段少……我……我……”穆成武上下的牙齿不停的撞击在一起，发出了一道清脆的响声。

　　而穆成武的那个女伴此刻则是完全不知所措了，对于段枫这个人，她也听说过，毕竟现在段枫是龙腾集团的总裁，四处都有人在谈论段枫，上到达官显贵，下到平民，都在说段枫，她想不听也难啊！

　　“给穆剑武打电话！”段枫脸色陡然一变，冷冷的说道：“不然，你就不用走了！”

　　愕然听到段枫这句话后，穆剑武急忙点头：“我打，我打……”

　　说着穆剑武就颤抖着从身上拿出手机，随后拨通了穆剑武的电话，现在他只希望，段枫能够砍在穆剑武的面子上饶他一命！

　　片刻之后，电话就被接通，随即听筒里面，传来了一道富有磁性的男性声音：“成武，这个时候你应该在泡妞吧，怎么想起来给我打电话了！”

　　“堂哥，救命啊，你一定要救救我，一定要救救我啊……”穆成武在听到穆剑武的声音后，像是抓到了一根救命稻草一般，急忙疯狂的喊道。


第1149章 香女

　　电话那头，身为羊城四公子之首的穆剑武坐在一家高档私人会所的包厢中，包厢中微微有些昏暗。

　　但是透过那朦胧的灯光可以清晰的看到穆剑武的面容，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　单论长相，穆剑武绝对是一个翩翩少年郎！

　　听到穆成武求救的话后，穆剑武先是一愣，接着他的声音立刻阴沉了下来：“到底发生了什么事情，慢慢说！”

　　穆剑武能够成为羊城四公子之首，这就说明绝对不是那种吃喝玩乐没有一点心机的纨绔子弟，从穆成武的话中穆剑武只见听出了一丝的猫腻。

　　“堂哥，你一定要我救我，一定要救我啊……”

　　再次听到穆成武这只知道求救的声音后，穆剑武的眉头皱的更加厉害了起来，以前穆成武也像他求救过，但是从来没有像今天这样慌乱过。

　　脑海中的理智告诉他，这次穆成武绝对惹了一个他惹不起的人，不然他不会如此。

　　“先说，到底发生了什么事情？”穆剑武的声音再次阴沉了几分！

　　“我……我惹了段枫！”

　　“什么！”穆剑武的声音陡然提高了几分：“你说你惹了谁！”

　　而就在这个时候，段枫直接将穆成武手中的手机给夺了过来，随即抬起脚将穆成武给踢到在了地上，然后直接踩在了他的身上。

　　“他惹了我！”

　　穆剑武在听到这个陌生的声音之后，先是一怔，接着脸色立刻冷了下来，那双眸子之中再也了没有之前的神色，有的只是阴森：“你是段枫！”

　　“对，我就是段枫！”

　　“段少，到底发生了什么事情，如果是我堂弟惹到了你，我希望你能够大人不计小人过，放他一马，日后你来羊城，我穆剑武扫榻相迎！”穆剑武将自己的姿态摆放的很低，很低。

　　可以说，这是穆剑武有生以来，第一次将自己的姿态摆放的这么低！

　　毕竟到底发生了什么事情，他穆剑武也不知道，更何况招惹的还是段枫这个煞星，所以穆剑武不得不将姿态摆放的很低。

　　听到穆剑武的话后，段枫脸上顿时露出了淡淡的笑意：“如果我告诉你，他已经被我断了一只手和一条腿呢？”

　　“惹到了段少，那是他活该，现在我只希望段少能够留他一命，我感激不尽！”穆剑武的声音很轻，很轻。

　　轻的有些渗人。

　　“真的吗？”

　　“当然！”穆剑武的声音加重了几分：“在我心中，凡是有人做错了事情都要付出代价，这份代价可能是钱，可能是生命，可能是身上的零件！”

　　“如今他惹了段少，段少断他一只手和一条腿，那完全是他自找的，是他做错事付出的代价！”

　　“难道你就不问问我到底发生了什么事情？”段枫嘴角慢慢的勾勒出了一道笑意。

　　这一刻，他感觉穆剑武这个人很有意思，当然这个有意思是在心智上面，能忍，绝对是一个成大事的人。

　　穆剑武通过听筒听到段枫的话后，轻轻一笑：“段少，虽然我没有见过你，但是我多少还是知道你一点的，你和我是同一路人，不喜欢惹事，但也绝不怕事！”

　　“而且我那个堂弟什么性格，我更清楚，所以我比较倾向于是我堂弟惹到了你，而不是你去欺负他！”穆剑武淡淡的说道：“并且，你也犯不着踩他不是吗？你要踩人也应该踩我这样身份的不是吗？”

　　“这样踩着才比较有成就感，才比较舒服！”

　　听到穆剑武这一席话后，段枫立刻忍不住的笑出声了，他段枫见过不少的纨绔子弟，但是能让他看尽眼中的屈指可数，如今穆剑武算一个！

　　这绝对是一个不简单的人物。

　　“羊城四公子之首，果然不简单！”

　　“段少说笑了！”穆剑武非常客气的说道：“段少，不知您能不能饶我堂弟一命？”

　　“如果我说不呢？”

　　穆剑武在听到这句话后先是一愣，随即缓缓的开口说道：“那段少就杀吧，反正留着他，早晚也会惹出大事，能够死在段少的手中是他的福气！”

　　段枫在听到穆剑武的话后一愣，本来他以为穆剑武会说如果自己杀了穆剑武之后的后果等等一类的威胁话，但是却没有想到，穆剑武根本没有这个意思，而且还让自己直接杀，甚至说穆成武死在自己的手中是他的福气。

　　“好，那我就听你的，杀了他！”段枫直接说道。

　　穆成武在听到段枫的话后，脸色顿时狂变：“不要，不要啊，堂哥救命，救命啊……”

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音立刻在四周响起，随即穆成武那痛苦的哀嚎声立刻响起。

　　羊城，穆剑武在听到穆成武那犹如杀猪般的哀嚎声后，一颗心完全提到了嗓子眼上面。

　　刚刚他那样说，完全是以退为进，而且他也知道段枫就是一个煞星，你如果威胁他，或者放狠话，那样绝对会死的很惨。

　　所以穆剑武没有那样做，而是反其道而行，可是他却没有想到，段枫竟然还是直接动手了。

　　“段少，你就当我是一个屁，把我给放了吧……”穆成武一脸痛苦的哀嚎道：“堂哥，你帮我求求段少，求求段少啊……”

　　而就在这个时候，陈小雅突然走到段枫身旁，轻轻的拉了一下段枫，柔声道：“段枫，算了吧，他也没有怎样我们！”

　　看到陈小雅给自己求饶，穆成武像是溺水之人抓到了一根救命稻草一般，急忙说道：“是啊，段少，您饶了我吧，我错了，我真的知道错了！”

　　段枫看了一眼穆成武，又看了一眼陈小雅，发现陈小雅正一脸祈求的看着自己，段枫微微的叹息了一声，慢慢的将脚从穆成武的身边拿开：“今天我就饶你一命，日后若是在犯在我的手中，天王老子也救不了你！”

　　“是，是，是……”

　　而就在这个时候，穆剑武突然开口说道：“段少，多谢你不杀成武之恩！”

　　“你不用谢我，其实我想杀他！”段枫淡淡的说道：“我这个人喜欢将所有的危险扼杀在摇篮之中，任何危险留着都是潜在的不定时炸弹！”

　　穆剑武在听到段枫的话后，眼珠子微微一转：“段少您放心，如果他还敢继续招惹你，我自己断他四肢，让他一辈子躺在床上！”

　　“你很聪明，不然他真的走不出河洛市！”段枫忍不住的赞赏一句道。

　　“多谢段少夸奖，日后段少若是来羊城，我穆剑武必定扫榻相迎！”

　　段枫没有说什么，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫看了一眼躺在地上没有任何动静的穆成武道：“还不滚！”

　　穆成武在听到段枫的话后，顿时如蒙大赦，想要从地上站起身，奈何段枫下手太狠，只要他一动，一股剧烈的疼痛立刻就会游走全身上下。

　　“过来，扶老子啊，你个贱人！”穆成武看着自己的女伴吼道！

　　这个女人在听到穆成武的话后，立刻回过神，急忙走到穆成武的旁边将他给扶了起来。

　　“段少，我可以走了吗？”穆成武站起身后，小心翼翼的看着段枫问道。

　　“滚！”

　　穆成武没敢说什么，在自己女伴的搀扶下，急忙就向外走去。

　　来的时候不可一世，走的时候犹如丧家之犬一般。

　　而整个车厅内其他人则是刚刚的一幕深深的震撼住了。

　　这些无视段枫和陈小雅的销售小姐，这一刻连肠子都悔青了，他们怎么也没有想到段枫竟然会是龙腾集团的总裁，这绝对是所有女性心中的白马王子，只要能够和他搭上线，那么日后荣华富贵……

　　此刻，这些销售小姐一个个在看向菲菲的时候充满了羡慕嫉妒恨。

　　而就在这个时候，突然从外面走来了一个中年男人。

　　这些销售小姐在看到这个中年男人后，立刻恭敬的鞠躬道：“经理！”

　　而这个中年男人在看到段枫之后，脸色立刻变得激动了起来，急忙走向了段枫，对着段枫鞠躬道：“段少！”

　　“你认识我？”段枫疑惑的看着这个中年人问道。

　　“段少，这家店本来是纪小姐投资的，如今您是龙腾集团的总裁，所以……”

　　“哗啦！”

　　这些销售小姐的脸色立刻变得煞白，他们竟然无视了他们的老总！

　　段枫也是一愣，他怎么也没有想到这家店竟然是纪含香的。

　　穆剑武在听到段枫挂断电话之后，顿时长舒了一口气！

　　看到穆剑武这个样子，他身边的同伴立刻问道：“玩玩，难道你成武又给你惹事了？”

　　穆剑武看了一眼身边的这个同伴，没有说话，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻了起来，一脸沉思之色。

　　片刻之后，穆剑武直接站起身说道：“你们玩吧，我还有事情！”

　　“玩爷，您干吗去？”

　　“找香女！”

　　听到香女两个字之后，整个包厢内所有人的脸上都露出了一道炽热之意！


第1150章 冷傲的香女

　　香女，一个最近出现在羊城之中的女人，她的崛起速度，让人咋舌，让人羡慕，仿佛只是一夜之间，香女两字就名动整个羊城。

　　她来历很神秘，没有人知道她的真实姓名，更没有人见到过她的容颜，每次她出现，脸上总是带着一块丝质的白纱。

　　白纱虽然遮挡住了她的容颜，但是却不能够遮挡住她那双犹如宝石一般睿智的美眸，以及她那能够让无数女人为之羡慕的S形身材，更为重要的是，她每次出现，身上都会带有一股淡淡的芬香味，那股香味犹如从鲜花上散发出来的一般，清新，令人陶醉。

　　所以才有了香女之名！

　　在香女出名之后，不少人打过她的主意，想要揭开她脸上的白纱，一睹芳容，可是却没有一个人成功。

　　而且那些打香女主意的人，要么残废了，要么成为了成个羊城的笑柄！

　　所以包厢之中其他人在听到香女两个字之后，一个个脸上都露出了那炽热的神色。

　　“玩爷，那今天晚上的斗狗，您还去吗？”

　　“去，当然去！”穆剑武淡淡的说道：“等晚上的时候给我打电话！”

　　“没问题，玩爷，只是您能见到香女吗？”

　　穆剑武轻轻一笑，没有说什么，直接走出了包厢。

　　他能见到香女吗？

　　他自己也不知道，或者说没有把握被香女给接见，甚至是都走不进香女所在的那个门槛之中。

　　穆剑武走出这家私人会所之后，直接朝西关的茗香阁而去。

　　在羊城有句俗语叫做：“东山少爷，西关小姐！”

　　而其意思则是，东山是权门显宦的聚居地，出入的多为官家子弟，而西关是商业繁华区，出身富商之家的小姐基本上都住在这里，花园式洋房与西关大屋，权力与财富，现代与传统，各分东西，相辅相成。

　　更为重要的是华夏最高门槛之一的檀香园也在西关，而且茗香阁还是住在檀香园之中那个老人经常去喝茶品茶的地方，其门槛有多高，可想而知。

　　大约过了半个多小时，穆剑武开车来到了茗香阁，将车给停好之后，直接打开车门从车内走了下来。

　　穆剑武刚刚走到茗香阁门口，立刻就被两个体型粗犷而又彪悍的大汉给拦住了！

　　如果是其他地方有人敢拦住他穆剑武的路，他早就动怒了，但是这里，他真不敢撒野。

　　如果在这里撒野，那就等于找死，等于和檀香园的那位过不去，所以他不敢！

　　“两位大哥，劳烦你们帮我转告一下香女，就说穆剑武拜见！”穆剑武一脸尊敬的看着这两个犹如门神一般的大汉说道。

　　虽然这两个人只是保镖的角色，但是他们所在的地方，就直接比其他保镖也高人一等，而且想要进去茗香阁，还要看这两个人，所以他穆剑武不得不对这两个人表现的非常尊敬。

　　穆剑武三个字在羊城对于其他人来说，拥有不小的震慑力，但是在这里，没有丝毫的用处！

　　“香女的规矩你不知道吗？”其中一人看着穆剑武冷哼一声道！

　　“知道……”

　　“既然知道，你还不走！”这个保镖直接对穆剑武下了逐客令。

　　穆剑武的脸色顿时变得难看了起来，他知道自己来这里可能会吃闭门羹，但是却没有想到竟然会这么直接。

　　“可是我找香女有些事情……”

　　“凡是来找香女的都说有事情。”

　　“我是真的有事情！”

　　“无论你是真有事情还是假有事情，香女的规矩不能破！”这个人冷冷的看着穆剑武说道：“玩爷，你还是自己走吧，不要逼我们兄弟两人将你给扔走，那样可就不好看了！”

　　穆剑武在听到这句话，眉头立刻皱成了一个川字。

　　无论是檀香园还是茗香阁之中的人，他们都是如此霸道，只要拒绝你，你还敢赖着不走，他们就敢直接对你动手。

　　打残了有人顶着，不服气去檀香园之中告状吧！

　　可是谁他妈的敢去檀香园啊，并且像穆剑武这一辈之中的人，有几个能有资格踏进檀香园的。

　　蛋疼，一时间，穆剑武有些蛋疼了起来。

　　“两位兄弟……”

　　“看来玩爷是真的要我们两兄弟对你动手啊！”

　　说着这个男人就准备动手。

　　看到这一幕之后，穆剑武急忙说道：“别，别，你让我把话说完成吗？”

　　虽然穆剑武不怕这两个人，可是打了之后要负责的。

　　他可不想因为这两个保镖得罪茗香阁之中的香女，更不想因为这两个保镖得罪檀香园之中的那位老爷子。

　　“说吧！”

　　“我找香女真的有事情……”

　　“玩爷，你是不是以为，我们兄弟两人真的不敢对你动手！”一直没有说话的大汉，立刻冷冷的说道。

　　穆剑武顿时一脸黑线，这一刻，他终于体会到了什么叫做，阎王好惹，小鬼难缠。

　　这两位就是典型的小鬼。

　　而此刻茗香阁之中，香女坐在亭台之下的一张石凳上面，而在她面前则是摆放着一台七弦古琴，她那纤细白嫩肤如凝脂般的十指轻轻的放在了古琴上面，波动了上面的琴弦！

　　一道悦耳动听的声音立刻向着四周飘荡而去。

　　正在外面的穆剑武在听到琴声之后，立刻一震，嘴角露出了一道浅笑：“香女在练琴吗？”

　　“玩爷，我在最后警告你一遍，再不走，我们就不客气了！”

　　穆剑武顿时无奈的叹息了一声：“你们真不懂情调，你听听这首梅花三弄，多美啊！”

　　说着穆剑武顺着琴声慢慢的吟唱了起来：“梅花一弄，断人肠；梅花二弄，费思量；梅花三弄，风波起……”

　　突然，穆剑武的眼珠子一转，一道狡黠之意飞快的从穆剑武嘴角闪过：“咦，怎么有人翻墙进去了！”

　　愕然听到穆剑武这句话后，这两个保镖急忙向后看去，而就在这个时候，穆剑武犹如一阵风一般，嗖的一下从两人的身边朝着茗香阁内跑了进去。

　　看到这一幕之后，这两个保镖的脸色顿时铁青了起来。

　　下一刻，这两个保镖立刻朝着穆剑武追了过去。

　　而穆剑武则是顺着琴声直接朝着香女所在的地方而来。

　　顷刻间，穆剑武就跑到了香女所在的地方，只不过他再也无法向前走一步，就在这亭台四个方向站着四个身材高大的大汉，他们那双眸子之中泛着阵阵的寒意，尤其是在看到穆剑武之后，那眸子之中的寒意更加浓厚了起来。

　　如果此刻，穆剑武敢有丝毫的异状，这四个男人将会立刻以雷霆之势将穆剑武给废了。

　　所以，穆剑武没有再向前，也没有敢动，只是这样静静的站在这里。

　　虽然穆剑武没有动，但是这四个男人的目光却全部都落在了穆剑武的身上，如果不是怕打扰到香女弹琴，这四个人早就动手了。

　　而这个时候，那两个保镖也追了过来，只是也没有动，而是静静的站在了一旁。

　　一曲终落！

　　穆剑武忍不住的说道：“问世间情为何物，只教人生死相许，看人间多少故事，最消魂梅花三弄……”

　　听到穆剑武的话后，这六名保镖脸色立刻阴沉到了极点，脸上的杀意没有丝毫的掩饰。

　　香女在听到这突兀的声音之后，秀眉微微一蹙，慢慢的从石凳上站起身，随后转身看向了穆剑武！

　　犹豫香女的容颜被白纱所遮盖，根本看不到她的容颜，但是她那双犹如宝石一般的双眸，却恬静如水，只不过在这恬静如水之中却带着淡淡的冰冷之意，而且这双眸子仿佛能看穿世间一切一般！

　　“香女，是他闯进来的，我们马上将他给带走！”这两个追上来的保镖急忙对着香女恭敬的说道。

　　“不用了，你们先出去吧！”香女摆了摆手说道。

　　她的声音犹如天籁一般，无比动听！

　　这两个保镖狠狠的瞪了一眼穆剑武，然后才转身离开。

　　“穆剑武，玩爷，不知道你闯进我这茗香阁之中有何贵干！”

　　“我说我是被琴声吸引过来的你信吗？”

　　“信！”香女淡淡的说道，只不过声音却变得有些冷了起来：“如果我说没有我的允许擅闯茗香阁，是要被断双腿的你信吗？”

　　穆剑武在听到香女这句话后，忍不住的打了一个冷颤：“我信！”

　　“既然你信，你还要闯我茗香阁，难不成你想找死不成！”香女的声音陡然提高了不少，那双眸子之中完全被一股寒意所包裹。

　　而他身边的那四个保镖在听到香女的话后，立刻向前跨出了一步，双眸如刀，直指穆剑武，仿佛下一刻，只要香女一句话，他们就会将穆剑武的双腿给打断，然后丢出一般！

　　“见香女一面，听香女一曲，死而无憾！”穆剑武淡淡的说道。

　　穆剑武的话音落下，四周的气氛变得更加诡异了起来。

　　香女死死的盯着穆剑武：“既然如此，那你可以死了！”

　　香女的话音刚刚落下，这四个保镖像是接到了什么指示一般，立刻就地一蹬，犹如一头猎豹一般，急速的朝着穆剑武冲了过去。

　　看到这一幕之后，穆剑武心头猛然一颤，急忙说道：“香女，你不会玩真的吧，我是有事情找你要谈啊，真的有事情！”


第1151章 不喜欢聪明人

　　可就在这个时候香女的这四个保镖已经到了穆剑武的面前，完全是不动则已，动如闪电。

　　“唰！”

　　只见其中一人的铁拳犹如炮弹一般直接对着穆剑武的太阳穴砸来。

　　这一拳势大力沉，若是被砸中，穆剑武就算不死，也会重伤。

　　拳未到，拳风已到。

　　凌厉的拳风犹如利刃一般，吹打在脸上生疼无比。

　　穆剑武的心头陡然一沉，急忙侧身闪躲。

　　“嗖！”

　　穆剑武刚刚躲过去这一拳，一记凌厉的劈腿立刻已经随风而来。

　　这一腿借助奔跑之力，可谓是势大力沉，若是被这一腿给踢中，穆剑武绝对半残！

　　一时间穆剑武浑身上下的汗毛立刻根根乍起，急忙朝后退去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见穆剑武刚刚所站的地面立刻出现了道道的裂痕。

　　“唰！”

　　刚刚躲过去这致命的一记，一记凌空扫腿立刻袭来。

　　看到这一腿之后，穆剑武的脸色陡然一变，这一刻他已经没有了躲闪的机会，于是条件反射般的急忙身手格挡！

　　“砰！”

　　虽然穆剑武双臂卸去了这一腿那大半的力量，但是那残余的力量依然让他浑身上下狂震不已，同时手臂之上传来一股钻心的疼痛。

　　“嗖！”

　　还没有等穆剑武反应过来，一记炮拳立刻到了穆剑武的面前。

　　“砰！”

　　没有任何悬念，这记炮拳直接轰打在了穆剑武的身上，使得他整个人犹如断线的风筝一般，立刻倒飞而去。

　　“哐当！”

　　穆剑武的身体重重的砸在了一旁的花盆之上。

　　顾不得身上传来的疼痛，一个鲤鱼打挺急忙从地上站了起来。

　　而就在这个时候，这四个保镖在同一时间到了穆剑武的身边，一时间拳脚相加再次朝着穆剑武袭来。

　　看到这一幕之后，穆剑武心头猛然一颤，就地一蹬，整个人立刻弹跳而起到了半空之中，犹如雄鹰展翅一般！

　　凭借恐怖的腰部力量，身子一扭，右脚抡起，脚背紧绷，直接朝着其中一个男人狠狠的踢下。

　　“呼呼……”

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　这个人急忙伸出双手，摊开，护在面前。

　　“啪！”

　　穆剑武这一腿直接踢在了踢在了对方的手掌之上，在手脚接触的那一瞬间，这个保镖双手回收，通过一个微妙的缓冲，直接卸去了穆剑武这一腿大半的力量不说，然后有借助太极之中的四两拨千斤之势将穆剑武给推了出去。

　　而就在穆剑武被推出去的那一刻，其中一个保镖犹如一头下山猛虎一般，右手化爪，直接朝着穆剑武而去！

　　“啪！”

　　一声脆响传出，只见这个男人的右爪犹如钢爪一般直接抓住了穆剑武的脚腕！

　　这个变故，让穆剑武的脸色陡然一变，还没有等他做出任何反应，对方用力一甩，穆剑武的身体再次倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　“哐当！”

　　剧烈的疼痛，让穆剑武此刻浑身上下的骨头有种想要散架的感觉！

　　但是此刻，穆剑武也顾不得身上的疼痛，急忙从地上再次站了起来。

　　看着这四个浑身上下散发着刺骨寒意的保镖，穆剑武眸子之中出现了一道前所未有的怒意。

　　一直没有说话的香女突然开口说道：“玩爷，你不用想着能够打败他们四人！”

　　香女的声音之中充满了浓浓的不屑之意：“我也不瞒你，他们在一起习武已经八年，完全心意相通，配合起来没有丝毫的破绽，除非你能够踏入半步骨灰，不然今日你必残！”

　　听到香女的话后，穆剑武的心头猛然一颤，他知道檀香园那位老人耗费了数年培养四个人，让他们练习合击之术，做到心意相通，但是却没有想到竟然会是这四个人，而且檀香园那位老人竟然还将这四个大杀器给香女当保镖，这……

　　一时间，穆剑武心头掀起了巨浪。

　　“香女，我找你真的有事情！”

　　“茗香阁规矩不可破，破我规矩者，必残！”香女冷冷的说道。

　　这四个保镖在听到香女的这句话后，仿佛得到了什么指令一般，再次朝着穆剑武而去。

　　穆剑武在看到这一幕之后，急忙大喊：“香女，我找你是因为段枫！”

　　段枫！

　　香女在听到这两个字之后，那双带着冷意的双眸之中立刻出现了一道柔情之色，但是很快就被掩饰了下去。

　　“住手！”

　　本来已经冲到穆剑武身边的这四个保镖，在听到香女的话后，立刻停下了脚步。

　　看到这一幕之后，穆剑武心头长舒了一口气，他知道自己赌对了，也猜对了，不然今天真有可能变成残废。

　　“如果你敢有一句话糊弄我，我会让他们四个将你挂在我茗香阁门口！”香女冷冷的注视着穆剑武说道。

　　愕然听到香女这句话后，穆剑武的心头猛然一颤。

　　“这个……这个……香女，能不能不这么狠！”

　　“我给你一次开口的机会，说，到底什么事情，不然你就等着被人当做猴子一样观赏吧！”香女重重的说道。

　　“我们能够单独聊聊吗？”穆剑武也不敢在胡扯，一脸恭敬的看着香女说道。

　　“你们先退下！”香女对着这四个保镖说道。

　　“香女，老爷子交代过，要我们寸步不离的保护你！”其中一人立刻对着香女说道。

　　“退下！”香女冷喝一声道：“这是命令！”

　　“香女……”

　　“我在说一遍退下！”

　　“香女，除非老爷子有命令，不然就算你杀了我们，我们也不会退下！”这个男人再次看着香女说道，眸子之中闪烁着阵阵的坚定之意：“如果你出现一点事情，我们难辞其咎，所以香女，请不要为难我们！”

　　而这个时候，穆剑武那双眸子之中闪烁着阵阵精光，心中不知道在想些什么。

　　忽然一道苍老的声音在四周响起：“你们四个人退下吧，穆剑武不敢对香女不利，除非他想死！”

　　香女在听到这道声音之后，那双眸子之中闪过一道喜色。

　　而这四个保镖在听到这道声音之后，脸上露出了一道疑惑之色，四人彼此对望了一眼，最终点了点头：“香女，如果有什么事情的话，你就喊我们！”

　　话音落下，这四个人全部狠狠的瞪了一眼穆剑武，仿佛是在警告穆剑武要对香女恭敬一些一般。

　　看到这四人那警告的目光，穆剑武苦笑了一声。

　　这个香女在那位老爷子心中的分量也忒大了，暗中竟然还有一位大杀器。

　　这四个保镖慢慢的退了出去。

　　“现在有什么事情，你可以说了吧？”香女看着穆剑武淡淡的说道：“记住我之前说的话，如果你敢骗我，或者给我废话一句，我会让你成为羊城的笑柄！”

　　穆剑武脸上露出了一道苦涩之意：“我知道，只是香女，我能够坐下说吗？”

　　“随便！”

　　穆剑武在听到这句话后，脸上露出了一道喜色，迈着脚步走向了香女所站的亭台上，直接坐在了石凳之上。

　　“香女身上果然有一股沁人心脾的芬香啊，只要是闻一下，就让人陶醉不已啊！”

　　听到穆剑武这轻薄的话后，香女的那双眸子之中立刻出现了一道怒意：“我看你是真的想死了！”

　　感受到香女身上的冷意，穆剑武急忙摆手道：“不，不，我只是忍不住的实话实说罢了，要知道香女，您这样的美人，是个男人都会忍不住的赞叹的！”

　　“如果我的赞叹有什么冒犯之处，还希望香女大人大量，不要和我一般见识！”

　　耳畔响起穆剑武的话后，香女那双眸子之中的怒意才慢慢的消失：“我不喜欢听废话！”

　　虽然声音依然有些冷，但是要比之前好很多了！

　　穆剑武给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，看着香女再次缓缓的开口说道：“香女，我是来登门赔罪的！”

　　“赔罪？”香女微微一愣，有些不解的看着穆剑武。

　　“恩！”穆剑武点了点头，一脸认真而又尊敬的说道：“香女，你有所不知，我那个堂弟这两天去了河洛市，不知道怎么就招惹到了段少，刚刚我和段少通了一次话，好在段少大人不计小人过，留了我堂弟一命！”

　　“但是，段少那瑕疵必报的性格，真的让我有些害怕，所以我想请香女帮我在段少面前说说……”

　　“就这些？”

　　“对，就这些！”

　　“那你为什么不自己去河洛市赔罪，来我这里赔罪！”香女看着穆剑武淡淡的说道：“我又不是段枫，你和说这些有用吗？”

　　“有用，当然有用！”穆剑武嘿嘿一笑：“香女，咱们名人不说暗话，我查过你，如果我没有猜错的话，你应该就是她！”

　　“虽然我不知道，为什么檀香园那位对你那么好，但是我可以肯定，你来这里肯定是因为段少！”

　　“你知道吗？我不喜欢聪明人！”香女的脸色立刻冷到了极点：“穆剑武，你难道不知道，越是聪明的人，一般就死的就越快吗？”

　　话音落下，杀机乍现！


第1152章 等段枫买

　　感受到香女身上所流露出来的杀意，穆剑武心头猛然一跳，不是说这个女人不会武吗？

　　可是这股杀意为什么这么浓厚呢？

　　但是穆剑武的脸上却毫不动声色，依然挂着淡淡的笑意，看着香女淡淡的说道：“聪明的人是死的快，但是没脑子的人死的更快，不是吗？”

　　“我不想死的更快，所以我来找香女你了！”

　　话音落下，穆剑武轻轻的抽了一口香烟，但是双眸却死死的盯着香女，仿佛要看透香女那白纱下的表情一样。

　　可是让他失望了，无论他如何都无法看透香女那白纱下的神情，他所能够看到的依然是那有些发冷的秋眸。

　　“都说穆剑武有勇有谋，果然不假！”

　　“谢谢香女夸奖！”穆剑武嘿嘿一笑：“香女，这是不是答应我，和段少……”

　　“他既然没有杀你堂弟，就不会再杀他！”香女淡淡的说道：“你只需要管好他就可以了，不然不用他，我会亲自送你堂弟下地狱！”

　　穆剑武在听到香女的话后，顿时长舒了一口气，刚想说什么，香女那冰冷而又动听的声音再次传到了穆剑武的耳中。

　　“今日你来这里，恐怕不止是为了你堂弟吧？”

　　“那香女说为了什么？”穆剑武似笑非笑的说道。

　　“是为了来确认我到底是谁！”香女双眸死死的盯着穆剑武道：“虽然你查到了可能是我，但是你不敢确定，所以你正好借助这个机会来确认一下，看看到底我是不是你想的那个人！”

　　穆剑武那脸上淡淡的笑意立刻变得有些僵硬了起来。

　　从穆剑武脸上的变化，香女已经得到了自己答案，心中冷笑不已，冷冷的开口说道：“你一直想要找个机会确定我的身份，可是你一直没有机会，如今机会来临了，你绝对不会错过的，你是那种运筹帷幄的人，什么都喜欢掌握在自己的手中，然后以一副风轻云淡的姿态面对天下所有英豪！”

　　“而且我现在都怀疑，你堂弟去河洛市是不是你鼓捣过去的，你知道你堂弟是什么样的人，去了必定会惹事，很有可能会惹到段枫，而这恰好是你不顾一切冲进来的机会。”

　　“并且你也知道，我不会真的杀你，最多让人断你一腿，毕竟不看僧面我也要看佛面，所以你确定你死不了，最多断一条腿，但是对于你来说很值，这样你可以确定我的身份，看看我到底是何妨神圣，看看我的存在会不会打破羊城这平和的局势，看看我会不会威胁到你的地位！”

　　“我说的对吗，羊城四公子之首，玩爷！”香女的声音这一刻冷到了极点，那双眸子也彻底冷了下来。

　　穆剑武只感觉自己背后凉飕飕的，这一刻，他感觉香女很可怕，这一切完全正如香女所说的那样，唯一说错的就是穆成武并不是他鼓捣去河洛的，而是他自己去的，一切都和他无关。

　　但是这些如今已经不在重要！

　　毕竟穆剑武是因为穆成武惹了段枫才敢闯的，才敢拼着断一条腿来确定香女到底是谁！

　　穆剑武深深的吸了一口气，并没有否认，而是直接点头道：“你说的不错，我确实是这样想的！”

　　穆剑武是一个聪明人，他知道什么时候可以打太极，什么时候最好还是老实一点比较好。

　　比如现在还是老实一点的比较好。

　　“你果然很聪明！”香女忍不住的赞赏道：“如果刚刚你敢否认的话，今天你绝对会断一条腿！”

　　“我知道！”穆剑武点点头道：“所以我选择了开门见山，毫无隐瞒！”

　　“现在你知道我是谁了，就不用担心我会在羊城之中做些什么了吧？”

　　穆剑武讪讪一笑道：“香女，之前全是我的错，日后有机会，我一定给你好好请罪，希望香女不要见怪！”

　　香女点了点头：“既然如此，那你是不是可以滚了！”

　　“我马上就走，马上就走！”穆剑武说着就站起身，准备离去。

　　不过，穆剑武像是想到了什么似的，对着香女突然说道：“香女，既然你没有断我一条腿，那我也告诉你一件秘密！”

　　“说！”

　　“你真的很美！”说着穆剑武对着香女嘿嘿一笑，然后仿佛香女生气一般，急忙走出了亭台。

　　香女则是一愣，看着穆剑武的背影立刻冷喝道：“站住！”

　　愕然听到香女的话后，穆剑武的脚步微微停滞了一下，慢慢的转过身，一脸尴尬的看着香女说道：“香女，你不会真的要断我一条腿吧，今晚我可是还有事情呢……”

　　“你给我记住，若是我的身份走漏出去半点消息，你就不是断腿那么简单了！”香女冷声说道！

　　听到香女的话后，穆剑武长舒了一口气：“香女放心，这件事情我不会告诉任何人，包括段少！”

　　“若是你在敢坏我茗香阁规矩，我也断你双腿！”香女再次说道。

　　穆剑武在听到香女的话后，脸上立刻挂出了一道淡淡的笑意：“香女放心，若是我在敢破坏你规矩，不用你动手，我自己废掉我的腿！”

　　“滚！”

　　穆剑武并没有因为香女的话而生气，反而哼着小曲，脸上挂着浓浓的笑意离开了茗香阁！

　　对于羊城所发生的事情，段枫根本不知道，如果他知道的话，就不会像现在这样高兴了。

　　本来段枫以为给陈小雅买车要花钱呢，可是谁知这是自己的店，根本无需花钱，直接将车给提走就可以了，这让段枫美滋滋的。

　　倒是陈小雅多少有些不好意思。

　　只不过段枫告诉她，这是公司给她配的车，才使得陈小雅没有在推辞，直接将车给开走了。

　　别看陈小雅外表看起来非常的柔弱，但是开起车来，那叫一个彪悍，莲花轿跑犹如一道火红色的魅影一般，在街道上呼啸行驶着。

　　如果不是顾忌街道上人来人往，车辆极多，陈小雅恐怕能够将车速开到二百多码！

　　这让跟在后面的段枫暗自咋舌，同时内心之中升起了一道浓浓的疑惑之色，陈小雅怎么会有如此好的车技呢？

　　而且看这技术，完全都可以和职业赛车手相媲美了！

　　疑惑，段枫的内心之中充满了疑惑，他实在想不明白陈小雅怎么可能会有如何好的车技呢？

　　而陈小雅此刻仿佛像是变了一个人一样，那纤细白嫩的双手不停的转动方向盘，脸上挂着一道淡淡的笑意，口中哼着小曲。

　　大约过了二十多分钟后，陈小雅和段枫分别开车来到了龙腾集团。

　　不过当莲花轿跑开进龙腾集团，将车给停好，陈小雅从车内走出来后，所有保安均是一愣，他们怎么都没有想到开车的竟然会是陈小雅！

　　要知道，陈小雅在龙腾集团之中一直很低调，但是如今却开着这么一辆高调的跑车来上班呢？

　　而就在这个时候，段枫也将车给停好，从车内走了出来。

　　“小雅，我有事情要问你！”段枫走下车后，立刻看着陈小雅一脸认真的说道。

　　看到段枫那一脸认真的神情，陈小雅微微一怔，随即像是想到了什么一样，眼神之中闪过一道让人不可察觉的慌乱之色。

　　但是随即这道慌乱之色就消失不见，取而代之的是平静如水。

　　“什么事情？”

　　“你的车技怎么会这么好呢？”段枫没有任何拐弯抹角，直接问出了心中的疑惑。

　　“我……我……”

　　就在陈小雅不知道应该如何回答的时候，一道悦耳的声音立刻在段枫的耳边响起：“我教给她的！”

　　听到这道熟悉的声音之后，段枫立刻扭头看去。

　　只见纪含香穿着一身黑色职业套装，脸上挂着迷死人不偿命的笑意出现在了段枫的面前。

　　“你教她的？”

　　“怎么，难道不可以吗？”纪含香直勾勾的看着段枫说道：“或者说你怀疑姐的技术！”

　　说着纪含香对着段枫眨了眨眼睛。

　　看到这一幕之后，段枫顿时满脸黑线，这个纪含香，他真的无语了。

　　“不是，你们两个……”

　　“还记得那次在酒吧小雅被人欺负吗？”纪含香看着段枫淡淡的说道！

　　“记得！”

　　“那一次，我就找到了小雅，给小雅要了联系方式，有事没事我都会去找她，毕竟我们是同学，一来二去就又熟悉了起来！”纪含香轻声说道：“所以，我就教给小雅开车了，而且小雅非常聪明，一学就会，而且车技也越来越好，甚至都超越了我！”

　　“本来当初我是打算送给小雅一辆车的，这样也方便，可是小雅却死活不肯收！”说着纪含香无奈的叹息了一声！

　　段枫脸上慢慢的露出了一道明悟之色，如果是这样的话，那么一切都能够说的清楚了。

　　对于纪含香的车技，段枫可是领教过，所以如果是纪含香教给陈小雅开车的，那么一切就没有了任何的疑问！

　　“只是没想到，你竟然去我那店里面，将这辆最好的莲花轿跑给开了出来！”说着纪含香看了一眼陈小雅半开玩笑的说道：“是不是你一直在等着让段枫给你买车呢？”

　　话音落下，四周的气氛立刻变得旖旎了起来。

　　陈小雅那俏脸之上也浮现了一道红晕！


第1153章 不会是来告状吧

　　陈小雅低着头，不敢去看段枫，而且不知道什么时候，陈小雅的双手也握在了一起，一副手无所措的模样。

　　看到这一幕之后，纪含香在心中忍不住的叹息了一声，或许只有在面对段枫的时候，她才会表现出小女人般的娇羞之意吧！

　　段枫脸上也微微有些尴尬，狠狠的瞪了一眼纪含香，然后开口说道：“别瞎说，小雅已经结婚了！”

　　说着段枫内心之中忍不住的叹息了一声，说到底他还是放不下陈小雅，可即使放不下又能够如何呢？

　　人这一生中，有些东西注定是自己的，有些东西注定要不得不舍弃，即使你内心之中千般不甘万般不愿，也不得不舍弃。

　　显然陈小雅就是段枫不得不舍弃的。

　　随即段枫像是想到了什么似的再次开口说道：“小雅，你老公难道还没有回来吗？”

　　愕然听到段枫这句话后，陈小雅微微一愣，低着头，不敢去看段枫，或许是当她抬起头时不知道如何对段枫开口。

　　“前段时间回来了，只不过待了一天就又走了！”陈小雅底气有些不足的说道！

　　“真的吗？”

　　“恩！”陈小雅低着头轻声道：“不信你问含香，还是她开车陪我去机场接他的呢！”

　　听到陈小雅这么一说，段枫立刻扭头看向了纪含香。

　　感受到段枫那询问的目光，纪含香急忙点头说道：“是啊，我陪小雅去接他的，只是他很忙，当天晚上就又走了！”

　　听到纪含香这么一说，段枫虽然有些怀疑，但是最终还是选择了相信！

　　“原来是这样，可就算是在忙，也不能不问老婆孩子吧！”

　　“他每月都给我打钱的！”陈小雅依然低着头说道！

　　耳畔响起陈小雅话后，段枫无奈的叹息了一声，有些担忧的说道：“小雅，难道你不怕他……”

　　还没有等段枫把话说完，就被陈小雅给打断道：“我相信他！”

　　这一次，陈小雅抬起了头，眸子之中闪烁着坚韧之意。

　　看到陈小雅那眸子之中的坚韧的神色，段枫没有在说什么，而是点了点头：“如果他欺负你了，告诉我，我帮你收拾他！”

　　“恩！”

　　“那我们上楼吧！”

　　“等一下！”纪含香突然开口说道：“我和小雅有些悄悄话要说，你自己先上去吧！”

　　段枫看了一眼陈小雅又看了一眼纪含香，没有说什么，直接点头转身向着大厅之中走去。

　　看着段枫那慢慢消失的背影，纪含香微微的叹息了一声：“小雅，你瞒不了多久了，他已经开始怀疑了！”

　　“我知道！”陈小雅看着段枫那微微有些苍凉的背影说道。

　　“那你接下来怎么办，今天你已经露馅了，若不是那家店的经理告诉我，恐怕你根本不知道对他怎么说吧？”纪含香看着陈小雅问道。

　　陈小雅点了点头，如果不是纪含香的话，她确实不知道怎么回答段枫。

　　毕竟陈小雅不是纪含香，不可能经常玩车，可是陈小雅那娴熟的手法，以及那高超的车技无疑不是在说明，她陈小雅是一个玩车高手！

　　“这次是我大意了，以后我会多加小心的，不会在让他发现什么！”陈小雅重重的说道。

　　“可是他已经怀疑了！”纪含香苦笑一声！

　　“所以，我需要你的帮助，千万不要让他再怀疑下去！”

　　“你让我怎么帮你？”纪含香说着叹息了一声：“小雅，你为他做的已经够多了；听我一句劝，你对他坦白吧，不然你越是这样下去，等他知道了，他内心之中就越是无法承受！”

　　陈小雅何尝不知道纪含香是为她好，也是为段枫好，可是陈小雅现在却不能够告诉段枫，现在告诉他了，他就能够承受的住吗？

　　“含香，就算我现在告诉他，他知道了会如何，你也能够想象的到吧！”陈小雅满脸苦涩的说道！

　　耳畔响起陈小雅的话，纪含香忍不住的再次叹息了一声。

　　“可是这对你很不公平……”

　　还没有等纪含香把话说完，就被陈小雅给打断道：“公平？这个世界上有公平吗？”

　　“含香，你不用劝我了，我是不会告诉他的，能够瞒多久是多久，等瞒不住的时候再说！”陈小雅深深的吸了一口气道：“我相信天无绝人之路，到时候一定有办法的！”

　　一时间，纪含香的脸上挂满了苦笑。

　　在她看来，陈小雅真的太傻了，可是她却又不得不承认，陈小雅傻的让人心悸，傻傻的那份爱，让她无言以对。

　　段枫一路直接来到了二十楼，刚走出电梯，经过董馨菲身边的时候，立刻就被董馨菲给喊住了。

　　“段枫！”

　　当听到董馨菲喊自己的名字后，段枫脸上立刻挂上了一道笑意：“你不怕我？”

　　“怕你干什么，难道你还能够把我给吃了吗？”董馨菲盯着段枫问道：“当总裁的感觉怎么样，是不是很爽！”

　　段枫脸上笑意变得更加浓厚了起来，虽然其他人在看到自己之后，全部都是毕恭毕敬，但至少还有个董馨菲没有如此，完全和以前一样，这让段枫深感欣慰。

　　“爽，实在是太爽了！”段枫重重的说道：“这一路之上我他妈的楞是没看清一张人脸……”

　　“什么意思？”董馨菲有些不解的问道。

　　“全是他妈的脑门顶，有的鞠躬角度太低，连后脑勺都看见了。”段枫无奈的说道：“好像我是瘟神一般，谁都不敢看我！”

　　听到段枫的话后，董馨菲立刻噗嗤一声笑了起来：“他们是害怕你，毕竟你现在可是总裁，一句话就能够决定他们的去与留！”

　　“对了，你怎么不害怕我？”

　　“我为什么要害怕你？”

　　“我是总裁啊，他们都怕我的！”

　　董馨菲鄙夷的看了一眼段枫：“你是来客串总裁的还差不多，什么工作还都是戚总处理，你完全什么都不管不问，我怕你做什么？”

　　“再说，你舍得开除我吗？”说着董馨菲对着段枫俏皮的眨了下眼睛，然后朝着段枫挺了下自己的胸。

　　看到这一幕之后，段枫顿时汗颜，怎么几天不见，这女人一个个都变得这么剽悍，先是张舒婷，如今又是董馨菲，不知道下一个会是谁！

　　“你是在勾引我吗？”说着段枫的眼神开始色迷迷的盯着董馨菲那让无数女人为之羡慕的圣女峰道。

　　看到段枫那色迷迷的模样，董馨菲没有丝毫的害怕，反而又挺了下那傲人的圣女峰道：“你是想要潜规则我吗？”

　　愕然听到董馨菲的话后，段枫微微一愣，随即脸上那色迷迷之意，立刻消失不见，取而代之的是前所未有的认真：“董秘书，请你记住，我已经结婚了，是不可能背叛我老婆的，所以你不用想着让我潜规则你了，我不是那种人！”

　　董馨菲一脸呆滞的看着段枫，这家伙变脸的速度也忒快了吧，刚刚还一副色狼的模样，一眨眼就变成了一个正人君子，变成了一个好男人！

　　不过下一刻，段枫的话，直接颠覆了董馨菲这心中的想法！

　　“不过，你可以想着潜规则我，我保证，一定配合，你让我怎么做，我就怎么做，你让我用什么姿势，我就用什么姿势，保准让你满意……”

　　董馨菲的俏脸立刻黑了下来，胸前的圣女峰也开始不停的颤动了起来，显然是被段枫的话给气的，她早就知道段枫很无耻，但是却没有想到，他竟然能够无耻到这种地步。

　　看着董馨菲那不停颤动的圣女峰，段枫内心之中为董馨菲捏了一把冷汗，万一里面的东西跳出来怎么办。

　　“段枫，你……你无耻！”

　　看着董馨菲那气急败坏，而又拿自己无可奈何的模样，段枫忍不住笑了起来。

　　“董秘书，别激动，我说的是真的，如果你想要潜规则我，你告诉我一声，时间地点你定！”

　　“段枫，你……”

　　而就在这个时候，段枫突然转身朝着办公室门口走去，留下董馨菲一个人在那生闷气。

　　“嘎吱！”

　　一道清脆的响声传出，段枫直接从外面推开了办公室的房门走了进去。

　　刚走进办公室之中，段枫直接傻眼了。

　　只见办公室之中除了戚烟梦之外，还有一个女人。

　　而且这个女人还是昨天晚上段枫就差点和她发生关系的张舒婷。

　　此刻，张舒婷和戚烟梦两个人坐在一起，有说有笑的不知道在聊些什么，当段枫走进来之后，两人一同扭头看向了门口，当看到是段枫之后，戚烟梦淡淡的说道：“你怎么来这么晚，舒婷都等你半天了！”

　　此刻，张舒婷则是似笑非笑的看着段枫，而且还时不时的对着段枫眨一下眼睛。

　　看到这一幕之后，段枫的一颗心完全提到了嗓子眼上，这个疯女人，不会是来告状的吧？

　　昨天晚上不是说好的，谁都不告诉的吗？这个女人不会是出尔反尔吧？

　　要知道说话不算数是女人的专利。

　　顷刻间，段枫内心之中忐忑到了极点，尤其是看着张舒婷那一脸玩味的模样，段枫心中更是没底！


第1154章 套话

　　可是看戚烟梦这一脸平静的神情，也不像是知道什么啊？

　　但即使如此，段枫内心之中的忐忑并没有丝毫的减少，他可是知道，戚烟梦这久经商场的人，从来都不会将什么写在脸上的，只有在四下无人的时候，才会流露出来。

　　所以段枫内心之中依然忐忑无比，虽然内心之中充满了忐忑，但是脸上却没有什么变化，而且脸庞之上还慢慢的露出了一道淡淡的笑意，看着张舒婷说道：“舒婷，你什么时候来的，怎么也没有说一声，我好给你接风洗尘！”

　　“我们昨天不是见过了吗？”张舒婷的嘴角慢慢的弥漫出了一道狡黠的意味：“而且你也给我接风洗尘了，并且招待的还不错！”

　　张舒婷故意将招待两个字咬的很重，很重，甚至这声音之中还夹杂着一丝的怨气。

　　对，就是怨气，浓重的怨气。

　　耳畔响起张舒婷的话，段枫一时间冷汗直冒，这一刻，他感觉自己仿佛站在乱葬岗之上一般，背后阴风阵阵的。

　　段枫满脸尴尬的看着张舒婷：“对，对，昨天喝的有点高，现在还没有清醒过来，所以一时间没有想起来……”

　　“是啊，你昨天喝的不是一般高，是真高！”张舒婷咬着牙说道！

　　再次听到张舒婷这阴阳怪气，而又带着一丝怨气的声音后，段枫内心之中担忧到了极点。

　　而戚烟梦此刻也瞧出了两人有点不对劲，但是不知道缘由的她，并没有开口，只是就这样静静的看着两人。

　　段枫满脸尴尬的笑了笑，急忙岔开话题说道：“对了，你来找我有什么事情吗？”

　　“没什么事情，我就不能来吗？”张舒婷声音有些不悦的说道：“还是你不欢迎我来这里？”

　　段枫顿时满脸黑线，这个女人今天这是怎么了，难道是吃了火药来的，不然怎么话里话外都带着一丝的火药味。

　　难道是因为昨天晚上的事情？

　　可是这也太小气了吧？

　　胸这么大，心眼怎么能够这么小呢？

　　“没有，没有！”段枫急忙说道：“我怎么可能会不欢迎你呢，只是你至少要通知我一下吧，我准备一下，列队欢迎！”

　　“好虚伪！”张舒婷鄙夷的看了一眼段枫！

　　段枫并没有因为张舒婷的话而生气，反而嘿嘿一笑，没有说什么。

　　不是他不想说，而是他感觉无论自己说什么，吃了火药的张舒婷都会对自己冷嘲热讽，大肆鄙夷一番，所以段枫感觉自己还是闭嘴的好。

　　不然若是真说出点不该说的，那就要蛋疼了！

　　给自己点燃一根香烟，段枫轻轻的抽了起来。

　　段枫是保持了沉默，但是这不代表张舒婷会放过段枫。

　　张舒婷看着段枫说道：“段枫，今天晚上有空吗？”

　　“做什么？”段枫心头猛然一跳，一股不好的预感立刻在心中开始慢慢浮现。

　　“吃饭！”

　　“我今天晚上要和梦梦一起去吃烛光晚餐，恐怕没时间！”

　　戚烟梦在听到段枫的话后，微微一愣，她怎么不知道今天晚上要吃烛光晚餐啊？

　　虽然心中知道段枫是在说谎，但是戚烟梦也没有当场拆穿段枫。

　　“那就中午，我等你！”张舒婷看着段枫重重的说道：“别告诉我，你今天中午也有事情！”

　　“这个中午好像有个会议吧？”说着段枫小心翼翼的瞟了一眼张舒婷：“你也知道，我现在是集团的总裁，很多事情都等着我要处理，还有很多会议，和许多集团的合作，都要我来拍板，所以……”

　　“段枫……”张舒婷那张俏脸之上慢慢浮现了一道怒意，双眸也逐渐变的冷了下来：“你当我是三岁小孩吗？”

　　“就你这破总裁只不过是一个嚎头，真当老娘什么都不知道吗？”张舒婷直勾勾的盯着段枫说道：“什么事情都是梦梦处理，你只是占着茅坑不拉屎的主！”

　　“其实我只要站着茅坑真的就拉屎！”段枫一脸委屈的说道：“不信，下次我占着茅坑的时候喊你一声，让你看看我到底拉屎不拉屎！”

　　“你……”

　　看到这一幕之后，一直没有开口说话的戚烟梦突然开口说道：“好了，你们两个消停一会吧，从你们两个一见面，整个办公室之中都弥漫了一股硝烟的味道，你们就不能够消停一会，有话好好说吗？”

　　张舒婷冷哼一声：“段枫，等下，老娘给你打电话，你若是敢不来，后果自负！”

　　话音落下，张舒婷对着戚烟梦轻轻一笑：“梦梦，我不打扰你了，我就先走了！”

　　“我送送你吧！”

　　“不用，你这么忙，就别把时间浪费在我身上了！”

　　“没事！”戚烟梦对着张舒婷嫣然一笑道：“也不差这一会，再说，我们不是朋友吗？难道你离开，我还不送送你？”

　　话音落下，戚烟梦对着张舒婷眨了下眼睛。

　　看到这一幕之后，张舒婷的内心之中有些开始心虚了起来。

　　她无法不心虚，因为昨天晚上她差点就和段枫发生一场最为原始的肉搏战，而且她还要抢段枫。

　　如今看到戚烟梦那一副意味深长的笑意，她能不心虚吗？

　　就这样两位绝色倾城的女子缓缓而行，一个明眸皓齿，盛气凌人，一个英气飒爽，柔中带刚，在龙腾集团内，形成了一道靓丽的风景线。

　　两人走进电梯后，戚烟梦看着张舒婷开口道：“舒婷，刚才你怎么对段枫有这么重的敌意啊，是不是他什么地方又得罪你了？”

　　张舒婷冷哼一声：“我看到这个家伙心里就来气，恨不得直接给他一脚，看在你的面子上，我只是冷言相对，已经是恨客气了！”

　　戚烟梦嘴角慢慢勾勒出了一道笑意：“看来他是真的得罪你了，能说说怎么得罪你的吗？”

　　听到戚烟梦的话后，张舒婷的脸上闪过一道慌乱之意，那双明亮的双眸之中多了一丝的紧张：“昨天晚上我……”

　　“难道昨天晚上他非礼你了！”戚烟梦突然打断张舒婷的话，似笑非笑的问道。

　　“没有，没有！”张舒婷急忙摇头，那双眸子之中的紧张之色变得更加浓厚了起来：“梦梦，你可不要误会！”

　　“那是什么？”戚烟梦从张舒婷的眼中已经看出了一丝的端倪，而且张舒婷这极力的否认，更让戚烟梦心中确定，段枫和张舒婷两人之间绝对有猫腻。

　　再次听到戚烟梦的话后，张舒婷心中的慌乱之意，变得更加旺盛了起来，但是她却努力的控制自己的心情，看着戚烟梦说道：“昨天晚上他竟然把我灌醉了……”

　　“你是在生气，她把你灌醉，又没陪你睡？”

　　“啊！”张舒婷在听到戚烟梦这句话后，微微一愣，这一刻，她感觉戚烟梦不像是她认识的戚烟梦，以前这话绝对不可能会从戚烟梦的口中说出，但是现在，戚烟梦将这话说出来的时候，脸上没有丝毫的变化，很坦然！

　　难道说，跟着什么人学什么人吗？

　　“没……没！”张舒婷底气变得更加不足了起来，她当时确实有这样的想法，如今被戚烟梦给说出来，她要还能够底气十足，镇定自若的话，那就怪了！

　　看着张舒婷那一脸紧张的神色，戚烟梦扑哧一声笑了出来：“好了，我在给你开玩笑！”

　　听到戚烟梦的话后，张舒婷那悬挂着的一颗心才慢慢的放回到肚子里面。

　　“舒婷，你这次来河洛市能待多久？”戚烟梦岔开话题问道。

　　“估计要待几天吧，在京城我都快闷死了！”张舒婷见戚烟梦岔开了话题，那悬挂着的心算是彻底放回到了肚子里面：“你是不知道，在京城我连一点自由都没有，我爸什么事情都管着我，而且还经常逼我去相亲！”

　　“哦，那你看上谁了没有？”

　　“没有！”张舒婷的头摇的和拨浪鼓一样：“一群小白脸，就知道靠祖上，我才看不上呢！”

　　“那你感觉段枫怎么样？”

　　“还可以……”张舒婷的话说了一半，像是意识到了什么，急忙闭上了嘴，那刚刚褪去的紧张之意，再次浮现在那俏脸之上！

　　而戚烟梦则是似笑非笑的看着张舒婷，笑的很是狡黠。

　　“梦梦……”

　　“没事，我只是问一下而已，你不要介意啊！”戚烟梦淡淡的说道：“对了，你来河洛市做什么呢？”

　　“有人让我给段枫带两句话！”张舒婷见戚烟梦岔开话题后，也没有在意之前戚烟梦的话，以为真的只是随便问问。

　　毕竟那个女人，不想听到其他人夸奖自己的男人呢？

　　所以张舒婷也没有多想什么！

　　“哦，原来是这样啊！”戚烟梦点了点头道：“你刚刚不是说，你爸看你看的特别严吗？那你出来，你爸知道吗？”

　　“不知道！”张舒婷轻轻一笑：“我是在江伯伯的帮助下，偷偷跑过来的！”

　　“你就不怕你爸知道了，会生气！”

　　“生气就生气呗，又不是没有生气过！”张舒婷丝毫不介意的说道。

　　“昨天你是不是和段枫发生点什么？”

　　“恩，就差一……”张舒婷话说了一半，脸色立刻变得苍白了起来，一脸恐惧的看着戚烟梦！


第1155章 阴柔路线

　　寂静，一时间电梯之中寂静到了极点，气氛也随着这份寂静诡异到了极点。

　　戚烟梦的脸上依然挂着淡淡的笑意，没有丝毫的减少，那双明亮而又充满睿智的双眸不停的在张舒婷的身上扫来扫去……

　　这就是戚烟梦，久居商场之中的她从骨子之中透露着一丝的精明和和气生财的味道，可谁也不知道她会在什么时候忽然撕开那和善的面具，给你一竹杠！

　　如果说戚烟梦是武功高手，那么她走的就是阴柔路线，不但招数阴狠，而且一掌打下去还让你根本看不到任何外伤，但是却已经伤及内腑，一旦中招，非死即残。

　　张舒婷俏脸刷的一下通红，又刷的一下苍白，红白之间来回变换，一时间不知道应该如何面对戚烟梦。

　　可以说，此刻张舒婷都想哭了。

　　虽然张舒婷也历经宦海风云，但是她那大大咧咧的性格，以及她那殷实的家境，谁没事敢算计她玩啊？

　　可是戚烟梦就不同了，久经商海风波，她不算计别人，别人就算计她，所以那阴人的手段早已运用的出神入化，张舒婷若是和戚烟梦玩心思，两个张舒婷也不是一个戚烟梦的对手！

　　所以，只是简简单单的几句话，就使得张舒婷将所有的一切都给说了出来，而且还是在不知不觉之中说出来的，等回过神来的时候已经晚了。

　　对方已经知道了她想要知道的一切。

　　而且当时张舒婷也没有想到戚烟梦竟然会套她的话，所以此刻张舒婷一时间有些不知所措。

　　张舒婷是不知所措，但是戚烟梦却是笑吟吟的说道：“我说你今天怎么对他有那么大的意见，一说吃饭他就害怕了，感情是因为这些啊！”

　　看着戚烟梦那一脸含笑的神情，耳畔响起戚烟梦这平静的声音后，张舒婷的心中一时间忐忑到了极点，完全不知道如何面对！

　　这一刻，张舒婷那俏脸通红一片，脑海中也在这一刻升起了一个奇怪的念头，那就是这一刻好像古代大门大户之中小妾见到了正房一般，有些不知如何是好！

　　“梦梦，对不起，我……”

　　“和我说对不起干嘛？”戚烟梦依旧笑吟吟的看着张舒婷，从始至终那脸上的笑意都没有丝毫的减少！

　　那模样给人一种她丝毫不在意，不在乎的感觉。

　　可是真的是如此吗？

　　张舒婷不知道，她只知道戚烟梦越是这个样子，她内心之中就越是不安。

　　“你喜欢她，对吗？”

　　再次听到戚烟梦的话后，张舒婷仿佛条件反射般的点了点头，但是随即又急忙摇头：“没，没有，梦梦你……你别误会……”

　　“那这么说，你不喜欢他？”戚烟梦嘴角慢慢勾勒出了一道玩味的笑意，那双迷人的秋眸死死的盯着张舒婷，仿佛要将张舒婷内心之中最为真实的想法给看透一般！

　　“不喜欢他，我怎么可能会喜欢他呢！”张舒婷急忙极力的否认道：“他这个人又没有什么好处，总是粘花拈草，而且他跟着他还时时刻刻的都有危生命危险，我可不想早死！”

　　“恐怕只有你才会将他当成一块宝！”

　　话音落下，张舒婷长舒了一口气，脸色也慢慢变得好转了起来！

　　“原来是这样啊！”戚烟梦故意拉了一个长音看着张舒婷说道：“这么说，你是真的不喜欢段枫了！”

　　“不喜欢！”

　　“那你能够告诉我，既然不喜欢为什么要来河洛吗？”戚烟梦似笑非笑的看着张舒婷问道：“你刚刚可是说，你爸不让你离开京城的，而且却冒着被责骂来到了河洛市，真的只是为了帮别人带一句话过来吗？”

　　这一刻，戚烟梦犹如一个智慧女神一般，每一个字，每一句话都在挑战着张舒婷那大脑之中的神经。

　　张舒婷好不容易恢复的底气，顷刻间再次化为了乌有。

　　“你喜欢他，不用否认，刚刚你说你相亲，我问你段枫怎么样，你可是回答的不错！”

　　张舒婷再次忍不住的低下了头，这一刻她发现，戚烟梦早早的就给她挖了一个坑，就等她往下跳。

　　而如今她已经跳进去了，无论这一刻在说什么，都是苍白的，都是无力的！

　　这一刻她不得不佩服戚烟梦的心思，无形之中给你挖坑，让你跳，这点她自认自己做不到。

　　“而且刚刚我问你，你和段枫是不是发生了点什么，你说的可是差一点！”戚烟梦看着张舒婷轻声说道：“而且你在说差一点的时候，没有丝毫的怒意，反而有种小女孩般的娇羞之态，这也就是说，你并不反感和段枫发生点什么暧昧的事情！”

　　不得不说，戚烟梦将所有的一切那最细微的变化都看在了眼中，所以如今她才能够如此掌握所有的主动之势，而张舒婷只能够是被动！

　　“不知道我说的对吗？”戚烟梦望着张舒婷一脸平静的问道。

　　张舒婷这一刻恨不得找个地洞钻进去，等戚烟梦走的时候在出来，可这只是想想而已。

　　“梦梦，我……”

　　张舒婷刚开口，就再次的被戚烟梦给打断道：“现在你能告诉我，你喜欢他吗？”

　　张舒婷深深的吸了一口气，她知道自己想要隐瞒也是不可能的了，无奈之下只好点头承认：“对不起，梦梦！”

　　“你能告诉我，你喜欢他那里吗？”

　　“或许是因为他是第一个敢对我出言不逊的男人，或许是他是第一个敢占我便宜的人，或许是……”张舒婷轻轻的叹息了一声，脸上露出了一道苦涩之意：“也或许印证了那么一句话，有些人不知道那里好，就是喜欢的不得了！”

　　对于张舒婷的话，戚烟梦并没有感到意外，因为她也是如此，不知道段枫那里好，就是喜欢的不得了！

　　看着张舒婷那的脸色，戚烟梦的嘴角慢慢勾勒出了一道复杂的笑意，心中随即忍不住的叹息了一声！

　　这个家伙，还真害人不浅，先是宁若柳，现在是张舒婷，而且这两个女人还个个都是貌美如花，并且还是豪门之中的公主！

　　可以说，无论是张舒婷还是宁若柳，这两个女人在这个物质横流的世界之中都绝对是抢手货，可是却偏偏爱上了一个有妇之夫！

　　更为让人气愤的是，这个家伙还根本不知道怎么处理！

　　戚烟梦微微的叹息了一声，此刻她感觉有些头疼。

　　站在她的角度，她戚烟梦当然不喜欢段枫在找其他女人，毕竟在爱情的世界中，人都是自私的，没有人愿意和她人分享，如今戚烟梦已经将段枫给分给了林忆如，又分给了宁若柳，如今又来了一个张舒婷，不知道下一个又会是谁！

　　要说，戚烟梦心如止水，并没有任何吃醋的意思，那完全是扯淡，她戚烟梦不是圣人，就算是圣人在遇到这事恐怕也会有些无奈和不平吧？

　　“舒婷，我知道段枫是个好男人，我虽然是她妻子，但是我也无法阻止你爱他不是吗？难道你以为在我知道这些的时候会犹如泼妇一样，对你骂骂咧咧吗？”

　　说着，戚烟梦再次忍不住叹息了一声：“我们都是女人，都需要人来疼，所以女人何苦为难女人呢？”

　　张舒婷在听到戚烟梦的话后，愣了半晌，有些不可置信的看着戚烟梦问道：“你……你难道就不恨我吗？”

　　“恨？”戚烟梦看着张舒婷说道：“可是我恨你你会不喜欢他吗？你会不见他，你会找个人嫁了吗？”

　　“不会！”张舒婷没有任何的犹豫，直接脱口而出，看着戚烟梦的模样，张舒婷心中顿时又有了几分心虚，但是却强忍着说道：“梦梦我不会那样做，我喜欢他，希望你不要生气，你说得没错，是的，我不会离开他，不会就此找个人嫁了，终了一生！”

　　戚烟梦轻轻一笑道：“那你说我恨你做什么，恨你，你也不离开他，我何必给自己找不自在呢？”

　　愕然听到戚烟梦的话后，张舒婷一愣，看着戚烟梦那一脸风轻云淡的神情，张舒婷实在搞不懂戚烟梦什么意思，搞不懂戚烟梦要做什么。

　　反正她知道，如果有人敢给她抢男人，她就会立刻上枪，给对方一发子弹，让对方知道，敢抢老娘的男人，是要付出代价的！

　　可是戚烟梦却偏偏反其道而行，根本没有说什么，甚至都没有劝张舒婷方起段枫，就这样不说让你放弃，也不说让你不放弃。

　　所以，张舒婷非常疑惑，戚烟梦这是要干什么。

　　不知不觉间，电梯的门打开了！

　　戚烟梦和张舒婷两人一同从电梯之中走下！

　　看着张舒婷轻笑道：“舒婷，我们认识的时间也不短了，但是却从来没有聊过，你能够给我说说，你和段枫是怎么认识的，以及你们两个之间所发生的事情吗？”

　　“现在？”

　　“可以吗？”

　　“恩！”张舒婷点了点头：“说起来我和他是怎么认识的，我就一肚子的怒火，这个混蛋竟然敢当街调戏我……”


第1156章 布兰妮在东海

　　办公室之中，段枫可谓是坐立不安，戚烟梦说送张舒婷也有一会了，可是怎么还没有上来，这两个女人不会是在说什么吧？

　　不安，段枫内心之中充满了不安，站在办公室的落地窗前，段枫不停的向着楼下看去，可是根本没有到张舒婷和戚烟梦的身影。

　　这使得段枫心中更加忐忑了起来。

　　随即，段枫忍不住给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　突然段枫眼前一亮，他终于看到了张舒婷和戚烟梦，只是两人并没有道别，而是不知道在说些什么，并且还在四周转悠了起来。

　　这个发现，让段枫心头猛然一紧，这个疯女人不会是真的告状了吧？

　　想到这里，段枫终于在办公室中呆不下去了，直接掐灭手中的烟头，犹如一阵风一般向着办公室外跑去。

　　本来正在工作的董馨菲只感觉身边一道冷风吹过，随即就看到段枫已经到了电梯门口。

　　这个发现，让董馨菲微微一愣，直接从办公桌前站起身，然后走到电梯门口，一把拉住了正准备上电梯的段枫！

　　“段枫，你跑这么快干嘛，出什么事情了吗？”

　　段枫顿时一脸黑线，这女人不是在工作吗？怎么来跑到自己身边来了！

　　“没事！”

　　“那你跑这么快干嘛？”

　　“我尿急！”

　　“办公室不是有厕所吗？”

　　“地方太小，二哥施展不开！”

　　董馨菲在听到这句话后，像是联想到了什么，俏脸刷的一下红了起来。

　　如果是平常的话，段枫绝对会和好好调戏一番董馨菲，但是现在他真没时间，趁着董馨菲愣神之际，段枫直接挣脱开了董馨菲的手，钻进了电梯之中。

　　等董馨菲回过神来的时候，段枫的身影早就消失了，而且电梯的门也被关上了。

　　来到大厅之中后，段枫犹如做贼似的悄悄走到了外面，然后慢慢的朝着戚烟梦和张舒婷靠近了过去。

　　而此刻张舒婷和戚烟梦依然不知道在谈着什么，这使得段枫心中越来越沉重了起来。

　　就算张舒婷把昨天晚上事情全部告诉戚烟梦也不用说这么久吧？不会是这女人在其中又虚构了什么吧？

　　这样一想，段枫那内心之中就更是不安了起来。

　　小心翼翼的朝着戚烟梦和张舒婷慢慢的靠近，想要听听她们到底在说些什么，可是还没有等段枫走到两女的身边，张舒婷像是察觉到了什么一般，突然转过了身！

　　在看到段枫之后，张舒婷直接冷哼一声，表情微微有些冷酷。

　　看到这一幕之后，段枫朝着张舒婷讪讪一笑。

　　而这个时候，戚烟梦也转过了身，此刻戚烟梦的脸上仍旧一副云淡风轻的微笑！

　　“梦梦，你回去吧，改天我请你吃饭！”张舒婷看了一眼戚烟梦说道。

　　戚烟梦点了点头：“好，到时候给我打电话！”

　　“没问题！”

　　戚烟梦没有在说什么，直接转身朝着大厅之中走去，在走到段枫身边的时候，戚烟梦幽怨的看了段枫一眼，目光颇有些复杂，什么都没说，然后对着段枫温柔一笑，就直接走进了大厅之中。

　　看到戚烟梦那幽怨的眼神后，段枫一阵心惊肉跳！

　　而张舒婷这个时候也作势就要离开。

　　戚烟梦离开了，段枫直接走到了张舒婷的身边，压低声音说道：“张舒婷，你和梦梦说了什么？”

　　张舒婷冷哼一声，看也没看段枫，直接说道：“老娘想说什么就说什么，你管的着吗？”

　　“你……”

　　“我怎么？”张舒婷瞟了一眼段枫，俏脸之上慢慢浮现了一道凛冽的冷艳。

　　“昨天我们说好的，你不告诉任何人的！”

　　“你知道我说的是什么吗？”张舒婷白了一眼段枫。

　　段枫顿时为之语塞，他还真不知道张舒婷到底对戚烟梦说了什么，不过想来应该是昨天晚上的事情，不然戚烟梦怎么会有些幽怨的看着自己呢？

　　看到段枫沉默，张舒婷再次说道：“就算我将昨天的事情告诉了梦梦，你能够怎么样？”

　　“你说话不算话！”

　　“这是女人应有的特权！”张舒婷突然间像是想到了什么似的：“而且你也说话不算数，你昨天晚上说今天找我的，怎么跑了？”

　　“是不是我不来这里，你就不打算在见我？”

　　段枫一时间无言以对，他还真是这么想的。

　　“所以是你先毁约在先，就算我告诉了梦梦，也是你自己作的！”

　　“我……”

　　段枫刚刚开口，张舒婷已经迈着步伐向前走去。

　　看到这一幕之后，段枫急忙伸出手抓住了张舒婷：“我这不是太忙吗，再说我说的是今天找你，我又没说什么时间！”

　　“松开我！”张舒婷冷声道。

　　“不松！”

　　“你信不信，我喊你非礼！”张舒婷重重的说道！

　　“有种你就喊！”

　　“段枫，你可要想清楚，你现在可是龙腾集团的总裁，不少的记者都盯着你呢，若是你……”张舒婷似笑非笑的看着段枫说道。

　　耳畔响起张舒婷的话后，段枫忍不住的打了一个冷颤，怎么把这茬给忘了呢？

　　突然，段枫发现，这个总裁的身份成了一种约束，再也不能像以前那样肆无忌惮了！

　　无奈之下，段枫松开了张舒婷。

　　看到段枫松开自己之后，张舒婷的脸上立刻露出了一道浓厚的笑意，可谓是灿烂如花。

　　“这就对了！”张舒婷嘴角轻笑，头一仰，像只高傲的骄傲的孔雀一般向前走去。

　　“喂，你到底说了什么？”

　　“想知道？”张舒婷停下脚步，扭头看着段枫问道。

　　“恩！”段枫急忙点头。

　　“那你今天中午有时间吗？”

　　段枫顿时满脸黑线，这疯女人竟然和自己谈起了条件，但是人在屋檐下，不得不低头：“本来是真没时间的……”

　　“没时间就算了！”张舒婷没有等段枫把话说完，就打断道！

　　“不过，我一想，咱俩这么熟，我都摸了你咪咪，就差啃……”

　　突然段枫感到一股刺骨的寒意袭来，随即一道凌厉的杀意，瞬间笼罩全身。

　　这使得段枫忍不住打了一个冷颤，当看到张舒婷那要杀人的目光之后，段枫急忙改口道：“我的意思是，对别人没时间，对你有时间，大大的有时间！”

　　“等我电话！”

　　话音落下，张舒婷不再做任何停留，直接转身离去。

　　不是张舒婷不想做停留，而是她怕等下自己忍不住会对这个不要脸的东西动手，那样就有辱斯文了！

　　看着张舒婷那渐行渐远的背影，段枫忍不住叹息了一声，看来今天这顿饭是吃也得吃，不吃也得吃了。

　　还在纠结张舒婷到底对戚烟梦说了些什么的时候，段枫的手机突然响了起来。

　　随即，段枫直接拿出了手机，当看到屏幕上面的来电显示之后，段枫没有任何的犹豫，直接接通了电话！

　　“菩提，东海发生了什么事情吗？”

　　打电话的人，正是叶菩提！

　　“确实是出现了一点事情。”叶菩提的语气非常的凝重：“本来我已经开始对付温老三了，而且非常的顺利，眼看马上就可以将温家彻底的颠覆，但是突然教廷圣女布兰妮来东海了，而且温家不知道怎么竟然和布兰妮搭上线了，现在布兰妮就住在温家！”

　　段枫的眉头立刻皱了起来，对于布兰妮来华夏的事情他也知道，但是却没有想到她竟然去了东海，而且还和温家挂上了关系，那么其用意，就不得不让段枫深思了起来。

　　“我现在想要对温家动手已经不可能了，所以恐怕还要你来东海一趟先解决布兰妮！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口之后说道：“你现在不同以往，无论发生什么事情都不要动手，一切等我过去再说！”

　　虽然布兰妮只是教廷的一个圣女，但是教廷的教徒遍布的实在是太广了，其影响力也实在太大了，如果叶菩提依然对温家动手，那么必定会让布兰妮不满。

　　而布兰妮不满，肯定就会插手，到时候叶菩提在对付温家，就不是面对温家这么简单了，而是还要对付教廷这个庞然大物。

　　“我知道！”叶菩提重重的说道：“你什么时候过来？”

　　“最迟明天，我就会到东海，一切都等我到了再说！”段枫一脸认真而又严肃的说道：“你千万不能够再出手了，不然会引来大麻烦的！”

　　“我有分寸，你放心好了！”叶菩提的声音慢慢变得凌厉了起来：“不过今天晚上我会再送给温老三一份大礼，让他知道，这里是华夏，不是梵蒂冈，不是圣女说的算的地方！”

　　段枫心头猛然一跳：“你要做什么？”

　　“杀温家的后辈！”叶菩提的声音之中充满了浓重的杀意！

　　“你……”

　　“放心，我是利用规则来杀，所以你不用担心我！”

　　“那就好！”

　　段枫和叶菩提又说了几句话之后就挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫抬头看了一眼那蔚蓝的天空，目光变得深邃了起来，而且嘴角也随即慢慢勾勒出了一道残忍的笑意！


第1157章 不要让我失望

　　一时间，鲜血的味道，再次开始弥漫整个上空，慢慢的向着四周飘散而去。

　　对于布兰妮，段枫心中知道她是不会放过自己，但是却没有想到她竟然会去东海，更没有想到竟然会和温家联手。

　　要知道现在的温家已经是日落西山，只要段枫稍微发力，那么温家必定覆灭，可即使如此，布兰妮依然和温家选择了联手。

　　如果说，布兰妮是想要成为温家的救世主，让温家感恩戴德，那么打死段枫他都不相信。

　　布兰妮这么聪明的女人怎么可能会看不出来温家如今的情况呢，可是她依然选择了和温家联手，帮助温家。

　　而且温浩瀚也不是那种懂得感恩的人！

　　所以，这其中绝对有什么猫腻，只是这其中到底藏着什么猫腻，他还不知道罢了！

　　不管什么猫腻，段枫只知道，等他去东海开始最后一击的时候，温家必亡，谁也救不了他们，就算是布兰妮也不行。

　　东海市，温家！

　　温浩瀚前几日的失落和颓废之意一扫而逝，取而代之的是精神抖擞，从布兰妮来到温家的时候，温浩瀚就恢复了往日的神情。

　　对于他来说，布兰妮就是及时雨，就是救命稻草，只要抓住布兰妮，他们温家就不会覆灭。

　　此刻，温家大厅之中，温浩瀚坐在沙发上，一脸恭敬的看着布兰妮！

　　布兰妮如同以往一样，穿着一袭白袍，带着白色面纱，那蓝宝石般湛蓝的眸子之中一片平静。

　　“圣女，你真的有把握对付段枫吗？”

　　虽然布兰妮的到来，使得温浩瀚看到了一丝的曙光，但是他内心之中依然有些担忧，毕竟这里是华夏，不是欧洲，更不是梵蒂冈。

　　“你是在怀疑我的实力吗？”布兰妮声音微微有些不悦的说道，那双犹如蓝宝石一般的眸子也慢慢变的冷了下来。

　　感受到布兰妮声音之中的寒意，温浩瀚急忙摇头否认道：“不，不，我怎么会怀疑您呢，只是段枫太狡猾了，我担心您被他算计而已！”

　　听到温浩瀚的话后，布兰妮冷哼一声，她不是傻子，怎么可能会不知道，温浩瀚不相信自己。

　　但是布兰妮并不在乎温浩瀚是否相信自己。

　　“放心吧，我能够对付他，而且和他又不是第一次打交道，他的手段，我比你清楚！”布兰妮冷声道：“而且，我又不是你们华夏的人，他能够拿我怎么样？”

　　“利用规则来束缚我，可能吗？”

　　温浩瀚讪讪一笑：“对，您说的对，规则对你没用！”

　　“那你还担心什么？”

　　“我……”

　　“你放心，既然我在这里，就不会让温家出事的！”布兰妮的目光淡淡的扫了一眼温浩瀚道：“而且主也会保佑你们温家平安无事的！”

　　“谢谢您的祝福！”温浩瀚急忙说道：“圣女，您能够告诉我，您有什么计划吗？或者是需要我帮您做点什么吗？”

　　“计划，我是有，只是你能够帮我做什么呢？”布兰妮不咸不淡的说道：“你们温家好像已经没有什么势力了吧，如果不是我的到来，你们温家恐怕已经被叶菩提给整垮了吧？”

　　听到叶菩提三个字之后，温浩瀚那双眸子之中立刻出现了一道无法掩饰的怒火。

　　在布兰妮没有来之前，叶菩提像是发疯了一般，疯狂的开始对温家出手，温家子弟以前做的事情，叶菩提一件件的全部给他们扒了出来，并且将不少人都送进了监狱之中，等待着最后的审判！

　　如果不是布兰妮的到来，就凭叶菩提那犹如暴风雨一般密集的手段，温浩瀚此刻估计也在监狱之中，等待着死亡。

　　由此可想，温浩瀚对叶菩提的恨意到了什么地步。

　　“圣女，我们温家现在是很难在华夏体制内做什么动作……”

　　“难道商场上你能够做什么动作吗？”布兰妮不屑的说道：“他老婆的集团可不小，如今又和纪氏合并了！”

　　“圣女，我知道，我也没有打算在商场上对他动手！”

　　“那你的意思？”

　　“我们温家虽然不如以前了，但是在我们华夏有句话叫做瘦死的骆驼比马大！”

　　“什么意思？”布兰妮微微有些疑惑的问道。

　　“我们温家经营了这么多年，难道手中就没有一点的势力吗？”温浩瀚一脸冷酷的说道：“我们温家也有死士，也有人，就算杀不了段枫，也能够耗费他半身力气！”

　　听到这句话后，布兰妮的眼前一亮：“你说的是真的？”

　　“恩！”温浩瀚重重的点了点头，并没有任何的隐瞒：“圣女，你恐怕不了解我们华夏，我们华夏的人无论做什么都喜欢留一手，尤其是大家族之中，都会留下一批悍不畏死的人，在家族覆灭的时候动用，就算死，也要溅对方一身血！”

　　说着，温浩瀚的眼神之中闪过一道狠辣之色。

　　这是最后的一条路，不得万不得已的时候，温浩瀚绝对不会走这条路，如果走上这条路，那就是不归路，家族就真的覆灭了，想要东山再起，没有个几十年是根本不可能的！

　　布兰妮那双眸子之中闪过一道喜色：“既然你们还有一批人那就好办了！”

　　“圣女，现在你可以告诉我，你的计划了吗？”温浩瀚已经将温家最大的秘密给说了出来，为的就是看看布兰妮到底打算怎么对付段枫。

　　“我的计划很简单！”布兰妮淡淡的说道：“叶菩提是他兄弟，如今又是东海市市委书记，利用规则，段枫稳占上风，不利用规则，我们一样，都是五五之术！”

　　“但是段枫很强，所以我没有把握利用不规则的手段，将他给杀死！”

　　温浩瀚心头猛然一颤，眼珠子微微一转：“圣女，我有一个好主意！”

　　“什么主意？”

　　“抓段枫的女人，让他投鼠忌器！”

　　布兰妮在听到这句话后，那面纱之下的俏脸立刻浮现出了一道怒意！

　　“我可没有你那么不堪！”圣女鄙夷的看着温浩瀚说道：“就算败，我也不会动他的女人，这是我的原则，同时你也别打他女人的主意，不然我会直接送你去地狱之中报道！”

　　话音落下，布兰妮的眸子之中立刻闪过一道凌厉的杀意。

　　感受到布兰妮那双眸之中的杀意，温浩瀚心头猛然一跳，他确实有这个想法，如果温家真的要覆灭，那么他就会不惜一切代价拉着段枫的一个女人去陪葬。

　　如今布兰妮这么说，完全是断了温浩瀚的念想。

　　“圣女……”

　　“我也是女人！”布兰妮直接打断温浩瀚的话：“我最讨厌，拿女人做文章的男人，这种人该死，所以你不要想着动他的女人，不然后果自负！”

　　一时间，温浩瀚额头冷汗直冒：“我知道了！”

　　温浩瀚的脸上充满了苦涩。

　　他怎么也没有想到，布兰妮竟然不动段枫的女人，而且也不允许其他人动，动就是死！

　　“要不我们动叶菩提吗？”

　　“动叶菩提，你敢吗？”布兰妮冷笑一声道：“我在这之前可是听说，他是京城叶家的人，你若是动了他，不是加快你们温家死亡的步伐吗？”

　　听到布兰妮的话后，温浩瀚只感觉背后冷汗直冒。

　　“难道我们谁都不懂就这样死拼吗？”

　　“你以为呢！”

　　愕然听到布兰妮的这句话后，温浩瀚微微一愣：“那我们的胜算……”

　　“你不是说了吗，你们温家有死士？”布兰妮直接打断温浩瀚的话，岔开话题说道！

　　“是，怎么了吗？”温浩瀚不解的问道。

　　“我也有人，我们联手对付段枫，拖死他，只要你的人和我的人联手能够耗费段枫一半的力量，那我就有十足的把握将段枫给斩杀！”布兰妮重重的说道。

　　那声音之中充满了自信！

　　“您……您说的是真的？”温浩瀚那双眸子之中立刻闪过一道精光。

　　“我不希望再听到你怀疑有关我实力的话！”布兰妮的声音陡然一变：“若是你再有所怀疑的话，我们可以先试试，你可以感觉一下，我有没有可能将杀掉段枫！”

　　“不……不……我相信您的话，相信您的话！”温浩瀚急忙摆手道！

　　对于圣女的实力，他温浩瀚虽然不清楚，但是他却知道，自己根本不是布兰妮的对手。

　　“那你等我的命令就可以了！”布兰妮说着从沙发上站了起来：“如果我没有猜错，他这两天就会来东海的，你小心一些，还有没有我的命令，不能够有任何的行动，不然死了，不要怪我没有提醒你！”

　　话音落下，布兰妮没有任何的犹豫直接向着外面走了出去。

　　看到这一幕之后，温浩瀚急忙问道：“圣女，您这是去哪？”

　　“去找帮手！”布兰妮头也不回的说道：“等待段枫到来，让他死无葬身之地！”

　　走出温家的大厅之后，布兰妮深深的吸了一口气，然后看了一眼那蔚蓝的天空，面纱下，那张精致的俏脸之上，立刻浮现了一道浓浓的杀意：“火狐，我已经突破了，希望你千万不要让我失望，不然你真的会死的很惨，很惨，我保证！”


第1158章 霸气皇甫哲

　　布兰妮和温家勾结在一起的消息，段枫能够知道，皇甫哲自然也同样能够知道。

　　只不过皇甫哲不是段枫，没有那么多琐事，所以他直接来了东海。

　　中午的时候，太阳高挂在半空之中，温暖的阳光倾洒在东海市大街小巷，仿佛给这座繁华而又美丽的城市披上了一件金黄色的外套一般！

　　东海市一家著名茶馆的包厢里。

　　皇甫哲坐在靠窗的位置上，手里拿着一杯刚刚煮好的君山银针，轻轻的喝了一口之后，将茶杯放在了桌子上，侧目望向了那繁华而又喧闹的街道，一脸的沉思，心中不知道在想什么。

　　“嘎吱！”

　　忽然间，木质的包厢门被人推开，一名身穿白色长袍，带着白色面纱的女人推开包厢的门走了进来。

　　她的头发一片雪白，露出的皮肤犹如上等的绫罗绸缎一般，显得十分光滑，那双眸子犹如蓝宝石一般！

　　她不是别人，正是教廷的圣女——布兰妮！

　　皇甫哲在来东海之前就已经让人约了布兰妮，而他在茶馆的包厢之中，就是在等布兰妮的到来。

　　听到开门声，在看到布兰妮之后，皇甫哲依旧非常淡定的坐在哪里，脸上和之前一样平静无波！

　　“坐！”皇甫哲指了一下对面的椅子轻声说道。

　　布兰妮点了点头，直接坐在了皇甫哲的对面。

　　刚刚坐下之后，布兰妮立刻开口说道：“你找我有什么事情吗？”

　　耳畔响起布兰妮那动听优美的声音后，皇甫哲轻轻一笑，有些玩味的说道：“难道堂堂教廷圣女会想不到我找你有什么事情吗？”

　　布兰妮轻轻摇头：“我还真不知道，你们华夏人的花花肠子太多了，我怎么能够想的到呢？”

　　“是吗？”皇甫哲的嘴角微微上扬，绽放出了一道意味深长的笑意：“如果我们华夏人花花肠子太多，那么你呢？”

　　“你的花花肠子好像也不少吧，不然怎么可能能够当的上教廷的圣女，受万人敬仰和膜拜呢？”

　　耳畔响起皇甫哲的声音，面纱下，布兰妮的脸色变得微微有些难看了起来。

　　“布兰妮，我找你做什么，你心知肚明！”皇甫哲的声音陡然一变，脸上的笑意也立刻消失不见，那双炯炯有神的眸子宛如利刃一般，直接射向了布兰妮。

　　对于皇甫哲的变化，布兰妮在第一时间就感受到了，但是她依然没有任何的变化，就连那犹如蓝宝石一般的眸子依然是平淡如水，没有丝毫的波动！

　　“我不明白你在说什么！”

　　“看来你是真的打算揣着明白装糊涂了！”皇甫哲死死的盯着布兰妮道：“不过没关系，我可以给你提示！”

　　布兰妮没有说话，就这样看着静静的看着皇甫哲。

　　“你能够告诉我，你这个时候来东海干什么吗？”皇甫哲淡淡的说道：“千万不要告诉我，你来东海只是为了传教这么简单！”

　　“东海热闹，所以我来了！”布兰妮没有任何犹豫，直接开口说道。

　　“既然如此，那你和温家是什么意思呢？”

　　“你刚刚不是说了吗？我来东海是为了传教，而温家对我特别尊敬，并且我发现温家很有潜力成为我教廷最为忠实的教徒，所以我和他们走的近，有什么问题吗？”布兰妮平静的说道。

　　皇甫哲在听到布兰妮的话后，立刻忍不住冷哼了一声：“布兰妮，你当我是三岁的小孩吗？”

　　“我可不敢！”布兰妮不咸不淡的说道：“堂堂华夏狼牙，谁敢拿你当三岁的小孩呢？”

　　皇甫哲的脸色立刻冷到了极点，眸子之中的寒意也变得更加旺盛了起来：“布兰妮，我不问你来东海到底是为什么，但是你最好给我老实一点，不要想着搞些什么阴谋诡计，不然……”

　　“不然，怎么样，杀我吗？”布兰妮打断皇甫哲的话，轻声道：“你敢杀吗？”

　　“我可是教廷圣女，杀了我，你知道后果的！”

　　皇甫哲那双眸子之中立刻出现了一道怒火。

　　虽然皇甫哲不想承认布兰妮的话，但是他却又不得不承认，布兰妮说的没有错，杀了她，所造成的后果绝对会非常恐怖。

　　这也是为什么当时叶菩提在告诉段枫，布兰妮和温家扯上关系，段枫让叶菩提不要乱动的原因！

　　布兰妮虽然是圣女，但是教廷的教徒遍布全球，其影响力十分巨大，如果杀了布兰妮，那么后果可想而知。

　　看着皇甫哲那一脸怒意的模样，布兰妮那面纱下的俏脸顿时露出了一道笑意，这一刻她感觉自己早就应该来华夏，来对付段枫。

　　这里虽然规则众多，但是她那特殊的身份，就是一张保命符，谁也不能杀她！

　　皇甫哲沉默了起来，脑海中不停的转动着，突然皇甫哲的眼前一亮，嘴角也慢慢勾勒出了一道残忍的笑意！

　　看到皇甫哲的神情后，布兰妮的心头猛然一跳，心中立刻浮现出了一道不好的预感。

　　“你说的没错，我是不能杀你，也不敢杀你！”皇甫哲望着布兰妮轻声说道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我可以折磨你！”皇甫哲的声音陡然一变：“你是圣女不假，但是在华夏，我能够让你从神坛之上跌到地狱之中，你信吗？”

　　布兰妮那面纱下的脸色立刻变得阴沉了起来：“你什么意思？”

　　“布兰妮，圣女这层身份是你最大的保护伞，但你若是失去这个身份呢？”

　　布兰妮在听到皇甫哲的话后，立刻冷笑一声：“难不成你以为你能够左右我们教廷的事情吗？”

　　“不，不……”皇甫哲摆手道：“我从来没有想过左右你们教廷的事情，只是想要让你失去这层身份就非要通过教廷吗？”

　　说着，皇甫哲那脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“我可是听说凡是教廷的圣女，都必须要守身如玉，都要是处女！”

　　“你想要说什么？”布兰妮再也无法保持镇定了，那双眸子之中闪过一道慌乱之色。

　　“如果你不再是处女，你以为你还能够当圣女吗？”皇甫哲的声音彻底的冷了下来！

　　“狼牙，你……”

　　“布兰妮，我最后在劝你最后一句，最好给我老实点，不然老子会抓了你，然后找人奸污了你，我想单凭教廷圣女这一身份，就足够无数男人为之砰砰心动吧？”皇甫哲的脸色慢慢变得邪恶了起来：“如果我在拍成一部史诗巨的爱情动作片，送给你们教皇欣赏一下，你说会如何呢？”

　　布兰妮整个人顿时如坠冰窟之中，如果皇甫哲真的这么做的话，那么她这圣女的身份将会立刻被别人取代，就像皇甫哲所说的那样，从神坛之中跌到地狱！

　　“或者是，我发布到互联网上，你说你会不会一下子风靡全球呢？”

　　“狼牙，你好卑鄙！”布兰妮冷声喝道。

　　“卑鄙？”皇甫哲冷笑一声：“人不同，手段自然也不同！”

　　“所以，布兰妮你最好给我老实一点，不要想着在东海给我翻什么浪花，不然你真的会死的很难看，很难看！”皇甫哲端起面前的茶杯，轻轻的喝了一口茶道：“想必，我的身份你也知道，只要我不杀你，做出这事情，我最多被上面骂一顿，在不济，也就是将我赶出狼牙之中！”

　　“而你可就不同了，你可是要失去你现在的一切，直接跌入谷底，永无翻身之日，所以你可千万要考虑清楚，不要逼我做我不想做的事情！”

　　面纱下，布兰妮的脸色难看到了极点，这一刻她感觉，皇甫哲和段枫一样，都是一丘之貉，都是不要脸的东西！

　　“狼牙，我想和你谈谈……”

　　“我没什么和你好谈得！”皇甫哲直接拒绝道：“布兰妮，在警告你一句，不要想着利用你那特殊的身份来左右东海体制内的任何决定，不然我也会这样做！”

　　“狼牙，你……”

　　“布兰妮，老子不是在和你商量，而是在警告你！”皇甫哲直接打断布兰妮的话：“你那身份是特殊，是免死金牌，但是你要给老子记住，这里是华夏，是我的地盘，是龙你给我盘着，是虎，你也要给我卧着！”

　　“胆敢不听话，老子绝对找人轮了你，不信我们试试！”

　　话音落下，皇甫哲的身上立刻流露出了一道浓烈杀意！

　　察觉到皇甫哲眸子里流露出的杀机，布兰妮一时间完全怔住了。

　　“布兰妮，给老子记住，这里是华夏，华夏你懂吗？”皇甫哲冷冷的注视着布兰妮：“谁也不能践踏华夏，谁践踏都要付出代价！”

　　这一刻，布兰妮心中的那份优越感顿时荡然无存，整个人微微有些呆滞的看着布兰妮。

　　“给老子滚！”皇甫哲对着冷喝道。

　　愕然听到这句话后，布兰妮慢慢的回过神来，在看向皇甫哲的目光之中，充满了凌厉的杀意。

　　“怎么，你想要动手？”皇甫哲不屑的说道：“别怪我没提醒你，如果你敢对我动手，我就敢现在将你身上的衣服给扒掉，让你光着身子滚！”


第1159章 女人不断，争斗不止

　　东海皇甫哲和布兰妮两人是杀气腾腾，大有一副动手的架势，但是河洛市的段枫此刻却是浑身上下都感觉不自在！

　　而不自在的原因则是，张舒婷坐在餐桌前，手肘支在桌上，托着腮，一脸幽怨的看着段枫。

　　并且这个画面已经持续了一段时间，或者说，从段枫来到这家西餐厅之后，就是这样一脸幽怨的看着段枫，那模样就像是深闺怨妇一般。

　　也不点东西吃，就这样看着段枫！

　　再说，自己昨天晚上又没有真的把她上了，不用如此看着自己吧？

　　终于，段枫忍不住的开口道：“张舒婷，你能不能别这么看着我！”

　　“难道你不喜欢被美女这样看着吗？”张舒婷依然单手拖着腮看着段枫。

　　被美女注视，是个男人恐怕都不会厌烦，但是这位美女却是一脸的幽怨，这放在任何男人身上恐怕都会不舒服吧？

　　“我是喜欢被美女看，可是这美女也要分人啊……”

　　“你什么意思？”张舒婷那幽怨的脸色立刻消失不见，取而代之的是一脸寒霜。

　　看到张舒婷如此，段枫长舒了一口气，终于恢复正常了。

　　“你看你现在这个样子多好，这才是你的作风，才是你的气质！”

　　张舒婷冷哼一声，没有理会段枫。

　　看到张舒婷如此，段枫再次开口说道：“那个，吃饭我也来了，你是不是能够告诉我，你到底对梦梦说了什么啊？”

　　“想知道？”

　　“恩！”段枫点了点头，同时在内心之中暗暗说了一句：“如果不是想要搞清楚状况，谁愿意陪你吃饭啊！”

　　但是这句话，段枫是打死都不会说出来的，所以点了点头。

　　“我又说要告诉你吗？”

　　段枫在听到张舒婷的话后，微微一愣：“张舒婷，你竟然耍我？”

　　“我是说让你陪我吃饭，我可没答应就告诉你什么！”张舒婷那俏脸之上立刻露出了一道狡黠的笑意。

　　段枫再次一愣，想了一下之前张舒婷的话，好像确实如此。

　　一时间，段枫在看向张舒婷的眼神，变得有些不善了起来。

　　对于段枫的变化，张舒婷并没有在意，直接打了一个响指，喊来侍者，开始点餐了！

　　轻车熟路的点好菜之后，张舒婷在看看向了段枫。

　　而侍者则是朝着两人鞠躬后恭敬的退下。

　　看到侍者退下之后，张舒婷看着段枫轻声道：“你是不是还要去东海？”

　　“关你屁事！”段枫没好气的说道。

　　显然还在因为张舒婷耍他，而不平。

　　对此，张舒婷也没有生气，而是继续说道：“段枫，我可是想要帮你的，你别不识好歹！”

　　“不需要你帮，我能够应付！”

　　“你……”张舒婷顿时气得压根直痒！

　　“除非，你告诉我，你到底对梦梦说了什么，咱俩就好好聊，不然我和你没话说！”

　　“就没见过你这么小气的人！”张舒婷狠狠的瞪了一眼段枫：“好了，我告诉你！”

　　听到张舒婷这么一说，段枫双眸之中立刻闪过一道精光：“说了什么？”

　　“我们在谈西厢记之中的崔莺莺和张生那悲惨的爱情故事！”

　　“西厢记？”段枫呆住了，艰难道：“你们聊西厢记，竟然能够聊成那样子？”

　　张舒婷微微的叹息了一声道：“当然，你难道不觉得西厢记之中的崔莺莺很可怜吗？而且她的爱情故事是那么的一波三折，先是被崔莺莺他妈给搞的，结成了兄妹……”

　　段枫是彻底的愣住了，一个人能把鬼话说得这么有道理，女人的那张嘴委实不可小觑。

　　同时，段枫也知道想要从张舒婷的口中问出什么，已经根本不可能！

　　看着段枫那呆滞的模样，张舒婷装模作样叹了口气：“段枫，你说他们可怜吗？”

　　“可怜，真他妈的可怜！”段枫欲哭无泪的看着张舒婷，说着段枫的脸上慢慢呈现了一道出席葬礼一般沉痛悲伤。

　　而就在这个时候，一道清脆的高跟鞋敲打地面的声音在整个安静的餐厅之中响起，餐厅之中用餐的客人也不约而同地将目光投向了门口。

　　下一刻，只见一个浑身上下散发着致命诱惑的女人走了进来。

　　女人穿着一件粉红色的小风衣，里面是一件白色的紧身衫，恐怖的凶器将紧身衫撑得鼓鼓的，同时在那紧身衫的束缚下那纤细的水蛇腰也被完美地展现了出来，下身的白色的紧身的裤，使得她那两条美腿显得更加的修长诱人，尤其是臀部的弧度，让人忍不住的会想到某种少儿不宜的画面！

　　无论身材还是长相，这个女人都是佼佼者，而且她浑身上下还流露着一股成熟而又妩媚的韵味，犹如一颗熟透的水蜜桃一般！

　　可以说这个女人的到来，直接秒杀了餐厅之中所有用餐的男女。

　　男人是对这个女人砰砰心动，女人则是羡慕嫉妒恨。

　　当张舒婷在看到这个女人之后，俏脸立刻阴沉了下来！

　　随即，只见这个女人直接朝着张舒婷和段枫两人走了过去。

　　张舒婷在看到这个女人朝着自己这里走来，脸色变得更加难看了起来。

　　段枫在看到张舒婷的脸色之后，忍不住的扭头看去，顿时一道靓丽的身影出现了在段枫视线中。

　　这一刻，段枫终于明白为什么张舒婷会如此了，感情是屈玲珑来了！

　　要知道以前张舒婷是官，屈玲珑是匪，两人根本不是一路人，从段枫认识张舒婷和屈玲珑开始，这两个人就没有好好相处过，每次都是斗的不可开交！

　　虽然张舒婷现在不是警察了，但是以前种种恩怨使得两人依然斗的不可开交，在江南市的时候就能够看的出来。

　　如今屈玲珑又出现了，还是餐厅之中，张舒婷要是有好脸色那就怪了！

　　只是屈玲珑怎么来这里了？段枫内心之中也充满了疑惑。

　　顷刻间，屈玲珑就来到了段枫和张舒婷的身边，对着段枫露出了一道迷死人不偿命的笑意说道：“小弟弟，我说你怎么不去找姐姐，感情又在外面勾搭起了别的女人，只是你这品味也太差了吧！”

　　屈玲珑说着直接坐在了一旁！

　　看到这一幕，耳畔响起屈玲珑的话后，张舒婷的脸上的阴沉之色再次加重了一分。

　　段枫讪讪一笑：“没有，你误会了，我只是和……”

　　“我想你的品味也不能这么差，怎么会看上这种男人婆呢！”说着屈玲珑对着段枫眨了眨眼睛：“你要找也应该找我这样妩媚的女人才对，这样才有味道！”

　　段枫顿时汗颜无比，对于屈玲珑的彪悍，段枫可谓早就领教过。

　　张舒婷顿时不乐意起来了：“屈玲珑，你什么意思？”

　　“什么什么意思啊，你说的什么，我怎么听不明白？”屈玲珑淡淡的扫了一眼张舒婷说道！

　　“你……”

　　“你不是在京城吗？怎么跑到河洛市来了？”屈玲珑打断张舒婷的话再次说道：“是不是京城的男人都不敢娶你，所以你就跑河洛市找男人来了！”

　　“你……”

　　张舒婷刚开口，就再次的被屈玲珑给打断道：“不知道那个男人倒了八辈子的霉，竟然被你看上了！”

　　屈玲珑不开口则已，一开口句句带血，字字带针，直刺张舒婷的软肋！

　　一时间，张舒婷的眸子之中立刻浮现出了一道怒火，脸色也铁青到了极点，恨不得将屈玲珑给生吃了一样。

　　看到这一幕之后，段枫心中顿时乐开了花，小样，让你耍我，现在得报应了吧！

　　人在做，天在看啊！

　　如果让张舒婷知道段枫心中的想法，不知道会不会一巴掌就段枫给拍死。

　　对于张舒婷那眸子之中的怒火，屈玲珑仿佛没有看到一样，直接扭头看向段枫，轻笑道：“段枫，你说我说的对不对？”

　　本来打算看戏的段枫在听到屈玲珑的这句话后，顿时怔住了，尼玛，怎么躺着也中枪啊！

　　你说你们两个斗就算了，没事干嘛扯上我！

　　屈玲珑的话音刚刚落下，张舒婷的眼神立刻落在了段枫身上，而且不停的在段枫身上剜来剜去，仿佛在告诉段枫，最好说两句好听的，不然就捏爆你的蛋黄！

　　读懂张舒婷那目光之中的含义之后，段枫顿时一阵蛋疼，你说二哥在裤裆里面好好的呆着，招谁惹谁了？

　　看到段枫沉默，屈玲珑再次媚笑着说道：“你是不是和我想的也一样啊？”

　　“那个……”段枫一脸为难的看着屈玲珑！

　　“段枫！”张舒婷这个时候咬着牙开口说道。

　　这一刻，段枫想哭，尼玛，能不能不这样玩！

　　“我知道了，你一定是怕说实话得罪人是吗？”屈玲珑一脸明悟的看着段枫说道：“也是，这年头说实话，就是让人恨，也只有我实诚的人，才会经常忍不住的实话实说！”

　　段枫顿时一脸黑线，你这叫实诚人吗？你这叫奸诈好不好！

　　“段枫你说！”

　　“真要说？”段枫小心翼翼的看着张舒婷道。

　　“恩！”

　　“那好，其实吧，舒婷……咦，外面怎么有两八婆在吵架，我出去瞧瞧热闹就回来……”

　　而就在这个时候，张舒婷冷冷的开口道：“你敢走试试！”


第1160章 输了端洗脚水

　　听到张舒婷那带有浓重威胁性的声音，以及看到张舒婷那冰冷的神情，段枫只好再次坐下！

　　看到段枫坐下之后，张舒婷那有些冰冷的眼神立刻落在了段枫的身上，其中的意味不言而喻。

　　屈玲珑则是似笑非笑的看着段枫。

　　一时间，段枫可谓是如坐针毯一般不知应该如何是好。

　　气氛也随之变得诡异了起来。

　　片刻之后，张舒婷看着段枫说道：“段枫，说，是不是你也是这样认为的！”

　　“什么这样认为的？”段枫打着哈哈，一脸茫然的问道。

　　“就是谁娶我就倒了八辈子霉！”张舒婷咬着牙重重的说道。

　　听到张舒婷将这句话给说出来后，段枫知道自己想要装聋作哑也是不可能的事情了，只好看着张舒婷有些忐忑的问道：“真的要说吗？”

　　“真的！”

　　“要听实话吗？”

　　“你在敢给我废话一句，信不信，我现在就会将你的蛋黄给捏爆！”张舒婷狠狠的说道，而且眼神也慢慢朝着段枫的裤裆之处看去。

　　顷刻间，段枫感觉二哥身旁有一阵阴风吹过，凉飕飕的，而且二哥好像还打了一个冷颤，这使得段枫忍不住的夹紧了双腿！

　　段枫轻轻蠕动了一下喉结，然后开口说道：“其实吧，舒婷，你这句话根本不用问，你这么漂亮的女人，任何男人都会想娶进家门，而且你还当过警察，又是警花，只要男人一想到警花两个字恐怕都会砰砰心动……”

　　听到段枫这么一说，张舒婷脸上那冰冷之意慢慢的消失不见，取而代之的是满脸笑意。

　　而且还时不时的看向屈玲珑，那眼神之中充满了挑衅的味道。

　　段枫的话音刚刚落下，屈玲珑突然开口补充道：“人是不错，就是那脾气，是个男人都受不了，对吧，段枫！”

　　“屈玲珑，你到底想怎么样？老娘哪里得罪你了，你是不是故意来找茬的！”张舒婷终于无法忍受了，立刻冷喝说道。

　　屈玲珑白了一眼张舒婷淡淡的说道：“难道我说的不对吗？”

　　“现在的男人可都是喜欢那种小鸟依人的女人，喜欢那种会撒娇的女人，要知道撒娇女人最好命！”屈玲珑轻声说道：“这些压根就不和你沾边吧？”

　　“你……”

　　“还有啊，男人一般都不太喜欢强势的女人……”

　　屈玲珑每说一句，张舒婷的脸色就随之阴沉一分。

　　段枫看着张舒婷和屈玲珑两人斗起来之后，心中长舒了一口气，终于没自己什么事情了，你们两个人斗吧，爱怎么斗怎么斗！

　　而就在这个时候，侍者将菜和红酒全部都送上来了，段枫则是毫不客气的给自己倒了一杯红酒，美滋滋的喝了起来。

　　至于张舒婷和屈玲珑两人则是不停的争吵，就差动手了。

　　很显然，张舒婷根本不是屈玲珑的对手，只是短短的几分钟，张舒婷就被屈玲珑给气的面红耳赤，就连说话也时不时的会停顿一下！

　　而屈玲珑则是完全的游刃有余，脸上那迷人的笑意，从来就没有间断过。

　　对此，段枫并没有任何的意外，就连戚烟梦斗嘴都不一定是屈玲珑的对手，更何况是张舒婷了。

　　所以，出现这样的画面，完全在情理之中。

　　“那个，你们两个要不要喝杯酒，润润喉，然后继续！”段枫忍不住的插嘴道。

　　听到段枫的话，屈玲珑立刻看向了段枫，脸上露出了一道诱惑人心的笑意：“还是你知道心疼人家，知道人家说了那么多话，早已经口干了！”

　　说着，屈玲珑端起段枫倒好的红酒，轻轻摇晃了一下，然后泯了一口。

　　屈玲珑是有心情喝口红酒润喉，但是张舒婷却没有，一脸怒意的看着屈玲珑：“那我也比你好，你都是二手货了，老娘还是原装呢！”

　　“难道你不知道现在二手货最抢手吗？”屈玲珑丝毫不以为耻的说道：“你看段枫，他不就是二手货吗，看看多少女人都喜欢他，宁若柳你也认识吧，这么美的，这么温柔的一个女人都喜欢他……”

　　段枫的额头之上忍不住的冒出了一道黑线，怎么什么都能够扯到我身上啊？

　　“你倒是想要当二手货，可是也要有人要啊！”

　　“屈玲珑，你……”张舒婷的粉拳紧紧的握在了一起，气的浑身上下瑟瑟发抖。

　　“段枫，你说我说的对吗？”说着屈玲珑对着段枫眨了一眼眼睛，然后伸出那诱人的丁香舌在唇边轻轻舔了一下，十足的诱惑。

　　如果是在平常，段枫在看到屈玲珑这个样子，绝对会砰砰心动，心中升起一道欲望，但是此刻他一点这样的想法都没有，他只想逃离这里，这两个女人的战火已经彻底燃烧了起来，稍微跑得慢一点，很有可能就会粉身碎骨！

　　所以，段枫没有任何的犹豫直接站起身道：“我去趟卫生间！”

　　话音落下，段枫犹如一阵风一般，嗖的一下消失在了屈玲珑和张舒婷两人的身边！

　　看到段枫离去，屈玲珑的嘴角慢慢微微上扬，勾勒出了一道优美的弧线，随后又看向了张舒婷！

　　两道目光在空中相遇，一股强大的电流相撞，气氛变得更加诡异了起来。

　　“屈玲珑，你今天什么意思，来砸场子的是吗？”

　　“对，我就是来砸场子的怎么了？”屈玲珑直接承认道：“胆敢勾搭老娘的男人，当老娘好欺负是吗？”

　　段枫这一走，两个女人立刻露出了那本来的面目。

　　屈玲珑不是傻子，她一眼就能够看出来，张舒婷喜欢段枫，而她同样也喜欢段枫，但是女人是自私的。

　　没有女人愿意将自己喜欢的男人分享给更多的女人，而且段枫已经结婚了，戚烟梦是正房，这点是不可改变，林忆如也已经稳居小三的位置，已经成为不可撼动的事实！

　　而且还有一个没有排上名号的宁若柳，如今又出现了一个张舒婷，天知道后面要还有谁！

　　所以屈玲珑必须要先抢占先机，占住一个位置，而要占住一个位置，就要和其他女人厮杀，生还者上岗，战死者埋尸。

　　毕竟幸福只有这么多，多一个女人来分，自己的那份就少一点，情场如战场，容不得半点怜悯，毕竟林忆如已经是小三，那么下一个必定是小四！

　　如果让其他女人给抢走了这个位置，那么只有五六七了，以后若是张舒婷真和段枫在一起，而且地位比屈玲珑还要超然，屈玲珑还不得吐血啊！

　　所以，她必须干掉张舒婷，就算干不掉，也要让张舒婷知道，你丫的只能排在我后面，想要排在我前面，根本不可能！

　　女人的心理说复杂也复杂，说简单也简单，无法撼动的人，就不和她们争，努力处好关系，对于那些还没有上位的人，全杀！

　　这就是屈玲珑！

　　“戚烟梦都没有说什么，你凭什么来给老娘捣乱！”

　　“我乐意，你管的着吗你！”屈玲珑死死的盯着张舒婷说道：“你这脾气，段枫是不可能喜欢你的，所以你死心吧，别再做无谓的争斗了！”

　　张舒婷冷哼一声：“他不喜欢我，难道就会喜欢你吗？”

　　“你说呢？”屈玲珑说着脸上露出了一道妩媚之意：“我是女人，我了解男人想要什么，喜欢什么样的女人，而你……”

　　说着屈玲珑鄙夷的看了一眼张舒婷继续说道：“而你，知道男人想要什么，喜欢什么样的女人吗？”

　　顿时，张舒婷那俏脸立刻涨得通红，说实话，她还真不知道。

　　看到张舒婷的脸色之后，屈玲珑的嘴角立刻弥漫出了一道笑意：“所以，你就别白费力气了，从哪来回哪去吧，别在这跟着瞎忙活了！”

　　“想要让我回去，你没睡醒吧！”张舒婷丝毫不服输的说道：“他一定会成为我的人！”

　　屈玲珑没有立刻开口，而是端起面前的红酒，轻轻的摇晃了一下，看着这猩红犹如鲜血一般的红酒说道：“还挺自信，不过就算你成为他的女人，也是在我之下！”

　　“你……”

　　“怎么，不信，不信我们试试！”屈玲珑一脸媚笑，而又自信的说道。

　　看到屈玲珑那脸上的笑意，张舒婷心中突然没有了底气，但是为了面子，张舒婷咬着牙说道：“试试就试试，谁怕谁！”

　　“有骨气，不愧是张家的种！”屈玲珑对着张舒婷竖起了一个大拇指：“既然这样，不如我们加点彩头？”

　　“什么彩头？”

　　“谁输了，以后就给谁端一辈子洗脚水！”屈玲珑一脸玩味的看着张舒婷说道。

　　“好，就这样，谁输了以后谁给谁端洗脚水！”张舒婷没有任何的犹豫，直接答应了下来。

　　听到张舒婷答应下来，屈玲珑脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　看到屈玲珑脸上的笑意，张舒婷心中猛然一紧，一道不好的预感立刻浮现在心头。

　　“刚刚我们说的话，我已经录音了，你要是敢反悔，我就将这份录音让所有人都听听！”说着屈玲珑慢慢的将放在桌子下的右手那了出来，只见一款白色的手机在屈玲珑的右手之中。


第1161章 诱人的提议

　　与此同时，卫生间之中，段枫坐在马桶之上，翘着二郎腿抽着香烟，此刻段枫是打定了注意，势必要将马桶给坐穿不行，外面那两个女人实在是太彪悍了，段枫根本没有丝毫的招架之力。

　　而且躺着都能够中枪，要是在说话，那还不被整死啊，所以段枫打定了注意，绝对不能出去，不然就是自找死路。

　　对于外面那两位爱怎么样，怎么样，反正又死不了人。

　　并且女人还很奇怪，前面斗的不可开交，说不准到后面就成为了无话不说的闺蜜，所以段枫感觉自己还是离的远点比较好，以免伤及无辜！

　　时间一分一秒的流逝，段枫根本没有丝毫出去的意思。

　　而外面的两位此刻也停止了争斗，就这样横挑鼻子竖挑眼的你看着我，我看着你！

　　不知道又过了多久，段枫终于从卫生间里面晃晃悠悠的走了出来。

　　在看到张舒婷和屈玲珑两人没有在争吵，只是这样大眼瞪小眼的你看着我，我看着你，段枫内心之中长舒了一口气，终于逃过去一劫了。

　　走到座位旁边后，段枫直接一屁股坐在了上面！

　　看到段枫坐下之后，张舒婷立刻说道：“卫生间的味道不错吧？你怎么舍得从里面出来了呢？”

　　对于张舒婷的嘲讽，段枫并没有在意，也没有反驳什么，只是这样安静的坐在一旁。

　　虽然两人停止了争斗，但是段枫却能够感受的到，张舒婷在屈玲珑手上没有占到任何便宜，估计现在的心情就和大姨妈来了差不多，如果那句话说错，这女人绝对会暴跳如雷。

　　所以段枫没有理会张舒婷，完全的选择了无视她。

　　看到段枫无视张舒婷，屈玲珑的脸上立刻露出了一道舒心的笑意，然后看着段枫说道：“段枫，我刚刚听说教廷的圣女去了东海，而且和温家的人走的特别近！”

　　段枫直接点了点头道：“恩，我已经知道了，布兰妮好像和温家联手了吧！”

　　段枫话音刚刚落下，屈玲珑就立刻挑衅般的看了一眼张舒婷，仿佛在告诉张舒婷，小样，你根本不是姐的对手。

　　不得不承认，屈玲珑确实比张舒婷懂男人，比张舒婷懂段枫，她知道什么样的话，才能够引起段枫的兴趣，才能够让段枫开口。

　　可以说，在这点上，张舒婷拍马都赶不上屈玲珑。

　　“你打算怎么做？”屈玲珑慢慢的将目光从张舒婷身上收回，继续对着段枫说道：“虽然教廷在我们华夏是独立自主，自由的，可以说没有任何的权力，但是它的影响力，却不容小视，你若是对付他们的圣女，恐怕……”

　　屈玲珑的脸上慢慢的浮现了一道担忧之意，虽然在华夏并不是宗教独裁，但是你却不得不承认教廷的影响力，它的教徒之广！

　　屈玲珑的担忧，也正是段枫的担忧，布兰妮确实有些棘手，不好办，不然段枫就直接让叶菩提动用体制内的力量动布兰妮了！

　　毕竟这里是华夏，而且布兰妮就在东海，叶菩提想要对付她，完全只需要一句话的时候，但是动过她的后果将会是连锁反应的。

　　并且布兰妮来华夏，还是以访华的名义来的，若是在这个节骨眼上动她，那么连锁反应将会更加恐怖。

　　所以布兰妮不好对付，不然在东海，皇甫哲就不是警告布兰妮一番，而是直接动手了。

　　皇甫哲心中也清楚这些，所以才那样说，想要让布兰妮知难而退，就算不走，也要给我老实一点。

　　“我不会杀她！”段枫一脸平淡的说道：“不过她想要对付我，也要做好付出代价的准备！”

　　说着，段枫双眸之中立刻闪过了一道狠辣之色！

　　“这么说，你有把握对付布兰妮？”

　　段枫点了点头：“恩，布兰妮虽然麻烦，但是这里毕竟是华夏，不是梵蒂冈，所以她还翻不起什么浪花，最多让平静无波的海洋泛起一道涟漪而已！”

　　“这么说，你已经想到了怎么对付布兰妮？”

　　“不，我不会对付她！”段枫轻轻一笑：“我会等着她来对付我，然后关门打狗，不是更爽吗？”

　　“需要我做点什么吗？”

　　“暂时还不用，如果需要你帮忙的时候，我会告诉你的！”

　　“好，如果有什么事情，你告诉我就可以了，我会立刻和我师父去东海的。”

　　屈玲珑内心之中清楚，她所能够帮上段枫的有限，唯一能够派上大用场，出大力的就是她师父——赫连千叶！

　　一时间，段枫和屈玲珑两人在这聊起了关于教廷和布兰妮的事情，而张舒婷则是一直保持着沉默，只不过她那双明亮不停的闪烁着，内心之中不知道在想些什么。

　　时间一分一秒流逝，大约过了半个小时左右，段枫三人才慢慢的从餐厅中走出来。

　　走出餐厅之后，段枫对着张舒婷和屈玲珑两女又说了几句话便直接开车离去。

　　一时间，再次剩下了屈玲珑和张舒婷两女。

　　看着段枫那慢慢消失在视线之中的汽车，屈玲珑看着张舒婷道：“怎么样，现在信了吗，你根本不是我的对手，不知道他想要什么，对什么感兴趣！”

　　“你知道又能如何，也帮不上什么忙！”

　　“那也比你什么都不知道好！”

　　“我是不知道，但是我能够帮他！”张舒婷一脸冷傲的说道。

　　话音落下，张舒婷犹如一只骄傲的孔雀一般，昂首挺胸的向着向前走去。

　　看着张舒婷的背影，屈玲珑的嘴角露出了一道意味深长的笑意。

　　段枫开着车行驶在街道之上，脸上并没有以往的那般惬意，而是一脸深沉之色。

　　布兰妮并不是那么好对付的，段枫心中清楚，如果好对付的话，那么布兰妮就不会再是教廷的圣女。

　　突然，段枫的手机响了起来，从身上摸出手机，当看到是来自国外的号码之后，段枫没有任何迟疑，直接接通了电话。

　　电话刚刚接通，还有等段枫开口，一道悦耳的声音立刻从听筒之中传了出来。

　　“亲爱的，我听说布兰妮去了东海而且和你的对头温家扯上了关系！”

　　“恩，你的消息还挺灵通的！”

　　“当然，只要是有关你的消息，我可是都非常上心的！”安琪儿严肃的说道：“亲爱的，你打算怎么对付布兰妮，这个女人可不简单！”

　　“我知道！”

　　“我有一个办法，可以让你一劳永逸！”

　　“什么办法？”段枫立刻问道。

　　对于安琪儿的聪明，段枫从来都不怀疑，所以在听到安琪儿这么一说，段枫就立刻来了兴趣。

　　“将她变成你的女人，在床上将她彻底的给征服，这样她绝对不会在找你的麻烦！”安琪儿诱惑道：“只要你能够将她在床上给征服，别说让她不找你麻烦，就算你让她亵渎上帝，她也敢！”

　　段枫顿时一脸黑线，和布兰妮滚床单，确实是一个诱人的提议，也是最好将布兰妮给解决的办法，但是布兰妮可是圣女啊，要是和她发生点什么，还不得被教廷的信徒给满世界的追杀！

　　“亲爱的，这是征服女人最好，最简单的办法，怎么样？”安琪儿说淡淡的说道：“那可是圣女，亲爱的，你想象一下，教廷的圣女，在你胯下唱征服是什么感觉，你好好想象一下，布兰妮在人前受万人敬仰，可是在你面前却犹如荡妇一样，这将会是多么大的成就感啊？”

　　安琪儿的声音好像带有某种魔力一般，直接侵袭着段枫的内心，使得段枫心中怦怦直跳，只要一想到受万人敬仰的圣女在自己胯下颤抖，唱征服，段枫心中就是一阵愉悦！

　　“亲爱的，这可比什么制服的诱惑有意思的要多，难道你不想品尝一下教廷的圣女是什么滋味吗？”安琪儿继续诱惑道：“那可是圣女啊，不知道多少男人都想要和她发生点什么，而且你好像偷看过她洗澡……”

　　“安琪儿，能不能不提这事！”段枫无奈的叹息了一声。

　　他是看过布兰妮洗澡，但他也不是故意的。

　　安琪儿在听到段枫的话后，咯咯的娇笑了起来：“好吧，我不提了，不过我感觉你这是你对付布兰妮最好的办法，要知道布兰妮是一个不服输的女人，就算你又打败了她，她一定还会卷土重来，所以只有彻底的征服她，她才会老实下来，不给你添麻烦！”

　　段枫不得不承认，安琪儿说的不错，布兰妮却是一个非常倔强的女人，只要不彻底将她征服，她就绝对不会罢休。

　　“好了，亲爱的，你好好想想是不是要骑一下布兰妮，恩，就像是骑我一样，不过她身体的柔韧性比我好，所摆出的姿势也肯定比我多！”

　　耳畔响起安琪儿这放荡的话后，段枫顿时无言以对！

　　“而且你如果能够征服布兰妮，我不介意和她一起伺候你一次哦！”

　　段枫在听到安琪儿这句话后，二哥立刻有了反应，仿佛在告诉段枫，让我去征服布兰妮吧！


第1162章 温浩瀚的暴怒

　　黑暗降临，夜色苍凉如水！

　　东海市市政府，叶菩提并没有和其他人一样早早的下班，而是一个人站在落地窗前，看着这喧嚣而又迷离的黑夜，脸上挂着淡淡的兴奋之意。

　　没错，就是兴奋之意，此刻叶菩提的脸上完全被兴奋之意给包裹。

　　刚刚他已经下了命令下去，让温俊轩等人死在牢中，一个都不能放过。

　　所以，此刻叶菩提在等消息，等下面传来消息。

　　这就是权力，只要一句话就能够掌控他人生死！

　　时间就这样悄然流逝着，而叶菩提那刚毅的脸庞之上没有丝毫的焦虑，有的只是那兴奋之中夹杂的平静。

　　不知道过了多久，叶菩提办公桌上的座机响了起来。

　　听到铃声之后，叶菩提直接转过身，从落地窗前走回到了自己的位置上坐了下来，随后就拿起电话接通了！

　　“喂！”

　　“叶书记，不好了，温俊轩等人竟然因为无法忍受监狱之中的生活，全部自杀了！”一道急促的声音立刻通过听筒传入到了叶菩提的耳中。

　　叶菩提的脸上立刻绽放出了一道浓厚的笑意，但是却依然故作惊讶说道：“什么时候的事情？”

　　“不清楚，晚上吃饭的时候，没有看到他们，狱警晚上查房的时候才知道的！”

　　“是狱警查房的时候知道的吗？”

　　“不，不是，是犯人在回去休息的时候发现的，然后通知了狱警！”对方急忙改口说道。

　　听到段枫这句话后，叶菩提那脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“恩，我已经知道了，你先看着处理吧！”

　　“是！”

　　叶菩提没有在说什么，直接挂断了电话，嘴角慢慢绽放出了一道残忍而又嗜血的笑意：“温老三，没有了体制内的力量，你们拿什么和我们斗！”

　　话音落下，叶菩提那双眸子之中闪过一道凌厉而又充满杀意的神色，没有任何犹豫，叶菩提从身上拿出手机拨通了温浩瀚的电话号码！

　　而此刻温浩瀚躺在宽大柔软的床上，岔开褪，闭着眼睛，一脸舒坦的表情，甚至时而还会发出不由自主地喘息声。

　　在他的身上则是骑着一个浑身上下一丝不挂，皮肤白皙、曲线完美、长相精致的女人！

　　此时这个女人骑在温浩瀚身上不停的晃动，俏脸泛着红晕，时不时的发出一道诱人犯罪的声音。

　　这个女人每一次发出声音都会让温浩瀚脸上的神情变得舒适到极点。

　　忽然，温浩瀚睁开了双眸，一翻身直接将这个女人给压在了身下，随后直接将女人那白皙修长的双腿搭在肩上……

　　一时间，整个卧室之中完全上演了一幕活色春香图！

　　不知过了多久，完美结合的两具身体渐渐分离。

　　灯光下，温浩瀚身上已经出现了一丝的汗水，但是脸上却是带着一副惬意到了极点的神情。

　　而此刻这个女人那原本白皙的娇躯此时红晕一片，并且这个女人的呼吸依然有些急促，身子继续轻微地颤抖着。

　　温浩瀚没有在意这个女人怎么样，直接在他她胸前捏了一把道：“去给我把香烟给拿过来！”

　　女人在听到温浩瀚的话后，缓缓的睁开了眼睛，只不过那迷离的眼神之中微微有些不悦，但是却没敢说什么，对着温浩瀚挤出了一个迷死人不偿命的娇媚笑容，撅着高跷的圆臀，爬向了床边。

　　女人先将烟给点燃，然后递给了温浩瀚！

　　温浩瀚脸上慢慢露出了一道满意的神色，接过香烟之后，轻轻的抽了一口。

　　可是还没有等温浩瀚把抽进肺里的烟雾给吐出来，他那放在床头的手机就响了起来。

　　听到手机铃声之后，温浩瀚看了一眼这个女人。

　　女人很识趣的将电话拿过来，递给了温浩瀚。

　　当温浩瀚接过手机，在看到上面的来电显示是叶菩提之后，温浩瀚的瞳孔陡然缩小成了最为危险的针芒状，同时那原本惬意和舒适的神情立刻一扫而逝，取而代之的是一脸阴沉，眼神也逐渐变得冰冷了下来。

　　温浩瀚没有让这个女人离开，而是一把拉在怀中，一只手不停在这个女人身上游走，然后接通了电话。

　　“不知道叶书记大晚上的给温某人打电话所谓何事？”温浩瀚阴阳怪气的说道。

　　“我说我是来找你聊聊天的，你信吗？”

　　“你以为我会信吗？”温浩瀚冷哼道！

　　对于温浩瀚的语气，叶菩提并没有任何的怒意，反而脸上充满了笑意，等下才是温浩瀚跺脚的时候。

　　“其实我也真没空给你打电话聊天，只是你们温家那几个人实在是太不争气了……”说着叶菩提故作惋惜的叹息了一声。

　　愕然听到叶菩提之句话，温浩瀚心头猛然一紧，一道不好的预感立刻浮现在心头：“叶菩提，你什么意思？”

　　“我刚刚接到消息，温俊轩他们等人因为无法适应监狱里的生活，全部选择了自杀！”叶菩提再次的叹息了一声：“你说，能有多大事，在里面蹲十年，然后出来又是一条汉子，何必要走上这条路呢……”

　　而此刻，温浩瀚那双眸子立刻泛起了红色，身上那冰冷的杀意，没有任何的隐藏全部爆发了出来。

　　躺在温浩瀚怀中的女人，在感受到温浩瀚身上的杀意之后，娇躯立刻微微一震。

　　“叶菩提，你竟然敢弄死他们，你……”

　　“温老三，你说话最好先考虑清楚，不然我会告你诽谤罪，到时候我们将会法庭上走一遭！”叶菩提冷声说道！

　　“你……”温浩瀚的嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　“温老三，我是通知你，是告诉你，你们温家的人在监狱中自杀了，尸体你要不要，不要我拿去喂狗了。”

　　“要！”温浩瀚咬牙切齿的说道：“叶菩提，我记住你了！”

　　“难道你以前就没有记住我吗？”叶菩提冷声说道：“对了，温老三，我手中突然又多了一封匿名信，还是举报你们温家的人欺男霸女，逼良为娼的……”

　　“叶菩提，做人留一线日后好相见！”

　　“做人留一线日后好想见！”叶菩提的声音完全冷到了极点：“你他妈的给我留一线没有，杀我兄弟，逼我兄弟发疯……”

　　“温老三，我告诉你，这只是一个开始，你们所有人都要死，一个都别想活，包括你！”

　　“叶菩提，你难道真要赶尽杀绝不成吗？”

　　“不错，我要让温家鸡犬不留！”叶菩提重重的说道：“忘记告诉你了，你们温家转移出去的人，现在也在我手中，温老三，我会让你全部给他们收尸！”

　　温浩瀚的身体猛然一颤，脸庞的肌肉的立刻扭曲到了一起，一副要吃人的模样：“叶菩提，你……”

　　“温老三，我们慢慢玩，不要以为你现在有了布兰妮给你撑腰，你温家就能不死，我告诉你，那是不可能的！”叶菩提咬着牙重重的说道：“温家必亡，天王老子也救不了你们！”

　　温浩瀚呼吸立刻变得浓重了起来。

　　“给你半个小时，去监狱领人，不然我直接让人拉去喂狗！”

　　话音落下，叶菩提直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，叶菩提深深的吸了一口气：“温老三，等段枫过来之时，就是你温家覆灭之日，谁也阻挡不了，谁也不能阻挡！”

　　随后，叶菩提直接从办公室之中走了出去。

　　而温浩瀚此刻犹如一只被刺伤的豺狼一般，双眸通红，身上那冰冷的杀意充斥在整个卧室之中。

　　躺在温浩瀚身边的女人，这一刻如坠冰窟一样，一脸恐惧的看着温浩瀚。

　　但是温浩瀚并没有那这个女人撒气的意思，而是急速的拨通了一个布兰妮留给她的号码。

　　顷刻间，电话被接通，温浩瀚就急忙说道：“圣女，求求你救救我们温家年轻一辈的人……”

　　“救不了！”布兰妮那冰冷的声音立刻传入到了温浩瀚的耳中。

　　愕然听到布兰妮的这句话后，温浩瀚浑身上下一颤：“圣女……”

　　“我不是你们华夏的人，插手不了你们华夏体制内的事情，而且皇甫哲已经来了，你知道皇甫哲来代表什么吗？”布兰妮声音越来越冷，显然是因为白天的事情使得布兰妮的心头充满了怒火，直到现在都没有消失。

　　毕竟皇甫哲的话说的实在是太狠了，换成任何女人，都恐怕会暴怒，更何况还是布兰妮这个受万人敬仰的圣女呢！

　　所以，她的内心之中充满了怒意，但是却又拿皇甫哲无可奈何，如果她敢和皇甫哲动手，那么将就不再是访华，而是主动挑起战争！

　　毕竟皇甫哲的身份在那里放着呢，而布兰妮的身份也不是那么简单。

　　“他代表杀戮，代表先斩后凑！”布兰妮将牙齿咬的咯咯直响：“而且他已经找过我了！”

　　“什么……”

　　“你自求多福吧！”

　　“圣女……”

　　还没有等温浩瀚把话说完，布兰妮就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌音，温浩瀚的脸庞阴沉到了极点：“婊子，你个婊子，竟然要坐视不理，老子早晚有一天要上了你，要玩了你……”

　　这一刻，温浩瀚露出了他狰狞的面目！


第1163章 都坐不住了

　　今天晚上温浩瀚注定要失眠，那刚刚恢复的兴奋之色，也将会被阴沉的气息所取代。

　　毕竟当时温智尧让温浩瀚转移温家年轻一辈的人，希望能够为此保住温家的血脉，留下一丝的香火得以延续，或者说是东山再起。

　　但是如今叶菩提却告诉他，那些人现在全部都在他的手中，而且温浩瀚像布兰妮求救，布兰妮竟然让他自求多福，所以温浩瀚要是能够睡着就怪了！

　　但是对此，他温浩瀚又没有任何的办法，难不成让他去威胁布兰妮一番？

　　可能吗？

　　除非温浩瀚想死，不然绝对不可能去威胁布兰妮，而不能威胁布兰妮，直接使得温浩瀚破口大骂了起来，露出了那豺狼般狰狞的面貌。

　　而这个女人的娇躯则是不停的颤抖着，仿佛生怕温浩瀚一怒，将自己给杀了一样。

　　温浩瀚那张脸庞肌肉彻底的扭曲到了一起，狰狞之意也变得更加明显了，尤其是那双眸子之中冰冷的杀意也越来越旺盛了起来。

　　“叶菩提，你敢动我温家的后人，我就敢杀你！”温浩瀚咬牙切齿的说道。

　　话音落下，温浩瀚看了一眼身旁的女人。

　　感受到温浩瀚那眸子之中的寒意之后，这个女人的娇躯抖动的更加厉害了起来。

　　“你知道的太多了，所以不要怪我！”

　　“不……”

　　这个女人刚刚开口，温浩瀚的右手直接掐在了这个女人的脖子上，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声传出，这个女人满脸带着惊恐之意，直接软到在了床上！

　　而与此同时，河洛市桃园小苑之中，陈小雅满脸欢喜的神情，或者说从段枫给她买了一辆车之后，陈小雅那脸上的笑意就从来没有间断过。

　　仿佛一个刚刚陷入爱河之中的小女孩一般。

　　忽然，陈小雅放在床头的手机响了起来，听到那悦耳的铃声之后，陈小雅那脸上的笑意立刻变淡了几分，伸出手拿起放在一旁的手机，直接接通了电话。

　　刚刚接通电话，一道男中音立刻在陈小雅耳边响起：“陈小姐，东海出现了变故！”

　　“发生了什么事情吗？”陈小雅轻声问道。

　　“本来叶菩提对温家出手，温家已经案板上的鱼肉，可以任其宰割了，但是教廷的圣女突然来到了东海市，而且还和温家走的非常近！”

　　“这使得叶菩提的动作立刻停止了下来！”

　　陈小雅顿时陷入到了沉默之中，一脸的沉思，那双明亮的双眸说着阵阵的睿智之意。

　　片刻之后，陈小雅开口问道：“这么说布兰妮想要用温家做一个幌子，然后好从中出手对付段枫，是吗？”

　　“根据目前的情势来看，确实是这样的！”对方没有任何犹豫立刻开口道：“不止如此，我们的人还发现，东海突然多了许多国外的游客，这其中绝对有什么猫腻！”

　　“国外游客？”

　　“恩，这些国外的人，还是在布兰妮来到东海之中出现的，并且我们的人在监视布兰妮的时候发现，布兰妮和一个金发碧眼的外国男人见面了，不知道聊了些什么！”

　　说着，对方像是想到了什么似的，继续开口说道：“对了，皇甫哲也来了东海，并且还和布兰妮见了一面，只是在离开的时候，布兰妮双眸之中充满了怒意和杀意！”

　　听到这句话后，陈小雅的嘴角立刻上上扬，勾勒出了一道浅笑：“皇甫哲应该是去威胁了布兰妮一番，毕竟这里是华夏，是皇甫哲的地盘，他绝对不会看着有国外的人在华夏肆无忌惮的嚣张！”

　　“所以，对于布兰妮，你们不用在乎，不用理会她，她想要翻起浪花，根本不可能，就算皇甫哲不插手，也自然会有人插手！”

　　“如今你们只需要看着温浩瀚，看看他近期都有什么动静！”

　　“陈小姐，您放心，我们的人一直在注意着温浩瀚，他的行踪我们完全了如指掌！”对方的声音陡然一变，变得有些担忧了起来：“只是如果布兰妮真的要用温家当幌子，对付段枫，恐怕他会有些麻烦！”

　　“我相信他能够解决！”陈小雅非常自信的说道：“只是你们最近也要多多注意一点那些国外来的游客，看看他们到底是什么身份，想要做什么！”陈小雅犹如稳坐军帐之中的军师一般，远程指挥：“如果确定他们的身份，真的是那些人的话，直接动手杀了！”

　　“我知道了！”

　　“记住动作一定要快，也不要惊动任何人，明白吗？”

　　“恩，我知道了！”

　　“那好，你去忙吧，有什么事情第一时间通知我！”

　　话音落下，陈小雅直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈小雅深深的吸了一口气，然后从床上起身，走向了窗前。

　　那双迷人的秋眸立刻变得深邃了起来，让人读不懂她眼神之中到底包含着什么样的意思。

　　与此同时，红叶别墅！

　　这一次，段枫和戚烟梦没有去林忆如哪里，毕竟段枫明天要去东海市，在临走之前必定要和戚天寒等人打声招呼。

　　所以，两人回到了红叶别墅之中。

　　别墅之中的沙发上，戚天寒和段枫爷俩正坐在哪里不停的喷云吐雾。

　　“这次去东海，你也要小心一些，虽然温家已经今非昔比，但是瘦死的骆驼比马大，你千万不要冲动，而且做任何的事情，都不要带着情绪……”

　　“爸，您放心，这些我都知道，只要温家不灭，我就不会小看他们的！”

　　戚天寒含笑点头道：“你有这个想法就好，只是这次你打算打梦梦一起去吗？”

　　段枫抽了一口香烟之后，轻轻的摇了摇头道：“这个我还没想呢，等明天再说吧！”

　　“我想你还是带着梦梦比较好，不然若是你去了东海，有人伺机对梦梦动手，那可就麻烦了！”

　　对于戚天寒的话，段枫忍不住的点了点头，戚天寒说的并没有错，有这种可能，而且这种可能非常大。

　　毕竟只要抓到戚烟梦就会让段枫投鼠忌器，不敢怎么样！

　　“爸，您说的这些我都知道，到明天看看再说吧！”

　　听到段枫这样说，戚天寒没有在这个话题上做过多的纠缠，直接岔开话题说道：“对了，枫儿，江南的事情，都处理好了吧？”

　　段枫急忙点头道：“已经解决，不会有什么事情的。”

　　“那就好，解决了就好，云阳呢？对你还有怨气吗？”

　　段枫没有开口，脸上直接浮现出了一道苦涩之意。

　　看到段枫两人的苦涩之意后，戚天寒就已经知道了自己想要的答案，忍不住的叹息了一声，刚想开口再说两句，一道犹如黄鹂鸣叫的声音从楼梯口传了下来！

　　蓝凝云站在楼梯口喊道：“姐夫，诗诗姐找你有重要的事情，你赶快上来。”

　　此刻的蓝宁愿穿着一身粉红色的睡衣，宽松的睡衣无法遮掩她那诱人的身材，凹凸有致，犹如一颗即将成熟的红苹果一般！

　　段枫和戚天寒两人直接扭头看向了楼梯口！

　　“什么事情啊？”段枫淡淡的问道。

　　“我也不清楚，她没有告诉我，只说有重要的事情，让你赶快上来。”

　　再次听到蓝凝云的声音后，戚天寒直接说道：“上去吧，去看看诗诗找你到底有什么事情！”

　　“恩！”段枫点了点头，直接从沙发上站了起来，然后朝着楼上走去。

　　看到段枫离开，戚天寒狠狠的抽了一口香烟，烟雾中，他的眉头死死地拧在一起，表情极为凝重。

　　让香烟在肺部游走一圈之后，戚天寒将烟雾从口中全部吐出：“段老爷子，段云阳这样子，是不是您交代的？”

　　话音落下，戚天寒的脸上露出了一道自嘲的笑意：“算了，不想了，段老爷子他老人家一辈子吃的盐比我吃的米还多，怎么可能会不知道他走后会发生这样的事情呢！”

　　随后，戚天寒脸上的凝重和担忧全部消失不见。

　　他不相信，段老爷子没有交代给段云阳什么，他不相信，段老爷子在死后会不知道，会发生这样的事情。

　　要知道段老爷子布局搏杀一辈子，从未败给！

　　他不相信，在死后，段老爷子会不为自己的孙子布一盘棋，让他们走。

　　而此刻段枫也随着蓝凝云来到了楼上，直接走进了两人的卧室之中。

　　此时，黄诗培正坐在电脑前，死死的盯着电脑之中的画面，时不时的会伸出手在键盘上飞速的敲打几下。

　　“诗诗，你找我什么事情？”

　　听到段枫的话后，黄诗培慢慢的扭过头看着段枫说道：“哥，你看，米国的情报系统组织！”

　　说着黄诗培伸手指了一下电脑上面的字母道：“根据，米国情报的记载，他们国家的异能者已经来到了华夏，而且好像还是为了你！”

　　说着黄诗培将那纤细的右手放在了鼠标之上，轻轻的点了一下，继续说道：“哥，这是日不落帝国的情报系统，他们国家也有人来到了华夏，好像还是为了你……”

　　听着黄诗培的诉说，段枫的双眸立刻眯了起来。

　　看来，很多人都彻底的坐不住了！


第1164章 要不要告诉凝云

　　一时间，段枫的脸色变得阴沉了下来，但是黄诗培依然没有停止诉说，依然继续说道：“还有老毛子以及岛国的皇室等各个势力纷纷好像都来到了华夏……”

　　此刻，蓝凝云那俏脸之上则是出现了浓浓的震惊之意，黄诗培竟然入侵了这么多国家的情报系统组织，她难道就不怕被对方发现吗？

　　可是蓝凝云哪里知道，黄诗培不仅用毒一绝，同时也是黑客之中的顶尖高手，放眼全世界，她只要敢称第二，在黑客的世界之中就无人敢称第一！

　　所以这些地方完全对于黄诗培来说，就犹如厕所一样，想进就进，想出就出。

　　一个不高兴，还能够黑你一下！

　　说着黄诗培像是想到了什么似的，又补充了一句道：“对了，哥，根据七杀那边传来的消息，好像你的死对头也来了！”

　　话音落下，黄诗培的脸蛋上立刻浮现了一抹浓浓的担忧之意。

　　而段枫在听到死对头之后，浑身上下忍不住的哆嗦了一下。

　　别人不知道死对头三个字代表什么，但是段枫心中却清楚，这三个字，代表着诸神，代表着西方的诸神。

　　“消息可靠吗？”

　　“或许不可靠！”黄诗培也不确定的说道：“我们又不知道诸神是谁，所以无法非常肯定，不过我想我们最好宁可信其有不可信其无！”

　　段枫深深的吸了一口气，点了点头，显然对于黄诗培的话非常的赞同，毕竟防范于未然总是好的！

　　“你还得到了什么消息？”段枫对着黄诗培问道。

　　听到段枫的话后，黄诗培伸出手再次点击了一下鼠标，立刻弹出了一个文档！

　　“哥，你看，这是我最近整理出来的！”说着黄诗培伸出手指了一下屏幕说道：“这是你告诉我的当年十八年，根据这段时间的调查，有几家可以完全排除他们要杀你的动机！”

　　“那几家？”

　　“乔家那位已经死了四年之久，所以不可能是龙爷，还有宋家，他们家那位当年就因为受不了打击已经死了，西门家那位也是如此……”黄诗培指着电脑上早已经设置好的关系网说道！

　　只是一瞬间，黄诗培就说排除了七家，而且全部都是有根有据的。

　　而这七家非别是：乔家、宋家、西门家、梁家、吕家、齐家、葛家！

　　“诗诗，你能够确定吗？”

　　黄诗培微微沉吟了一下，然后说道：“差不多吧，不过想要百分百确定，就只有问一下老一辈的人，才能够确定是否可以排除这七家！”

　　段枫想了一下，也是，毕竟他所提供给黄诗培的东西有限，黄诗培只能够自己慢慢分析以及推断，所以并不能非常确定。

　　“恩，那其他的呢？”

　　“花家已经被灭门了，我想等你去东海后，温家也差不多也完蛋了，所以还剩下九家，这九家我还没有来得及查一下，所以也不知道！”

　　“厉家就不用查了！”段枫声音之中充满了肃杀之意，忍不住的看了一眼蓝凝云。

　　厉鸿屠灭了蓝家，所以厉家必亡。

　　“你分析一下其他八家吧！”

　　黄诗培也没有多问什么，直接点了点头：“好，不过哥，我想如果我告诉你的那七家没有什么动静，你还是不要去招惹他们的好……”

　　还没有等黄诗培把话说完，就被段枫给打断道：“我知道，如果真没他们什么事情，我绝对不会和他们为敌，毕竟当年的对与错，谁也说不清楚！”

　　“而且人已经死了，过去的就让他过去！”

　　听到段枫这么一说，黄诗培长舒了一口气：“哥，你能这样想就好！”

　　段枫轻轻一笑：“我又不是不讲理的人！”

　　“那好，给我点时间，我慢慢查！”黄诗培淡淡的说道：“不过哥，前段时间，我监视温浩瀚以及花千古通话的时候，花千古好像和一个人有联系，而且花千古对于那个人极为尊敬，我想他才是真正的幕后主使者，花千古充其量就是一个头目而已！”

　　愕然听到黄诗培的这句话后，段枫心头猛然一跳，如果真的是这样，那么对方也实在太恐怖了！

　　“诗诗，你确定？”

　　“应该差不多！”黄诗培看着段枫说道：“我们又没有在花千古身边装窃听器，我只能够凭借电脑以及卫星锁定他的号码，才知道的这一些，但是花千古极为小心，所以，我并不是很确定！”

　　“那你能锁定花千古通话的那个号码吗？”

　　“能！”说着黄诗培伸出那纤细的手指飞快的敲打着键盘，只是一瞬间，电脑上面立刻出现了一组数据图：“哥，你看这是我们华夏通讯公司的系统，花千古是和这个号码经常联系！”

　　说着黄诗培伸出手指了一下一个号码继续道：“只是这个号码的主人是一个早已经死去的人，所以我无法查到到底是谁在使用这个号码！”

　　“难道你锁定不了对方？”

　　黄诗培苦笑一声，轻轻的摇摇头道：“锁定不了，对方不停的移动，而且这个号码经常不使用，最为重要的是这个号码只有在早上七点到中午九点和晚上七点到九点的时候才会使用，所以根本没有任何办法确定对方的位置！”

　　段枫的眉头轻轻一挑，脸上露出了一道沉思之色。

　　“并且这个号，完全是单线联系，他从来不联系任何人！”黄诗培满脸苦涩的说道：“如果花千古还活着，我或许能够通过他查到这个人到底是谁！”

　　对方实在是太小心了，小心的程度令人心悸。

　　段枫忍不住给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，烟雾环绕在段枫的脸上，使得段枫的脸色显得微微有些难看，眉头也皱成了川字！

　　良久之后，段枫从口中吐出一口浓密的烟雾后缓缓的说道：“既然这样，你就不用在追查这个号了！”

　　“恩！”黄诗培点了点头：“那我就没什么事情告诉你！”

　　话音落下，黄诗培直接靠在了座椅上，长舒了一口气之后，黄诗培拿起放在面前的饮料轻轻的喝了一口。

　　“诗诗，明天我去东海后，你还按照以前我交代你的去做，知道吗？”

　　黄诗培轻笑一声道：“哥，你放心，我们七杀不是又来人了吗，河洛市肯定不会出事的，你放心走吧！”

　　“诗诗，你可千万不要因此大意，不然别提报仇了，我也恐怕会死无葬身之地，你明白吗？”段枫一脸严肃的看着黄诗培说道。

　　看到段枫那满脸严肃的神情，黄诗培脸上那一抹笑意也慢慢消散，一脸认真的看着段枫道：“哥，你放心，除非我死，不然绝对不会出现任何的纰漏！”

　　段枫长舒了一口气道：“恩，你也主意安全！”

　　“我知道！”

　　“那好，我也不打扰你了，记得早点休息！”

　　说着段枫就转身向外走去，不过当段枫刚刚走到门口之后，脚步忽然停止了下来，慢慢的转过身，目光复杂的看了一眼蓝凝云，随后转过身，再次走向了外面。

　　看到这一幕之后，蓝凝云微微一愣，等段枫走出房间后，蓝凝云立刻看着黄诗培道：“诗诗姐，刚刚姐夫看我那个眼神好奇怪啊！”

　　“当然奇怪了！”黄诗培对着蓝凝云嘿嘿一笑道：“你难道没发现你穿的衣服，很好看吗，而且……”

　　说着黄诗培伸出手指了指蓝凝云的圣女峰。

　　蓝凝云微微一愣，急忙低头一看，顿时闹了一个大花脸：“诗诗姐，你……”

　　看着蓝凝云那娇羞的模样，黄诗培心中忍不住的叹息了一声。

　　蓝凝云不懂段枫目光之中的含义，她懂！

　　她知道段枫是想要告诉蓝凝云，她的仇人找到了，仇会给她报，但是不知为何段枫没有告诉蓝凝云。

　　或许是因为不忍心让蓝凝云这柔弱的娇躯背负着血海深仇吧！

　　段枫直接回到了卧室之中。

　　此刻卧室之中，戚烟梦坐在床上，手中拿着一本时尚杂志，正在认真的浏览者，当听到开门声后，戚烟梦立刻将手中的杂志放在了一旁。

　　对着段枫温馨的笑道：“怎么了，愁眉苦脸的，又发生了什么事情？”

　　段枫看这戚烟梦满脸苦涩的说道：“凝云的仇人找到了，可是我却又不知道该如何开口！”

　　愕然听到段枫的这句话后，戚烟梦的那绝美的容颜之中立刻出现了震惊之意：“真的吗？”

　　或许连戚烟梦自己都没有注意到，她的声音在这一刻微微有些颤抖！

　　段枫重重的点了点头：“真的，已经找到了！”

　　“谁？”

　　“厉家——厉鸿屠！”段枫神情复杂的说道。

　　对于蓝凝云他是不知如何启齿，但是对于戚烟梦他却没有任何的隐瞒。

　　“什么？”戚烟梦微微一怔。

　　戚烟梦可是知道，厉家是当年十八家之一，如今厉家是灭凝云满门的凶手，她戚烟梦怎么可能不震惊？

　　难道说，这其中有什么牵连吗？

　　“梦梦，你说我要不要告诉凝云，如果我告诉她的话，她能够承受的住吗？”段枫担忧的说道：“她会不会做出什么疯狂的举动呢？”


第1165章 无比强大的戚烟梦

　　按理说蓝家被灭门的幕后主使者应该告诉蓝凝云，毕竟她是蓝家唯一的后人，可是段枫又怕蓝凝云知道后，会做出什么疯狂的举动，并且段枫深知背负仇恨这个枷锁是多么痛苦的一件事情，更为重要的是，对方是厉家的人，是厉鸿屠，当年段莫宁废掉的人，谁知这其中和段莫宁有没有什么关系，若是有，那么也就是说，是段枫的父母间接害死蓝家的！

　　这让段枫怎么去面对蓝凝云？

　　所以段枫内心之中左右摇摆，不知如何是好！

　　戚烟梦仿佛看出了段枫内心之中的想法一般，忍不住的叹息了一声，脸颊之上也流露出了一道复杂之意。

　　沉默了片刻之后，戚烟梦注视着段枫，认真的说道：“段枫，你是不是没打算告诉凝云！”

　　段枫点了点头，承认道：“恩，我现在确实没有打算告诉凝云，我想到时候，我将厉鸿屠送到凝云面前让她亲自动手杀了他，但是想要将厉鸿屠抓住，是何其难啊！”

　　说着段枫的脸上露出了一道苦涩之意。

　　如果厉鸿屠也是龙爷的话，那么其武力值绝对会非常的恐怖，想要活捉这样的一个人，完全是难于上青天！

　　所以段枫不知如何是好。

　　耳旁响起段枫的话后，戚烟梦脸上露出了一道浓浓的沉思之色，仿佛在做什么决定一般。

　　时间一分一秒的流逝，两人都没有开口，一时间使得整个卧室的气氛变得有些压抑了起来。

　　不知道过了多久，戚烟梦的脸上露出了一道坚韧之色，看着段枫严肃而又认真的问道：“段枫，你需要什么样的实力才能够活捉厉鸿屠！”

　　“我师父，你也见过吧？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头。

　　“应该需要他那样的实力，才能够活捉厉鸿屠！”

　　“那师父是什么实力？”

　　“无限接近骨灰巅峰！”段枫重重的说道。

　　“那你现在是什么实力呢？”

　　“半步骨灰！”段枫满脸苦涩的说道：“我和师父相差了一个巨大的等级，或者是一个巨大的鸿沟，想要拥有他那样的实力，很难啊！”

　　话音落下，段枫重重的叹息了一声。

　　“我能帮你突破！”戚烟梦语不惊人死不休的说道。

　　段枫在听到这句话后，瞳孔顿时放大，脸上充满了浓浓的震惊之色，像是第一天认识戚烟梦一样，死死的盯着她！

　　虽然半步骨灰看似已经无限接近了骨灰境界，但是段枫清楚，这是一个巨大的天堑，想要真正的踏入骨灰境界，不仅需要足够的力量，还需要契机！

　　如今戚烟梦告诉段枫，她能够帮段枫突破，段枫怎么可能会不震惊呢！

　　如果这个消息传出去的话，那么戚烟梦绝对会成为一个抢手的香饽饽，谁都想要占为己有！

　　震惊过后，段枫的脸上立刻出现了一道浓浓的喜色，一把抓住戚烟梦，激动的说道：“梦梦，你说的是真的吗？”

　　戚烟梦重重的点了点头：“恩，我能够帮你突破，但是不会达到师父的境界，不过可以肯定的是，绝对能够让你进入到骨灰境界，具体达到什么实力，我也说不准！”

　　“真的吗？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头，随即脸上浮现了一道担忧之意：“只是这个过程会非常的痛苦，而且我还没有完善，所以其中可能会存在危险，一个不慎，你现在所拥有的实力，可能会全部消失，更有可能……”

　　戚烟梦没有再说下去！

　　“会死是吗？”

　　戚烟梦点了点头！

　　看到戚烟梦点头，段枫脸上慢慢露出了一道挣扎之意，显然是在做艰难的决定。

　　戚烟梦看着神情不停变幻的段枫，轻声道：“段枫，如果你不急的话，就在等一段时间，我将所有的东西都完善过后，确认没有任何的危险后，我们在做吧！”

　　“梦梦，你老实告诉我，你有多大的把握！”

　　“五五之数！”戚烟梦没有任何的犹豫，直接开口说道：“前期所有的东西都已经完善，只有后期还有一点瑕疵，只是我还想不到哪里有问题！”

　　“你给别人实验过吗？”

　　“没有！”戚烟梦摇头道：“国家只知道我研究出了人体潜能开发药剂，以及激发人体潜能的实验，但是不知道我到底研究到了什么样的地步！”

　　“你也知道公司里面有一个实验室，只是那个实验室是我和国家合作的，那里面所研究的都是我自己已经研究成功的，才交给了他们，让他们自己慢慢研究，以及给国家提供，而我自己拥有一个单独的实验室，这个实验室只有我自己知道！”戚烟梦望着段枫说道！

　　不得不说，女人无论做什么都喜欢留一手，而且留下的还是最为恐怖的后手。

　　就比如戚烟梦手中现在所掌握的资料，如果遇到什么生死危机，拿出来和国家谈判绝对占据有利的局势，而且说什么就是什么，不然我就将这东西交给其他国家，毕竟这些资料其他国家也绝对都非常想要！

　　这也是当初戚烟梦为什么单独成立一个实验室的原因，毕竟当初的华泰集团若是想要做大，必定少不了国家的支持，所以只要握住这张底牌，戚烟梦就能够让华泰集团一点一滴的成为华夏的龙头企业。

　　只是没有想到因为段枫的原因，使得这些资料的用处无限扩大。

　　此刻段枫内心之中除了震惊还是震惊，因为这些完全是戚烟梦第一次告诉他，当初戚烟梦给段枫人体潜能开发药剂的时候，说是她最巅峰的成果，但是如今却又告诉段枫，她所研究的东西已经将要达到巅峰程度了！

　　这怎么能够让段枫不震惊。

　　怪不得人们常说，女人总会给自己留下一点秘密，不让男人知道的秘密。

　　震惊过后，段枫看着戚烟梦唏嘘的说道：“梦梦，你知道吗，当初皇甫哲就找我要过你所研究的东西，说国家不会容忍这样的资料掌握在个人的手中……”

　　还没有等段枫说完，就被戚烟梦再次的打断道：“我知道，所以我一直在和国家合作，时不时的给他们一点新的资料，让他们研究！”

　　戚烟梦这可谓是典型的吊人胃口，你要动我，好，只要你动我，那么以后的东西，你就自己研究，这需要耗费多长时间，耗费多少人力物力啊？

　　而且把戚烟梦给逼急了，她真有可能会做出疯狂的举动，这也是当初为什么皇甫哲去找段枫要人体潜能研究资料的原因！

　　只不过被段枫给一口回绝了。

　　段枫深深的吸了一口气，右手慢慢的摸向了口袋之中，从口袋中拿出香烟，段枫轻轻的抽了起来：“梦梦，这件事情不要在对任何人说了，不然我们两个都会引来杀身之祸！”

　　虽然个人强大，能够保护自己想要保护的东西和人，但是和国家这台暴力机器相比较，一个人在强大也不可能是一个国家的对手。

　　话音落下，段枫像是想到了什么似的看着戚烟梦问道：“梦梦，这些东西你是怎么想到的，而且你的进展怎么可能会这么快呢？”

　　戚烟梦摇头道：“爸妈以前研究过，只是进行了一半就停止了下来，有了他们的基础，后来我就一个人研究了起来，凝云偶尔也会帮我打打下手！”

　　“什么？”段枫双眸再次瞪大！

　　这他妈的一家妖孽啊！

　　“不然你以为我怎么可能会研究的这么快呢！”戚烟梦白了一眼段枫道！

　　段枫忍不住的叹息了一声，他怎么也没有想到自己那老丈人和丈母娘以及小姨子竟然深藏不露。

　　“那凝云什么也知道？”

　　“不知道，她对这不感兴趣，只是帮我打杂而已！”

　　“那现在是你一个人在研究？”

　　“对啊！”

　　段枫不得不对戚烟梦伸出了一个大拇指，这女人的智商实在是太逆天了。

　　“梦梦，假如，假如我给你半个月的时间，你能不能彻底的研究成功？”

　　愕然听到这句话后，戚烟梦的嘴角立刻泛起了一道苦涩之意：“段枫，你当这是什么，半个月，一个月的时间我也不一定能够完成，这其中任何细节都要经过精密的计算，以及精密的划分等才能够成功！”

　　段枫顿时哑然，不过戚烟梦说的也对，这么一个浩大的工程，若是半个月的时间就能够完善的话，那么戚烟梦就是神一般的存在了！

　　只不过即使如此，段枫那双眸依然不停的转动，心中不知道在想什么。

　　戚烟梦仿佛看穿了段枫内心之中最为真实的想法一般：“段枫，你可千万不要想着，让我帮你那些兄弟变强！”

　　“为什么？”

　　“你当初在公司也试过，应该也知道那其中的痛苦吧？”戚烟梦一脸凝重的说道：“如果忍受不住痛苦，那么就将会神经错乱，重则死，轻则傻！”

　　段枫在听到这句话后，立刻倒抽了一口凉气。

　　如果戚烟梦真的能够复制高手的话，她早就这样干了，而且龙爷也早他妈的完蛋了！


第1166章 东海，我又来了

　　经过戚烟梦一说，段枫立刻响起了当时自己所承受的痛苦，那种痛可谓是钻心，而且仿佛犹如千万只蚂蚁在自己心脏上嗜咬一般，让你痛不欲生！

　　最为重要的是，人体潜能开发能够将人那隐藏在内心最深处的戾气全部给激发出来，如果意志差一点绝对会成为一台杀戮机器，或者变傻。

　　“除非你那些兄弟和你一样，拥有这么强大的自制力和意志力，不然你别打这主意了根本不可能的事情。”戚烟梦一口回绝道：“除非我继续研究药水，增强你那些兄弟的实力！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫的脸上立刻露出了一道喜色，只是戚烟梦接下来的话，直接让段枫那脸上的喜色消失不见。

　　“你也用了药水，应该也知道，如果承受不住这股力量也比较麻烦！”

　　段枫的脸色立刻变得郁闷了起来：“难道你就没有低级一点的？”

　　“有，不过效果不大。”戚烟梦轻声道：“最多只能够让他们变得比原来强一点而已，你想要让我给你分批制造高手，那是不可能的！”

　　“那你分层次制造不就完了，一次一点一次一点，次数多了不就厉害了！”段枫提议道。

　　戚烟梦忍不住的白了一眼段枫：“可以是可以，不过你能够等的了这么长时间吗？我以前可没有习惯保留这东西，不过我估计皇甫哲有不少，你可以给他要！”

　　“你以为他会给我吗？”段枫撇了撇嘴道！

　　皇甫哲可是国家的人，他所拥有的肯定是给狼牙的人用，而且还是他的心腹，想要从皇甫哲口中夺食，可能吗？现实吗？

　　所以段枫压根就没想从皇甫哲手中要！

　　戚烟梦顿时哑然，段枫说的确实如此，人家好不容易配制出来的，给段枫，这压根就是不可能的一件事情，除非你拿等价的东西去交换！

　　可是上那去找等价的东西去交换啊！

　　除非，戚烟梦给皇甫哲想要的资料，皇甫哲才会答应。

　　但是戚烟梦会给皇甫哲吗？

　　显然不可能，这可是最大的保命符，给了皇甫哲就相当于给了国家，所以戚烟梦不得万不得已的时候，是绝对不会交出去的！

　　无奈的叹息了一声，段枫看着戚烟梦道：“你还是研究下，怎么先让我提高实力吧！”

　　戚烟梦点了点头：“我会的，等明天，我会让忆如处理公司所有的事情，我只研究人体潜能开发，争取在最短的时间内完善！”

　　“那我现在要是想要快速突破的话，是不是只有你这一个办法？”

　　“你也可以自我突破！”

　　段枫顿时无语了起来，要是能够自我突破，自己早就突破了，何必还要等到现在呢？

　　一时间，段枫再次陷入到了沉默之中！

　　戚烟梦也没有在开口，她了解段枫，知道段枫此时内心之中正在做艰难的选择，是貌死一试，还是等过段时间。

　　从内心深处来讲，戚烟梦并不想让段枫现在去尝试，刚刚她之所以说出这些，完全是想减轻一下段枫身上的压力，让他能够适当的放松一下。

　　毕竟段枫身上的担子实在是太重了，戚烟梦怕有一天，段枫会被这份沉重的担子将他压垮，所以才告诉段枫这些的。

　　不然她绝对不会说出来，就算是说出来也要等她彻底成功后，才可以！

　　毕竟这不是当初在公司所进行的人体潜能激发，其中的危险实在是太大了，而当初在公司进行的人体潜能开发，是经过多次实验才成功的。

　　但即使成功，其中的痛苦，也是钻心的，这也是为什么戚烟梦拒绝用这种方法给段枫那些兄弟提升实力的原因之一！

　　万一要是有人无法承受，因此死去或者是傻了，那么段枫该有多么的自责，戚烟梦又将如何面对其他人呢？

　　种种原因使得戚烟梦选择了拒绝。

　　片刻之后，段枫从口中吐出了一口闷气道：“梦梦，等我从东海回来，无论你能不能完善，我都接受人体潜能激发！”

　　“段枫……”

　　戚烟梦刚刚开口，段枫就立刻打断道：“我相信你，我相信你绝对不会让我出事的，我相信你绝对能够成功的！”

　　愕然听到这句话后，戚烟梦的心中立刻被一道暖流所包裹，那张俏脸之上立刻出现了一道浓浓的爱意。

　　他相信自己，自己怎么能够让他失望呢？

　　戚烟梦在心中暗暗的告诫自己，一定要将危险控制在最小的范围内！

　　可是真的可能控制在最小的范围内吗？

　　看着戚烟梦那无限柔情的神色，段枫伸出手轻轻的抚摸了一下戚烟梦的脸颊轻笑道：“放心，我也不是那么容易就会死的，而且你也不会看着让我死的，不是吗？”

　　戚烟梦重重的点了点头！

　　……

　　当东方泛起一丝鱼肚白的时候，段枫如同往常一样，不用闹铃叫床，直接醒了过来。

　　而戚烟梦则是枕着段枫的胳膊，睡的非常香，而且嘴角之上还弥漫着一道幸福的笑意，不知道在做什么美梦呢！

　　段枫仿佛生怕惊醒戚烟梦一样，一动不动的躺在床上，犹如木乃伊一般！

　　望着天花板，段枫的脑海中开始思索起了他去东海之后可能会发生的事情。

　　通过叶菩提的信息，段枫知道布兰妮要对付他，而通过黄诗培的信息，段枫知道国外不少的势力涌来了华夏，同样也是为了对付他！

　　并且还要加上在国内虎视眈眈的龙爷，所以段枫内心之中开始盘算起了，如果自己去东海后将会遇到什么样的危机，或者说需要面临什么样的杀戮！

　　默默地在心中将很有可能发生的事情全部推算了一遍之后，段枫扭头看了一眼戚烟梦。

　　或许是因为段枫扭头的时候下巴碰到了戚烟梦，使得戚烟梦的眼睫毛微微颤抖了一下，而且口中还发出了一道梦呓般的声音！

　　大约过了五分钟左右的时间，躺在段枫怀中的戚烟梦慢慢的睁开了双眸，第一眼就看到了段枫。

　　没有任何的迷糊之意，一脸而又幸福温馨的看着段枫道：“你怎么醒这么早？”

　　“我也是刚醒！”看着怀中的佳人，段枫轻声说道！

　　戚烟梦轻轻哦了一声后，就再次开口说道：“等下你是不是就要去东海？”

　　说话间的时间，戚烟梦伸出那纤细白嫩犹如羊脂玉凝般的手指在段枫胸口之上轻轻的划动了起来。

　　如果注意戚烟梦手指所划的地方，一定会清晰的发现，戚烟梦完全是在段枫胸前的伤疤之上所划动！

　　“恩，等下就要去东海！”

　　“你小心一点，打不过的就跑知道吗？”戚烟梦轻声说道，但是那纤细的手指依然不停的触碰段枫胸前的伤口，仿佛要将段枫胸前有多少道伤口给查清一样！

　　“我知道，你放心，如果打不过我就跑！”段枫淡淡的说道。

　　话虽然这样说，但是段枫心中却完全没有底！

　　对方既然要杀他，要抢赤血玉，肯定就不会让段枫跑，所以想打不过就跑，难度有点大。

　　两人又说了几句话后，段枫就起床了！

　　当段枫洗漱完毕之后没有多久，戚烟梦也从卧室之中走了出来！

　　大约二十分钟后，段枫和戚烟梦一同走下楼，在家中吃过早餐之后便直接离开了红叶别墅。

　　当然在吃饭的时间，戚天寒又免不了交代段枫一般，这使得段枫心中充满了暖流！

　　大约八点半左右，段枫开车将戚烟梦送到了公司，只是刚到公司就遇到了林忆如。

　　林忆如一脸含笑的朝着段枫和戚烟梦走了过去！

　　“要去东海了吗？”林忆如走到段枫身边后，立刻问道。

　　对于段枫要去东海的事情，林忆如昨天就已经知道，所以才这样问！

　　段枫点了点头：“恩，等下就走，这几天恐怕要辛苦你了。”

　　林忆如轻笑着摇头道：“没事，记得注意安全，梦梦也随你一起去吧？”

　　“她不去，她留在河洛市！”段枫淡淡的说道。

　　今天段枫是想将戚烟梦带走的，可是戚烟梦却要抓紧完善人体潜能开发，所以没有跟着段枫去。

　　对此，林忆如并没有多说什么！

　　段枫又和林忆如说了一会话后便直接开车离去了。

　　而就在段枫离去的那一刻，陈小雅的身影不知道何时站在了落地窗前，看着段枫所驾驶的轿车慢慢的消失在自己的视线之中，陈小雅身上那柔弱的气息瞬间消失，取而代之的是一股凌厉的杀意！

　　“段枫，我会在幕后看着你的精彩演出，这个舞台属于你，让所有人为你颤抖吧！”

　　话音落下，陈小雅从身上拿出手机，飞快的编辑了一条短信发送了出去。

　　不止是陈小雅站在落地窗前看着段枫离去，苏珊也是如此，那悄脸之上充满了复杂之意。

　　“段枫，我相信总有一天，我会有资格去爱你！”

　　话音落下苏珊那瞳孔之中立刻闪过一道异色，然后转身走向了办公桌前！

　　段枫开着车急速的行使在马路上，那明媚的阳光透过车窗照耀在车内，可以清晰的看到，段枫的嘴角之上挂着一道浓浓的杀意，仿佛是在对东海的魑魅魍魉宣战一般！


第1167章 密谋

　　明媚的阳光下，段枫开着车从东海郊区的高速路口而下，他的眼神犹如黑洞一般，深不可见底，心中不知道在想些什么。

　　刚从高速路口而下，段枫身上的手机就响了起来，没有任何迟疑将手机从身上拿出来，习惯性地看了一眼来电显示后，就接通了电话：“喂！”

　　“段枫，你来到东海是之中去流沙会所九五阁找我，我在哪里等你！”

　　“我马上到！”

　　话音落下，段枫就挂断了电话，然后猛的一踩油门，轿车犹如一道利箭一般，直接蹿出了数米之远。

　　大约十一点左右的时候，段枫开车来到了流沙会所门口。

　　流沙会所是一家高档的私人会所，凡是进入这里的人，非富即贵！

　　而且流沙会所对客户的身份进行严格保密，隐私也是一样，可以说只要你进入这里，无需担心你的一切会被泄露出去，只要进去你在这里所作的一切，只有你自己知道。

　　段枫刚刚踏进会所，便有一名身穿红色旗袍浑身散发着成熟女人韵味的少妇迎了上来，脸上带着一丝职业化的微笑对着段枫恭敬的说道：“先生，有什么可以帮助你吗？”

　　“带我去九五阁！”段枫淡淡的说道。

　　听到段枫的话后，这个少妇的脸上立刻出现了一道浓浓的震惊之色！

　　九五阁，顾名思义是以帝王九五至尊所取得名字，并且九五阁还是流沙会所最为高档的一间包厢，没有之一。

　　而且九五阁很少对外人开放，只有少数的几个人才有资格进入九五阁，如今段枫说去九五阁，这个女人怎么可能会不震惊呢？

　　短暂的震惊过后，这个少妇在看向段枫的目光之中多了一丝异样的神色：“敢问先生，您贵姓！”

　　“我姓段！”

　　“原来是段少，叶少已经交代过了，请跟我来！”说着少妇做出一个请的手势，然后扭着水蛇腰，晃着滚圆的臀部，在前面领路。

　　段枫随着这个少妇一直往里走。

　　穿过大厅后的一道回廊，才发现这里面竟别有洞天，呈现在面前的是一个不大不小的花园，花园之中百花齐放，仿佛是在争艳一般，而在花园后面是一套颇古香古色的老宅子，宅子四面围成一个正方形！

　　而在这房间外面则是挂着不少的油画，并且地面之上也被铺上了一层红色地毯。

　　看到面前的这一幕之后，段枫心中忍不住对设计这个俱乐部的人暗暗赞赏了一句，这可是典型的中西合璧啊，而且还是那么的完美。

　　但是这个少妇并没有就此停下来，带着段枫走进了老宅子的正厅，然后开始上楼，不停的走廊中走来走去。

　　可谓是山路十八弯，犹如迷宫一样。

　　不过好在段枫有远超常人的方向感，才使得没有在这个犹如迷宫一样的地方被转晕。

　　当来到一间房门口后，这个少妇突然停了下来，扭头对着段枫说道：“段少，叶少在里面等您，您自己进去吧！”

　　“谢谢！”

　　段枫点了点头，直接伸出手推开了房门。

　　“嘎吱！”

　　房门应声而开，段枫没有做任何的停留，直接走了进去。

　　此刻房间中，叶菩提坐在一旁，一脸深思，心中不知道在想些什么。

　　当听到房门声后，叶菩提立刻抬头看向了门口，当看到段枫的身影之后，叶菩提的脸上立刻露出了一道笑意！

　　“来了！”

　　“恩！”

　　段枫没有任何的客气，直接坐在了叶菩提的对面。

　　当段枫坐下后，叶菩提给段枫倒了一杯茶，推到了段枫的面前后，再次开口说道：“段枫，东海现在不平静，这里好像将会成为一个战场，一个决定成败的战场！”

　　“我知道！”段枫端起茶杯，轻轻的喝了一口茶之后，继续说道：“外来有不少的势力都涌进了东海，他们的目标全部都是我，或者说是这个东西！”

　　说着段枫从身上取出赤血玉放在了桌子上面。

　　叶菩提在看到赤血玉之后，那眸子之中立刻出现了一道哀伤的情绪，但是随即这道哀伤之意就被掩饰了下去。

　　“不错，他们最为主要的目的，是这个东西！”说着叶菩提将赤血玉拿到了自己的手中，轻轻的抚摸了起来，脸上的神情微微有些复杂！

　　“菩提，你说他们抢这个东西到底是为什么？”

　　“我也不知道！”叶菩提的脸上立刻泛起了一道苦涩之意：“我和你知道的一样多，或许这东西真正的作用，就连那些要抢得人也不知道！”

　　“不过可以肯定的是，这绝对是个宝贝！”

　　段枫从身上摸出香烟，给自己点燃，然后将香烟扔给了叶菩提：“如果不是宝贝的话，就没人抢夺了！”

　　“你难道没有查过吗？”

　　“查过！”段枫忍不住的叹息了一声：“可是什么也没有查出来！”

　　叶菩提也随即叹息了一声，慢慢的将赤血玉又还给了段枫。

　　段枫接过赤血玉之后，并没有收起来，而是拿在手中把玩了起来。

　　看到这一幕之后，叶菩提再次开口说道：“段枫，你这次来打算怎么做？”

　　“皇甫哲来了吗？”段枫抬头看着叶菩提问道。

　　“来了！”叶菩提点了点头：“听说昨天就来了，而且还约了布兰妮，最后两人不欢而散！”

　　听到叶菩提这样一说，段枫的嘴角立刻勾勒出了一道优美的弧线：“那就好，只要皇甫哲在，布兰妮就不敢太放肆，皇甫哲绝对不会允许她放肆！”

　　别人或许不了解皇甫哲是一个什么样的人，但是段枫心中却很清楚。

　　这家伙绝对是一头披着羊皮的狼，只要你敢触及他的底线，他就会做出疯狂的举动。

　　可以说，皇甫哲那骨子里面并不是一个安分的主。

　　“这个我就不知道了，不过皇甫哲昨天见过布兰妮之后，直到现在布兰妮都没有出现过，温浩瀚去找她，也被拒之门外了！”

　　段枫将手中的烟头给掐灭后道：“看来皇甫哲是威胁了布兰妮一番，不过皇甫哲不了解布兰妮这个女人，她不是不见温老三，而是肯定在打其他的主意！”

　　“这几天你帮我留意一下温老三，看看他有没有什么反常的举动，如果有的话及时通知我！”

　　“我知道！”

　　“对了，温珂琳还在东海吧？”

　　“在，我一直让人秘密监视着她呢，她跑不了！”

　　耳旁响起叶菩提的话，段枫的嘴角慢慢勾勒出了一道残忍的笑意。

　　“你是不是又打算利用温珂琳做点什么呢？”

　　段枫没有直接开口，而是端起面前的茶杯再次喝了一口茶道：“菩提，有时候女人能够发挥到你意想不到的作用，尤其是对手身边的女人！”

　　说着段枫像是想到了什么似的，继续开口道：“温老三的女儿，温依琳也在吧？”

　　“恩，也在东海！”叶菩提虽然疑惑段枫为什么问这两个女人，但是却并没有多问。

　　“那就成了！”段枫打了一个响指：“只要这两个女人在，温老三就离死没有多远了！”

　　说着段枫的眼神再次落在了叶菩提的身上：“菩提，你让人告诉温珂琳，就说我来了，让她今天晚上滚过来！”

　　“恩！”

　　“然后你去见温依琳，就说她想要的东西我可以给她，不过她要帮我看看温家到底还有没有什么是我们不知道的！”段枫嘴角之上的残忍之意变得更加浓厚了起来。

　　段枫曾经说过，要让温浩瀚在恐惧中慢慢死亡，他就一定要让温浩瀚在恐惧中慢慢死亡，他会让温浩瀚体会到什么叫做众叛亲离的滋味！

　　让他死也不能够瞑目！

　　“温依琳会帮我们吗？”叶菩提有些担忧的问道。

　　毕竟在叶菩提的认知中，温依琳是温浩瀚的女儿，想要让她帮助他们监视温浩瀚的一举一动可能吗？

　　“会！”段枫非常肯定的说道：“有些事情你不知道，总之你按照我的话去做就可以了，我保证你可以看上一出非常精彩的大戏！”

　　“好，我知道了！”叶菩提直接答应道：“我会办好的！”

　　话音刚刚落下，叶菩提就再次说道：“段枫，你怎么打算对付布兰妮呢？”

　　“布兰妮！”段枫的没有慢慢的皱在了一起，一脸思考的神情。

　　片刻之后，段枫说道：“等我见过皇甫哲之后，再说怎么对付布兰妮吧！”

　　“不过在这之前，你先想办法将温浩瀚的那个私生子给抓起来！”段枫重重的说道：“既然我来了，我就要先送给温老三一份大礼，让他心跳一会，让他难受一会！”

　　“我会让人把他儿子的双腿先送给他！”叶菩提的脸上立刻闪过一道杀意！

　　段枫没有说什么，而是继续喝起了茶。

　　随后，段枫和叶菩提又密谋了一阵，才算结束。

　　不过在离开的时候，叶菩提和段枫那双眸子之中都闪烁着疯狂的杀意，显然两人在这段时间将所有的事情都商量好了，将所有能发挥出最大作用棋子也完善的利用了起来。

　　一股血腥的味道，开始在东海的上空中弥漫！


第1168章 你可以动手了

　　当黑暗强奸光明，白天的喧哗渐渐离去，街道两旁的霓虹灯散发出了那五彩斑斓的灯光，使得这座拥有东方巴黎美称的东海都处于一种朦胧的状态，犹如夜生活一样，令人无限遐想。

　　东海市一家茶馆之中。

　　段枫坐在茶座的窗边，静静看着楼下如蝼蚁般的行人和车辆，他的脸上沉静且雍容。

　　时不时的端起面前的茶杯放在嘴边轻轻的泯上一口茶，然后发出啧啧的声音，仿佛在赞叹在杯茶的美味一般。

　　时间犹如白驹过隙般，飞速的流逝着。

　　而段枫的脸上始终保持着沉静和雍容。

　　大约又过了十五分钟左右，一个身穿白色长袍，脸上带着白色面纱和手上带着白色手套的女人从外面走了进来。

　　这个女人拥有着一头刺眼的白发，白的让人心悸，那双湛蓝的眸子散发出一种冰冷的气息。

　　这股气息，让人不寒而栗！

　　顷刻间这个女人来到了段枫所在的包厢门口，没有任何迟疑，直接伸出手推开了房门。

　　“嘎吱！”

　　听到开门声后，段枫直接扭头看向了门口，当看到来人之后，段枫脸上露出了一道温和的微笑。

　　“坐！”段枫伸出手指了一下对面的位置说道。

　　“你们华夏人约人见面都喜欢在茶馆之中吗？”

　　“这么说有人约过你？”段枫故作惊讶的看着布兰妮问道。

　　布兰妮没有理会段枫，而是慢慢的坐在了段枫的对面。

　　段枫也没有开口，而是给自己倒了一杯茶，然后一脸悠然自得的喝了起来，而且目光也再次看向了窗外，看着那攘来熙往的街道！

　　气氛在一时间变得有些沉闷了起来。

　　段枫没有开口，布兰妮也没有开口，也看向了窗外那迷离的夜色。

　　时间就这样在两人的身边飞速的流逝着，两人仿佛说好了一般，都保持着沉默。

　　片刻之后，布兰妮终于忍不住的开口道：“你约我来这里打算一直这样沉默下去吗？”

　　“喝茶的时候，气氛当然是越平静越好！”段枫淡淡的说道。

　　“你难道就只是约我喝茶这么简单？”

　　“如果你要是不介意的话，我们也可以谈情说爱一番。”段枫扭过头一脸人畜无害的看着布兰妮轻笑道。

　　愕然听到段枫这句话后，布兰妮的那湛蓝的眸子之中闪过一道怒意。

　　“你……”

　　“尝尝这杯茶怎么样，这可是洞庭碧螺春！”说着段枫再次喝了一口茶，随即脸上露出了一道回味的神色。

　　但是布兰妮根本没有任何的动作，就这样看着段枫。

　　随即段枫像是想到了什么似的，轻笑一声：“差点忘记了，你一般不在别人面前摘下面具的，不过我可不是别人，我可是看过你……”

　　“闭嘴！”布兰妮立刻冷哼一声打断了段枫的话。

　　对此段枫丝毫没有放在心上，淡然一笑道：“既然你不想品尝一下这洞庭碧螺春就算了！”

　　“你到底找我要做什么？”

　　“你说我能找你做什么呢？”段枫一脸玩味的看着布兰妮。

　　布兰妮直接陷入到了沉默之中。

　　“布兰妮，华夏不是你能够待的地方，回去吧，别躺这浑水了！”段枫的脸色立刻变得认真了起来：“现在走，你还能够来得及，不然等你想走的时候，恐怕就走不成了！”

　　“你这么有把握？”

　　“你认为呢？”

　　布兰妮再次陷入到了沉默之中，不知道如何开口。

　　看到布兰妮再次沉默，段枫继续说道：“布兰妮，我这次是看在当初你在纽约没有为难我妻子的份上才来给你忠告的，如果你真的要一意孤行的话，那么就不要怪我！”

　　“火狐，你太自以为是了！”布兰妮怒道。

　　“无论你说我是自以为是也好，说我狂妄也罢，总之这是我的忠告！”

　　“如果我不听呢？”

　　“华夏将会成为你的梦魇，一辈子都无法挥去的梦魇。”段枫的眼神顿时变得凌厉了起来，犹如一把利刃一般。

　　感受到段枫那眸子之中的厉色，布兰妮心头不受控制的狠狠跳动了一下。

　　这一刻，她感觉有一把无比锋利的利刃已经到了自己的胸前，如果自己稍微有异状，那就将会死无葬身之地。

　　一种很奇怪的感觉，但却又是无法忽略的感觉。

　　“火狐，你……你难道突破了？”

　　“你感觉呢！”段枫似笑非笑的看着布兰妮说道。

　　耳畔响起段枫的声音后，布兰妮的娇躯忍不住的颤抖了起来。

　　自从在纽约她败给段枫之后，她就开始拼命的练剑，想尽一切办法的提升实力，甚至用生命来当代价换取强大的实力，可以说布兰妮几乎用尽了所有可以提高自身实力的训练方法，有些方法极为残酷，残酷到让一直当她练习对手教廷骑士和教皇都有些心悸！

　　没有人知道，在每一训练结束的夜晚，她坐在放入药物的热水里泡澡时，她总会想起自己被段枫偷看洗澡，然后又败给段枫的画面。

　　每当脑海中闪过这些画面，布兰妮的心头都被一股强大的杀意和怒意所笼罩。

　　她要一雪前耻，所以拼命的挑战自己，挑战自己的极限……

　　而这种方法确实有效，她布兰妮突破了！

　　但是她却没有想到段枫也突破了。

　　如今段枫突破了，她还会是段枫的对手吗？

　　一时间，布兰妮那颗必胜的心，出现了裂痕。

　　看着段枫脸上的笑意，布兰妮只感觉段枫是在嘲讽自己，是在警告自己一般。

　　这使得她那出现裂痕的必胜之心在怒意的笼罩下，瞬间消失，必胜的信念再次恢复了。

　　“我不信你竟然能够突破！”布兰妮咬着牙重重的说道。

　　“那你可以试试！”段枫不咸不淡的说道：“只要你能够让我从椅子上站起来，就算你赢，你就可以为所欲为，不然给我滚回欧洲！”

　　话音落下，段枫身上立刻散发出了一道冰冷的杀意。

　　这股杀意立刻向着梓州蔓延而去，只是一瞬间，整个包厢之中完全被这股冰冷的杀意所笼罩。

　　感受到这恐怖而又让人窒息的杀意之后，布兰妮心头一紧，那面纱之下的俏脸也变得凝重到了极点，那带着白色手套的粉拳也被紧紧的握在了一起。

　　昨天皇甫哲如此对她，今日段枫又这样对她！

　　这使得布兰妮那颗高傲的内心之中怒意犹如滔天火焰一般，直烧红了半片天。

　　“火狐，你会为你愚蠢的决定付出代价！”

　　听到布兰妮的话后，段枫的右手直接推动了一下包厢之中的桌子，使得桌子直接移动到了一个角落里面。

　　“来吧，你可以动手了！”

　　再次听到段枫的这句话后，布兰妮嗖的一下直接站起身，身上的战意立刻飙升，只是一瞬间就仿佛达到了一个沸点一样。

　　“唰！”

　　布兰妮动了，那修长的右腿直接对着段枫踢了过去。

　　恐怖的力量直接带起了一阵破空声，那凌厉的腿风落在段枫的脸上犹如刀割一般的生疼。

　　但即使如此，段枫的脸上依然没有丝毫的变化。

　　眼看布兰妮的右腿就要到段枫面前的时候，段枫动了，右手摊开呈掌，直接对着布兰妮的脚腕之中拍打而去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出后，只见布兰妮的右腿微微偏离了原先的轨迹，向着段枫的左肩之上而去。

　　而就在这个时候，段枫的左手立刻化爪，直接抓住了布兰妮的脚腕。

　　与此同时，布兰妮凭借那恐怖的腰部力量，身形一转，犹如陀螺一般，左腿脚尖紧绷，仿佛化作了一道利剑一般，直接对着段枫的胸口刺去。

　　这突兀的变化，使得段枫那原本平淡无波的脸庞之上终于出现了一道轻微的波动，只是很浅很淡！

　　“嗖！”

　　段枫一边一手抓着布兰妮的右腿，一边身体急忙向后弯去！

　　“呼呼……”

　　凌厉的腿风与段枫擦肩而过。

　　但是随即，布兰妮就变刺为下劈朝着段枫的胸口劈下。

　　段枫只是一瞬间就注意到了布兰妮的变化，没有任何停留，那抓着布兰妮的右手陡然发力，猛的向后推去。

　　段枫这一推，使得布兰妮立刻向后退去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声想起，只见布兰妮脚下那木制的地板已经粉碎。

　　而布兰妮那双眸子之中的寒意变得更加旺盛了起来。

　　行家一出手，就知有没有，只是短暂的交手，布兰妮就知道段枫比原先要强大的多。

　　但是布兰妮并没有选择后退，而是粉拳握的更加紧了起来，那双眸子之中的战意也变得更加旺盛了起来。

　　她在内心之中暗暗的告诉自己，一定要让这个狂妄的男人付出代价，让他为那愚蠢的决定而后悔。

　　“唰！”

　　布兰妮再次动了，一闪就直接到了段枫的面前，右手犹如被投掷出去的利箭一般，直接向着段枫的眉心之中狠狠的戳去。

　　这一戳，布兰妮将全身上下的力量全部都聚集在了右手之上，可以说，此刻布兰妮的右手犹如利刃一般，若是被她给戳中的话，那么段枫将会不死即伤！


第1169章 国外的势力

　　段枫在看到这一幕之后，段枫那双眸子之出现了一道狡黠的神色，但却一闪而逝，布兰妮根本没有发现。

　　“呼！”

　　只是眨眼间的时间，布兰妮的手刀就到了段枫面前，直接朝着段枫的眉心狠狠的戳了过去。

　　随即，段枫只觉得一股凌厉的刀风袭来，吹得他双目一阵生疼。

　　不做任何停留，段枫右手急忙摊开化掌，格挡在自己的面前。

　　“砰！”

　　一道闷响声立刻传出。

　　下一刻，一股钻心的疼痛立刻从段枫手掌中心向着身体四周落蔓延而去。

　　顾不得手心之中的疼痛，段枫的左手立刻化爪朝着布兰妮的手腕之上抓去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在包厢之中响起，段枫的左手直接扣在了布兰妮的手腕之上。

　　这突兀的变化，让布兰妮心头陡然一沉，还有等她做出任何的反应，段枫左手陡然发力，用力一拧，布兰妮的手腕顿时向下弯曲而去，紧接着段枫再次用力一扯，布兰妮的身形立刻不受控制的朝着段枫靠近。

　　而与此同时，段枫的右手急忙朝着向自己靠近的布兰妮伸出，直接搂住了她那纤细的小蛮腰，再次用力一拉，布兰妮整个人直接坐在了段枫的腿上。

　　刚坐到段枫的腿上，布兰妮整个人犹如被电击一般，娇躯忍不住的颤抖了一下，而段枫的脸上则是挂着浓厚的笑意。

　　下一刻，布兰妮那面纱下的脸庞直接变得铁青了起来，想要从段枫的怀中挣脱，可是段枫的手犹如铁钳一般，将她死死的给卡主了，无论她怎么挣脱都无济于事！

　　段枫慢慢的趴在了布兰妮的肩膀之上，轻轻的嗅了一下鼻子！

　　“好香！”

　　愕然听到段枫这轻薄的话后，布兰妮那面纱下的俏脸变得更加难看了起来：“火狐，你……”

　　“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光！”段枫一脸陶醉的说道：“布兰妮，你身上有股淡淡郁金香的味道，有人告诉过你吗？”

　　“火狐……”

　　“对了，我想起来了，你是圣女，从来没有男人敢这样接近过你，所以应该没有人告诉过你吧！”段枫立刻打断布兰妮的话说道。

　　段枫说的没有错，布兰妮是圣女，从来没有男人和她这样接触过，更别说有人告诉布兰妮她身上有股郁金香的芬香了。

　　再次听到段枫的话，布兰妮那俏脸之中完全被寒霜所包裹，就连声音也冷到了极点！

　　“松开我！”

　　“怀抱佳人，我怎么会舍得松开呢！”说着段枫再次轻轻嗅了一下鼻子：“而且还有股芬香的味道，让人陶醉，是个男人恐怕都不会舍得松开你！”

　　“你……”

　　“要是在看着你那绝美的容颜，那就更美妙了。”

　　“火狐，你要做什么？”布兰妮的心头一颤，就连声音也变得颤抖了起来。

　　“你认为呢？”

　　话音落下，段枫的左手迅速松开布兰妮，直接扯掉了布兰妮脸上的面纱。

　　下一刻，布兰妮那绝美的容颜立刻暴露在了空气之中。

　　精致的脸庞，直挺的鼻梁，樱红诱人的樱桃小嘴……

　　无一不在说明，她布兰妮是一个美女。

　　只不过此刻，这张绝美的容颜上却被一股寒意所包裹，使得整个人看起来犹如冰雕美女一般。

　　但是段枫却浑然不在意，看着布兰妮那绝美的容颜说道：“真美！”

　　“火狐，你竟然再次亵渎我，你一定会不得好死！”布兰妮咬牙切齿的说道。

　　“反正人都要死，怎么死，我还真无所谓！”段枫丝毫不在意的说道。

　　话音落下，段枫再次一拉布兰妮，使得布兰妮整个人直接靠在了段枫的身上。

　　如果从后面看，此刻段枫和布兰妮就犹如恩爱的情侣一般，正在秀恩爱。

　　“松开我！”

　　段枫轻轻的摇摇头道：“布兰妮，你认为我会松开你吗？”

　　“你到底要怎么样？”

　　“告诉我，这次都有什么人在东海，他们现在都藏在什么地方！”

　　“不可能！”

　　听到布兰妮的话后，段枫的脸上立刻出现了一道邪恶的笑意，整个人立刻倾斜下身体，慢慢的趴在了布兰妮的肩膀之上，对着布兰妮吹着热气说道：“布兰妮，你可要想清楚！”

　　热气吹在布兰妮那俏脸之上，使得布兰妮的脸色变得更加难看了起来，那双湛蓝的眸子之中也出现了一道慌乱之色：“火狐，你……你不要乱来！”

　　“那你就告诉我想要知道的，不然我真的不知道接下来会做出什么事情！”段枫再次吹着热气说道：“毕竟美人在怀，夜色如墨如画，我可能真会做出某种事情！”

　　说着段枫脸上那道邪恶之意变得更加浓厚了起来。

　　热气吹打在布兰妮的脸颊之上，一股酥痒的感觉，立刻游走全身，一股异样的感觉直接出现在了布兰妮的心头。

　　耳畔响起段枫的话后，布兰妮的心跳陡然加速：“火狐，你卑鄙！”

　　“卑鄙不过是失败者的借口而已！”段枫淡淡的说道：“而且在我的字典中，没有卑鄙两个字，只有成者为王败者为寇，你输了，我胜了，我就是王，违背我的意思，就要付出等同的代价！”

　　“你……”

　　“布兰妮，不要试图挑战我的耐心，面对你这样的女人，我真的没什么抵抗力！”段枫那眼神之中慢慢露出了一道欲望之色：“甚至我现在都开始祈祷，你什么都不要说，一直坚挺下去，那样我就可以做我想做的事情了，毕竟在夜色之下，还是茶馆之中，我还真没有试过，更何况你还是圣女，我……”

　　“你狠！”布兰妮从牙缝中挤出了两个字。

　　听到布兰妮的话后，段枫的脸上立刻露出了一道笑意，他知道布兰妮是要开口了：“说吧，都是有什么人！”

　　“什么人都有！”布兰妮满脸不善的说道。

　　要知道布兰妮可是教廷的圣女，这样的动作对于她来说，就是耻辱，而且她将段枫视为仇敌，如今她要是心平气和的对段枫说话，那就怪了。

　　“他们都在那？”

　　“你先松开我，我就告诉你！”

　　“你认为可能吗？”望着布兰妮那不满寒霜的俏脸，段枫轻声说道：“你还是老老实实的先告诉我吧，等你告诉我之后，我就会放了你！”

　　“米国的异能者二号首领迪尔文来了，还有岛国来了三位忍皇，以及日不落帝国的狂化战士贝亚特！”

　　“还有呢！”段枫看着布兰妮说道：“不要想着骗我，我所知道的远远要比你想象的要多，所以你最好不要有任何隐瞒，不然后果一样！”

　　“还有俄国的魔鬼教官梅维丝以及印度的婆罗！”

　　段枫在听到婆罗两个字之后，眉头立刻皱成了一个川字，脸色也难看了起来。

　　婆罗这两个字对于普通人来说，第一反应或许会想到印度的婆罗浮屠，但是对于段枫这样的人来说，在听到这两个字，第一时间的联想到的就是恐怖！

　　据说婆罗一身功夫出神入化，凡是和他交手的人，他都会将你给折磨成残废。

　　而且按照他的话来说叫做：“佛不杀一人！”

　　可谓是典型的虚伪。

　　“我已经将我所知道的已经全部告诉你了，松开我！”布兰妮看着段枫冷声喝道。

　　“他们都隐藏在什么地方？”

　　“火狐，你太看得起我了，这些人在哪里会告诉我吗？”布兰妮冷哼道！

　　听到布兰妮的话后，段枫沉吟了一下后，直接将布兰妮从怀中给推了出去。

　　离开段枫的怀中，布兰妮立刻深深的吸了一口气，在看向段枫的时候，那双眸子之中泛着森冷的杀意。

　　“火狐，这么多人联手，我看你怎么招架！”

　　“这就不需要你担心，我自然有我的办法！”段枫轻轻的扫了一眼布兰妮。

　　虽然段枫表面看起来没有丝毫的波澜，单是内心之中却已经沉到了谷底，虽然他知道有不少的势力来到了华夏，单是却没有想到来的竟然都他妈的是大哥，而不是小弟！

　　想要对付这些人，可谓是非常难。

　　尤其是婆罗，这恐怕是最难对付的一个！

　　“如果在加上千幻流云呢！”

　　“什么！”段枫再也无法保持镇定了，直接从椅子上站了起来，那双眸子瞪的滚圆！

　　“火狐，刚刚忘记告诉你了，千幻流云也来了，他的本事不用我多说吧！”布兰妮的嘴角立刻勾勒出了一个弧度：“火狐，现在你还有办法吗？”

　　“有没有办法是我的事情！”段枫阴沉着脸说道！

　　“希望你能够活着离开东海！”

　　话音落下，布兰妮直接转身离去。

　　“啪！”

　　布兰妮走出包厢后，直接将门给带上了。

　　看到布兰妮离去后，段枫给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　一个婆罗就已经很让段枫头痛了，如今还有一个神秘莫测，不知道是男还是女的千幻流云，更是让段枫头疼不已。

　　就在段枫为之头痛不已的时候，包厢的门发出了一道清脆的响声，房门应声而开！


第1170章 皇甫哲当证人

　　房门应声而开，沉闷的脚步声霍然响起。

　　听到开门声后，段枫直接朝着门口看去，当看到是皇甫哲后，段枫就收回了目光，看向了窗外！

　　“你把布兰妮的面纱给撕掉了？”说着皇甫哲走到一张椅子上面坐了下来。

　　段枫点了点头：“你在隔壁，难道她出去，你没看到吗？”

　　“看到了，而且还感受到了一股森冷的杀意。”皇甫哲淡淡的说道：“说说，你都从她口中知道了些什么！”

　　原来，段枫在见布兰妮之前是和皇甫哲在一起，而且当布兰妮来的时候，皇甫哲去了隔壁，留下了一个单独的空间给段枫和布兰妮！

　　而他则是静静的等待着，这不，布兰妮一走，皇甫哲就来找段枫了。

　　段枫深深的吸了一口气，看着皇甫哲道：“其他人我就不说了，婆罗和千幻流云也来了！”

　　当皇甫哲在听到这两个名字之后，那双眸子顿时瞪大，脸上随即被浓浓的震惊之意所笼罩，显然他也知道婆罗和千幻流云的恐怖！

　　婆罗还好点，至少见过他之后，你就会认识，但是千幻流云，就算让你这一次见过他，下一次他站在你面前，你也不一定能够认出他！

　　他是千幻，而且每一次出现都是一张新面孔，可男，可女，所以没有人知道他到底是男是女！

　　有人说千幻流云是双性人，有人说千幻流云是人妖……总之众说纷纭！

　　可以说，千幻流云比天命还有神秘。

　　震惊过后，皇甫哲缓缓的开口：“看来这次的麻烦不小！”

　　这一刻，皇甫哲的声音之中充满了担忧之意，脸庞之上也完全被苦涩给包裹。

　　“这次麻烦确实有些大！”段枫目光深邃的看着窗外那迷离的夜色继续说道：“让七杀来吧，我这次恐怕真的有些招架不住了！”

　　听到段枫的话后，皇甫哲的脸上露出了一道沉思之色。

　　七杀，目前是除了段枫剑主身份以外，摆在台面上的势力，也是被众人所知道，而剑主的势力则是隐藏在暗中，不得万不得已的时候，段枫是不可能动用的。

　　这点皇甫哲心知肚明！

　　所以一时间皇甫哲陷入到了沉默之中。

　　对于段枫现在的处境，他皇甫哲心中非常清楚，可谓是前有狼后有虎！

　　说是四面楚歌都不会过，所以皇甫哲内心之中在挣扎，要不要在答应段枫，让七杀的人再来华夏。

　　段枫再次给自己点燃了一根香烟，没有催促皇甫哲，而是静静的看着这窗外的夜色。

　　片刻之中，皇甫哲无奈的叹息了一声，他选择了妥协，他不希望段枫死！

　　“好吧，我答应你让七杀来，但是你也要答应我……”

　　“不能给你惹麻烦，对吗？”

　　“不错！”

　　“我会约束他们的，不会让他们乱来，你也不要太担心，我不会让他们全部都过来，只是来一批而已！”

　　对于皇甫哲的顾虑，段枫一清二楚，如果换成他在皇甫哲这个位置上，他也会如此。

　　七杀的恐怖，威慑整个地下世界，若是让他们全部都来，可以想象一下，将会引起多大的动荡，任何国家恐怕都会为之慌乱。

　　这完全是一群会移动的不定时炸弹啊！

　　说不准在什么地方就轰的一下爆炸了。

　　“如果我没猜错的话，你应该是要让蛤蟆和乌鸦以及火凤等人来吧！”皇甫哲从口中吐出一口浓密的烟雾问道。

　　“恩，他们这些人来了，就足够让我拥有实力和他们一战了！”段枫一脸自信的说道。

　　皇甫哲没有否认段枫的话，对于蛤蟆和乌鸦等人他认识，知道这些人拥有什么样的实力，只要这些人来了，段枫绝对会如虎添翼！

　　而这些人到来后，恐怕将会成为这些国外势力的噩梦。

　　“在这之前婆罗我会帮你先牵制，对于千幻流云，我就没有任何的办法了！”

　　“我也没办法！”段枫苦笑着说道。

　　千幻流云实在是太神秘了，神秘到他就算站在你面前，你也不一定认识他，怎么对付？

　　一时间两人再次陷入到了沉默之中。

　　而就在两人沉默的时候，包厢的房门再次被打开。

　　随即一道靓丽的身影出现在了包厢门口！

　　女人的头发高高盘起，身上穿着一件时尚而贴身的晚礼服，紧身的晚礼服将她那高挑的身材承托得淋漓尽致，胸前的圣女峰不知有意无意，有一小部分暴露在了空气中，充满了诱惑，那纤细的柳腰和高耸的胸部形成了强烈的反差！

　　而且这个女人那精致的脸蛋上略施粉黛，显得更加明艳动人！

　　只是此刻这精致的脸蛋上却拥有着一道无法抹去的恐惧之色。

　　皇甫哲当看到温珂琳之后，脸上露出了一道惊讶之色，而段枫则是没有丝毫的变化，那平静的脸色犹如没有丝毫涟漪的湖面一般！

　　原来今天晚上，段枫还约了温珂琳！

　　本来温珂琳在知道段枫要见她的时候，内心之中第一个想法就是不能去，对于她来说，段枫就是挥之不去的梦魇，她温珂琳对段枫的恐惧可谓是已经深入到了骨髓之中，深入到了血液之中。

　　但是随后，温珂琳又怕自己不去，段枫像之前那样对待她，而且现在的温家已经不如从前，段枫若是想要继续对付她，她根本无处可躲，所以她来了，而且在来之前还精心打扮了一番。

　　至于精心打扮的目的，就只有她温珂琳自己知道了。

　　“段……段少！”温珂琳显然很害怕段枫，不敢去看段枫，而是站在门口低着头喊道。

　　“进来，把门关上！”段枫平静的说道。

　　温珂琳在听到段枫的话后，立刻走了进来，随手将房门给关上了，只是她却犹如犯错的小学生一般，低着头站在门后，那娇躯微微有些颤抖！

　　段枫将温珂琳的变化，尽收眼底。

　　而皇甫哲则是坐在一旁，脸上露出了沉思之色，仿佛在思考段枫叫温珂琳过来的目的。

　　就在这个时候，段枫直接从椅子上站了起来，一步步的朝着温珂琳走了过去。

　　那沉闷的脚步声在温珂琳的耳边响起，使得温珂琳忍不住的打了一个冷颤，那精致的脸蛋上恐惧之意变得更加浓厚了起来。

　　对于温珂琳来说，这脚步声就犹如地狱之中的丧魂钟一般，侵袭着她的内心。

　　顷刻间，段枫就走到了温珂琳的面前，看似优雅，实际却很粗暴地捏住温珂琳那尖尖的下巴，直接抬起了温珂琳的头。

　　这一动作，使得温珂琳的身体犹如抖筛糠一般不停的抖动了起来，脸色也刷的一下，变得苍白了起来。

　　那看向段枫眸子之中的神色，异常慌乱。

　　看着温珂琳那精致的脸蛋，段枫轻轻的吹了口气：“多日不见，你变得更加诱人了，看来最近你过的不错吗？”

　　“段少，求……”

　　“放过你是吗？”

　　温珂琳没有说话，但是那脸颊之上的神色已经不言而喻。

　　“放过你可以！”段枫慢慢的收回手，转过身走向了窗户旁边。

　　用一种俯视的目光望着脚下灯火通明的城市！

　　愕然听到段枫这句话后，温珂琳的娇躯立刻狂震不已，那秋眸之中也出现了一道喜色，但是随即她又想到了段枫做事的风格，眸子之中的喜色荡然无存！

　　“这天下没有白吃的午餐，我想你清楚吧？”段枫轻声道。

　　“知……知道！”

　　段枫再次转过身，轻轻的扫了一眼温珂琳：“只要你帮我办成一件事情，我就不在为难你，放你走！”

　　“什么事？”温珂琳急忙说道。

　　“你认为我找你能够有什么事情呢？”段枫的脸上慢慢露出了一道玩味的笑意，只不过在这道玩味的笑意之中却夹杂着一丝的邪恶之意。

　　温珂琳在看到段枫那脸上的笑意之后，只感觉一盆凉水，从头浇了下来，顿时让她从头凉到脚。

　　“帮……帮你覆灭温家是吗？”

　　“难道你认为我现在毁不了温家吗？”

　　“那要……要我做什么？”

　　“帮我监视温老三的一举一动，将他和什么人联系，见过谁都告诉我，这应该对你没什么难度吧？”段枫看着温珂琳平静的说道。

　　温珂琳在听到段枫的话后，微微一怔，有些不可置信的问道：“就这些？”

　　“就这些，帮我办好了，我就不在为难你，不然你知道后果的！”说着段枫立刻绽放出了一道妖艳邪恶的笑容！

　　听到这句话后，温珂琳的脑海中忍不住的浮现出了无数男人骑在他身上蹂躏她的情景，再次打了一个冷颤：“我……我做到这些你真的放过我吗？”

　　“我这不是给你找了一个证人吗？”说着段枫指了一下皇甫哲道：“他应该可以吧？”

　　温珂琳立刻看向了皇甫哲，满脸期待。

　　皇甫哲此刻已经想到了段枫要做什么，立刻点头道：“温珂琳，只要你帮他做到这些，我皇甫哲保证他不会在为难你，不然我将出手帮你！”

　　得到皇甫哲的保证后，温珂琳心中顿时长舒了一口气！

　　而这个时候，段枫和皇甫哲对望了一眼，其中的含义恐怕只有他们两个才明白！


第1171章 大干一场

　　当东海进入黑夜的时候，万里之外的米国却是白昼！

　　安琪儿坐在秋千之上慢慢的晃动着，那金黄色的头发迎风飘荡，给人一种说不出飘逸，凹凸有致的身材在紧身衣的包裹下，显得更加诱人。

　　此刻，安琪儿的脸上挂着一道足够让无数男人为之呆滞的笑意！

　　她就这样坐在秋千之上，慢慢的晃动着，犹如大自然界的精灵一般。

　　突然一道沉闷的脚步声，从安琪儿的右侧传了过来。

　　只见一个身材粗犷，拥有黑猩猩一般伟岸身躯的戴维斯朝着安琪儿飞快的走了过来。

　　安琪儿在第一时间就听到了这脚步声，只是她并没有在意，依然坐在秋千上不停的摇晃着。

　　戴维斯来到安琪儿的身边后，立刻恭敬的喊道：“小姐！”

　　“戴维斯，是查到了什么吗？”安琪儿用眼角的余光扫了一眼戴维斯轻声问道。

　　戴维斯点了点头：“恩，小姐，他恐怕遇到了大麻烦！”

　　“什么大麻烦？”安琪儿淡淡的问道，那双迷人的眸子却慢慢弯成了月牙形状。

　　“根据我们得到的片面资料来看，很多势力和高手都纷纷涌入到了华夏之中，其中有我们国家的迪尔文以及俄国的梅雅丝！”

　　“迪尔文应该是摩根家族鼓捣过去的吧？”安琪儿平静的问道。

　　只不过这平静的声音之中却让人有些心悸。

　　“是的！”戴维斯立刻回答道：“是摩根家族做的手脚，他们应该是想报上次的仇，毕竟上次对摩根家族的创伤实在是太大了，按照他们家族的性格，肯定不会善罢甘休！”

　　要知道，上次段枫来米国，给洛克菲勒家族是带来了丰厚的利益，但是却让摩根家族遭到重创，摩根家族要是能够善罢甘休就怪了。

　　安琪儿没有立刻开口，那双美眸不停的转动，心中不知道又在盘算着什么。

　　沉默了一会之后，安琪儿看稳住了秋千，扭过头看着戴维斯说道：“帮我约摩根家族的族长！”

　　“小姐，他会见你吗？”

　　“见也得见，不见也得见，轮不到他做选择！”安琪儿非常强势的说道！

　　本来戴维斯还想在说些什么，但是等看到安琪儿那眸子之中的厉色之后，戴维斯将到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　安琪儿再次晃动了秋千：“戴维斯，继续关注华夏的动静，以及其他势力的动作，有什么事情第一时间通知我！”

　　“是！”

　　戴维斯对着安琪儿恭敬的鞠躬，然后离开了这里。

　　察觉到戴维斯慢慢的走远，安琪儿抬头看向了那蔚蓝的天空，喃喃的说道：“亲爱的，游戏真正的开始了，我期待你的演出！”

　　与此同时，东海市！

　　叶菩提正在一家不起眼的饭店包厢之中和温依琳一起吃饭。

　　只不过在叶菩提面前，温依琳显得非常拘束。

　　而叶菩提则是一边吃着菜，一边喝着酒，时不时的发出啧啧的声音！

　　“叶书记，您找我到底有什么事情？”

　　听到温依琳那清脆动听的声音后，叶菩提放下了手中的筷子，不急不躁的给自己点燃了一根香烟，抽了一口后说道：“温小姐，你那么聪明，会不明白我今天约你的目的吗？”

　　“是段少让您来的吗？”温依琳的声音之中出现了一丝颤音。

　　只不过是兴奋的颤音。

　　叶菩提扫了一眼温依琳之后点了点头：“恩，他让我来的，至于目的也应该不用我多说吧？”

　　“不用！”温依琳重重的说道：“段少需要我做什么？”

　　“搬回温家！”叶菩提一边说着，一边从身上摸出了一个只有小拇指手指甲大小的东西放在了桌子上：“将这个东西放在温浩瀚的衣服之中！”

　　温依琳看了一眼这个东西，发现是一个微型的窃听器后，没有直接收起来，而是看着叶菩提说道：“叶书记，如果是以前这个东西放在他身上或许会有些用处，但是现在恐怕没什么用处了！”

　　“因为布兰妮是吗？”叶菩提似笑非笑的说道。

　　温依琳点了点头。

　　“放心，这是世界上最为先进的窃听器，他不会察觉到的，而且就算他能够察觉到，也不会怀疑你，毕竟你是他的女儿不是吗？”叶菩提脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　愕然听到叶菩提这句话后，温依琳的脸上立刻闪过一道异色：“你说的没错！”

　　说着温依琳将窃听器给拿起来放进了自己的包内。

　　“段少，还有什么吩咐吗？”

　　“他让我告诉你，你想要的一切，他马上就可以给你，你只需要耐心的等待就可以了！”叶菩提掐灭手中的香烟后，立刻给自己倒了一杯酒，一脸惬意的喝了起来。

　　“恩，我会慢慢等待的！”

　　“如果有机会的话，看看能不能从温浩瀚嘴中套出都是有谁找过他，又是怎么联系的！”

　　温依琳的脸上露出了一道为难之色：“他这个人非常小心，恐怕……”

　　还没有等温依琳把话说完，就被叶菩提给打断道：“我知道，所以你只需要尽力就好，能够问出来最好，问不出来也不勉强你！”

　　“谢谢您！”

　　“不客气，我们可是盟友，难道不是吗？”说着叶菩提给温依琳倒了一杯酒，然后端起了自己面前的就被，朝着温依琳摇晃了一下。

　　看到这一幕之后，温依琳急忙端起了面前的酒杯：“对，我们是盟友！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“叮当！”

　　酒杯相撞，发出了一道清脆的声音。

　　两人将酒杯之中酒一饮而尽。

　　“好了，我还有事情，就先走了，你自己注意点，有什么事情可以联系我，也可以找段枫！”

　　“恩！”

　　叶菩提没有在说什么，直接站起身走出了包厢。

　　片刻之后，叶菩提的身影出现在了饭店的门口，没有任何犹豫，直接走到了自己的轿车旁边，打开车门坐了上去。

　　坐上车之后，叶菩提并没有着急离开，而是透过车窗看了一眼这家饭店，嘴角慢慢露出了一道残忍的笑意：“温老三，恐怕你做梦都想不到，你的女儿，会帮助我们吧！”

　　话音落下，叶菩提拿出手机，飞快的编辑了一条短信，就发给了段枫。

　　同时包厢之中，温依琳那精致的脸蛋上因为喝酒的缘故也浮现了一道红晕，看起来更加的诱人。

　　看了一眼面前的酒杯，温依琳将剩余的酒一饮而尽，然后将酒杯狠狠的摔在了地上，那脸上慢慢的露出了一道悲伤且有复杂神情，犹如梦呓般喃喃的说道：“妈，他很快就会去地狱之中跪在你面前忏悔，恩，很快，就会跪在你面前忏悔……”

　　中心大厦！

　　段枫站在总统套房内的落地窗前，有一种俯视的目光看着楼下！

　　突然，段枫放在口袋中的手机响了起来。

　　段枫急忙拿出手机，当看到叶菩提发来的短信之后，段枫那原本紧绷的脸上立刻露出了一道笑意。

　　没有将手机给收起来，段枫凭借那超强的记忆力，在手机上输入了一个只有他才知道的号码拨通了过去。

　　大约有五六秒的时间，电话就被接通了。

　　还没有等段枫开口，听筒里面立刻传来了一道声音。

　　“老大，你怎么舍得给我打电话了！”

　　这句话看似在抱怨，但是那声音之中的兴奋之意却是没有任何的隐藏。

　　段枫在听到这道久违的声音后，脸上立刻露出了一道发自内心的笑意：“蛤蟆，你和兄弟们还好吗？”

　　“好，好着呢，要是老大你带领我们继续干那些狗日的，那就更爽！”蛤蟆兴奋的说道。

　　听到蛤蟆的话后，段枫轻笑了一声：“如果我告诉你，机会来了呢？”

　　蛤蟆在听到这句话后，微微一怔，随即惊讶的问道：“老大，你没骗我？”

　　“我骗过你吗？”

　　“骗过！”蛤蟆严肃的说道：“你说你要回国休息一段时间，让我暂代老大的位置，可是你个王八蛋一走就走不回来了，这么大的一个担子全部交给了我！”

　　“我那不是有事吗！”段枫有些不好意思的说道：“不过这次我可真没骗你，而且这次是大手笔，想不想干梅雅丝和贝亚特那狗娘养的东西？”

　　“早就想了，可是没有悬赏，怎么干，白出力的活，我可不……”说着蛤蟆像是想到了什么似的，激动的问道：“老大，您不会是想说，他们却找你麻烦了吧？”

　　“恩，还有千幻流云和婆罗等人都来了，怎么样，怕死吗？”

　　“怕个毛，人死鸟朝天，不死万万年，我早就想干这些狗日的了！”

　　“好，带着乌鸦和火凤他们等人来华夏，我在带领你们干一场大的。”

　　只要段枫一想到，他有可以和他的那些兄弟姐妹们一起并肩作战了，段枫身体之中那流淌的血液就不受控制的沸腾了起来，燃烧了起来。

　　“老大，我……我们可以去华夏找你？”

　　“可以！”

　　“好，我马上就去喊他们，我们马上就过去，河洛市对吧？”

　　“东海市！”

　　“知道了！”

　　话音落下，蛤蟆就直接挂断了电话。

　　听到手机里面的忙碌声，段枫苦笑了一声，不过随即段枫脸上就浮现了一道无与伦比的自信！

　　这份自信属于火狐和他的兄弟们！


第1172章 布兰妮，你够了

　　昨晚的段枫可以说兴奋了一夜，他的兄弟要来了，他们又能够在一起浴血厮杀，又能够重温那股铁血般的兄弟情，他怎么可能会不兴奋呢？

　　段枫是兴奋了一夜，但是温浩瀚却是彻夜未眠，他烦躁了一个晚上，郁闷了一个晚上！

　　对于温浩瀚来说，段枫这两个字就犹如一座巍峨的大山一般，压在他的心头，让他有种想要窒息的感觉。

　　虽然他现在和布兰妮走的很近，而且布兰妮还承诺保他的命，但是温浩瀚内心之中并不相信布兰妮真的会如此。

　　书房之中，桌上的烟灰缸里堆满了烟灰，整个书房里烟雾朦胧，充满了刺鼻的烟草味。

　　温浩瀚坐在椅子上，不停地吸着烟，眼窝微微下陷，眼圈里布满了血丝，表情极为阴沉。

　　与此同时，一辆银白色的奔驰车驶进了温家，停在了停车场内。

　　车门打开，一袭运动休闲装的温依琳从车上走了下来。

　　“小姐！”温家的守卫保镖在看到温依琳之后，立刻恭敬的对着温依琳打招呼。

　　温依琳点了点头，没有说什么，便直奔大厅中走去。

　　当温依琳走到大厅后，四周看了一眼，便再次向着楼上而去。

　　对于温浩瀚，温依琳还是很了解的，知道这个时候，温浩瀚应该在书房内，所以没有任何停留便走到了书房门口。

　　轻轻的敲了一下门之后，就将手搭在了门锁的手把之上，拧开了门。

　　刚刚推开门之后，一道刺鼻的烟草味立刻袭来，这使得温依琳的秀眉微微皱在了一起。

　　听到开门声后，温浩瀚看向了门口，当看到是温依琳之后，声音有些沙哑的问道：“你怎么来了？”

　　温依琳皱着眉看着温浩瀚说道：“我就知道段枫来了，你会一个人躲在书房中抽烟！”

　　说着温依琳走向了温浩瀚的身边，伸出手将温浩瀚手中的半截香烟给抢了过来，然后掐灭仍在了那已经布满烟灰和烟头的烟灰缸内！

　　对此，温浩瀚没有任何的生气，反而心中升起一道暖流。

　　“抽烟能够解决问题吗？”温依琳依然皱眉说道：“如果抽烟能够解决问题的话，问题早就解决了！”

　　温浩瀚脸上立刻浮现了一道苦涩之意：“依琳，你不了解段枫，不知道他是什么样的人，昨天他来了，竟然没有任何的动作，这绝对是一个不好的征兆，如果我猜的没错他肯定在酝酿着什么！”

　　耳畔响起温浩瀚的声音，看着温浩瀚那一脸苦涩的神情，温依琳心中冷笑不已，但是表面之上却并没有任何的变化。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”温依琳注视着温浩瀚说道：“你就这样坐在书房中抽烟，能够解决问题吗？”

　　“你应该想办法联系其他人，一起对付段枫！”

　　说着温依琳像是想到了什么一般，继续道：“就像你联络教廷的圣女布兰妮一样！”

　　温浩瀚微微的叹息了一声：“已经没有人会帮助我们得罪段枫了！”

　　“你不去试试怎么知道，难道在家等着别人来找你吗？”温依琳冷着脸说道：“如果是这样的话，我们就都可以等死了！”

　　愕然听到温依琳的这句话后，温浩瀚微微一怔，那双不满血丝的双眸开始转动了起来，心中不知道在酝酿什么阴谋。

　　“你应该拿出你以往温三爷的魄力和雄风，让世人知道，温家你还在，温家没有倒！”

　　温浩瀚深深的吸了一口气，他也想这样做，可是谁给他勇气啊？

　　温浩瀚望着温依琳认真的说道：“依琳，爸也不瞒你，这段时间确实有不少人联系我，但都是想要拿我们当炮灰啊，现在……”

　　说着温浩瀚忍不住的叹息了一声。

　　而就在温浩瀚叹息的时候，温依琳那双美眸之中闪过一道异样的神色，随即飞快的消失，就连温浩瀚也没有注意到温依琳那细微的变化。

　　“别人既然想要拿我们当炮灰，我们也一样可以拿他们当刀！”

　　“依琳，你不知道那些人是多么的恐怖，想要让他们当我们手中的刀，难道太大了！”温浩瀚摇头道：“就连现在教廷圣女布兰妮恐怕都是想拿我们当炮灰去试探段枫！”

　　“这些人比布兰妮还要恐怖吗？”

　　“不分上下！”温浩瀚面色复杂的说道！

　　话音落下，温浩瀚忍不住的伸出手揉了一下自己的太阳穴。

　　在看到这一幕之后，温依琳急忙走到了温浩瀚的身边，伸出那纤细白嫩的双手给温浩瀚捏起了肩膀。

　　但是如果温浩瀚面前有镜子的话，一定会发现温依琳的将一个手指甲盖大小的窃听器放在了温浩瀚的衣领之下。

　　当做完之一切之后，温依琳的脸上露出了一道阴险的笑意。

　　而与此同时徐家汇天主教堂！

　　徐家汇天主教堂是天主教东海教区主教座堂，正式的名称为“圣依纳爵主教座堂”，这座主教座堂于清光绪三十年，动土兴建，教堂规模宏大，装饰华丽，被誉为“远东第一大教堂”，奉圣依纳爵为主保圣人！

　　而主保圣人一词在教廷之中就包含圣女！

　　所以，布兰妮落脚在了徐家汇天主堂。

　　可以说，自从布兰妮落脚在徐家汇天主堂后，教廷的信徒就开始疯狂的向着徐家汇天主堂而来，这几天可谓是教徒来徐家汇天主堂最为频繁的时间。

　　他们都想参加圣女的弥撒，所以全部都疯狂的朝着徐家汇天主堂涌来。

　　对于信徒，布兰妮每一天基本上都会抽出一两个小时的时间来举行弥撒，今天布兰妮也打算继续举行弥撒，只不过时间还未到，所以她没有出去。

　　今天的布兰妮如同往常一样，一袭白袍，带着面纱和白色手套。

　　“布兰妮，你总是带着面纱，就不怕热吗？”一道富有磁性的声音突然在布兰妮的耳边响起。

　　下一刻，一个身穿范思哲黑色西服的男人出现在了布兰妮的视线之中。

　　这个男人的脸上挂着迷人的微笑，举手投足之间都流露着一种贵族优雅的气质，但前提是你不要去看他的眼睛，只要你看了他的眼睛，你就不会在感觉他有贵族那优雅的气质。

　　他那眸子里流露出的目光给人一种阴柔的感觉。

　　只要你看上一眼，内心之中就会忍不住升起一股寒意！

　　他正是日不落帝国的狂化战士——贝亚特！

　　布兰妮在看到贝亚特之后，那秋眸之中立刻涌现了一道寒意。

　　“贝亚特，你来我天主教的教堂做什么？”布兰妮冰冷的说道。

　　贝亚特淡然一笑：“当然是为了参加伟大的圣女举行的弥撒！”

　　布兰妮在听到贝亚特的话后，目光如刀地盯着不但拥有恐怖武力值，而且智商极高的贝亚特冷冷道：“我怎么不知道你什么时候成为了我们教廷的信徒？”

　　“刚刚成为！”贝亚特淡淡的说道：“我可是被你吸引过来的！”

　　耳畔响起贝亚特这句话后，布兰妮身上的寒意变得更加旺盛了起来：“贝亚特，难道你想找死不成吗？”

　　对于布兰妮的话，贝亚特丝毫没有在意，依然笑眯眯的说道：“能够死在教廷圣女的手上，也是一种福分，不是吗？”

　　“那你就去死吧！”话音落下，布兰妮犹如变魔术一般，手中突然多了一把皮鞭，对着贝亚特就狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　空中长鞭发出了一道闷响声，犹如鞭炮诈响一般。

　　贝亚特在看到这一幕之后，身影急忙向后退去，使得布兰妮这一记长鞭落空。

　　“布兰妮，你个疯女人，还来真的啊！”贝亚特的脸色立刻变得难看了起来。

　　“侮辱我者，杀！”

　　“你……”贝亚特在听到这句话后，心头顿时升起一股怒意，但是当想到自己今天来的事情之后，贝亚特将心中的怒意强压在了心头：“我是看气氛太沉闷了，想要和你开个玩笑，缓解一下气氛而已！”

　　“若是下次你还敢开这样的玩笑，我一定会杀了你。”布兰妮死死的盯着贝亚特说道。

　　再次听到布兰妮这嚣张的话，贝亚特那刚刚压在心头的怒意，立刻不受控制的涌现，毕竟贝亚特是一个高手，再三被一个女人给藐视，他心头有怒火也是理所应当！

　　“布兰妮，你别给脸不要脸，你以为就你这点实力就真的能够杀我吗？”

　　一时间贝亚特那眸子之中的阴柔之色变得更加浓厚了起来。

　　“能不能试试不就知道了吗？”布兰妮丝毫不惧的说道。

　　“布兰妮，你要太嚣张，我告诉你，如果不是看在教皇的份上，你早就死一百次了！”

　　“贝亚特，你找死！”

　　话音落下落下，布兰妮再次将手中的长鞭给甩了出去。

　　她最讨厌别人说她是在教皇的庇护下，才这样嚣张的。

　　“唰！”

　　只是眨眼间长鞭就到了贝亚特面前，看到长鞭袭来，贝亚特急忙闪躲！

　　“啪！”

　　长鞭再次落空！

　　“疯子，你就是一个彻头彻尾的疯子！”

　　“唰！”

　　皮鞭再次袭来，贝亚特的急忙爆退！

　　“布兰妮，你够了，我来找你是商量一下怎么对付火狐！”贝亚特躲过这记长鞭后，仿佛生怕布兰妮再次出手一般，急忙说道：“等我们对付了火狐，你再来杀我也不迟！”


第1173章 欺我者，必死

　　烈阳高照，东海市机场！

　　段枫靠在车门旁边，一脸平静的看着机场络绎不绝的行人，但是他那双眸子之中却被一道兴奋而又激动之色所占据。

　　如果是在平常的话，段枫绝对会好好的看看四周的美女，欣赏一下，但是这一刻，他没有任何的心情，他在等他的兄弟们，等蛤蟆！

　　时间飞速流逝着，忽然段枫的眼前一亮，只见蛤蟆那壮硕高大的身影从机场出口处走了出来，一身舒适的休闲装，单手插兜，黝黑而刚硬的脸上装模作样的戴着付墨镜，没有任何的行礼，显得十分潇洒，而此刻在他的微微侧着脑袋和身旁的一个三十多岁，姿色不错的少妇闲聊着，也不知道他说些什么，使得这个少妇面颊粉红，那眼神之中的神色仿佛已经化作了水一般的温柔。

　　看到这一幕之后，段枫脸上立刻绽放出了一道发自内心的笑意，这家伙还是和以前一样，无论走到哪里，都要勾搭一个少妇。

　　而在蛤蟆身后不远处则是跟着一男一女！

　　女人算不上漂亮，而且她皮肤并非女人们钟爱的白色，而是呈小麦色，或许是因为常年风吹日晒的缘故，略显干燥，但却给人一种极为健康的感觉。

　　男人拥有众多男人梦寐的古铜色肌肤，他蓄着的那一头短发，如同钢针一般，根根立起，他那双眸子之中散发出的目光婉如黑夜之中的雄鹰一般，冷傲孤清却又盛气逼人！

　　这一男一女并排走在一起，眼神不停的在四周扫视，仿佛在观察四周有没有什么危险人物一般。

　　看到这三人之后，段枫脸上的笑意变得更加浓厚了起来，直接抬起手在半空中摇晃了起来。

　　蛤蟆正在和这个少妇调侃，并没有注意到段枫，但是乌鸦和火凤第一时间就看到了段枫，两人直接迈着沉稳有力的步伐，快速的朝着段枫走了过去。

　　当乌鸦和火凤刚刚走蛤蟆身边走过的时候，蛤蟆立刻抬起头，当看到段枫之后，脸上顿时露出了一道喜色，立刻对着身旁的少妇说了几句话。

　　不知道蛤蟆对着这个少妇说了什么，这个少妇直接转身离去，不过在离去的时候，她却拿出手机，对着蛤蟆轻轻摇晃了一下，然后满面春光的离开了。

　　看着这个少妇那浑圆的臀部，蛤蟆将墨镜给拿了下来，脸上露出了一道猥琐到极点的笑意之后，便向着段枫飞速的走了过去。

　　而此刻乌鸦和火凤已经和段枫聊了起来。

　　“那女的，是他坐飞机认识的？”

　　“恩！”乌鸦点头道：“还有一个空姐呢！”

　　段枫顿时无语了起来，这个蛤蟆一点都没变啊！

　　而就在说话间的时候，蛤蟆走了过来，张开双臂就要给段枫来一个熊抱。

　　对此段枫并没有躲闪，也张开双臂，和蛤蟆拥抱在了一起，片刻之后，两人分开，段枫一脸无所事事的模样，但是蛤蟆的脸色微微有些不自然：“老大，你又变强了？”

　　“你认为呢？”段枫轻笑道。

　　“本来以为这次我可以干掉你了，没想到还是被你给干掉了！”蛤蟆一脸沮丧的叹息了一声。

　　段枫伸出手轻轻的拍了一下蛤蟆：“又勾搭了一个？”

　　愕然听到段枫这句话后，蛤蟆嘿嘿一笑：“当然，老大，你发现没有那个女人的臀部很圆，而且胸前那两团球，完全是深水炸弹啊，你也知道兄弟我就喜欢屁股翘，胸大的少妇，玩起来够味！”

　　乌鸦淡淡的扫了一眼：“你就不怕那两团肉球把你给闷死！”

　　“放心，哥这技术杠杠的，不等她闷死我，我已经让她欲罢不能了！”蛤蟆说着伸出手做出了一道抓奶的姿势！

　　一直没有开口的火凤，立刻冰冷的说道：“无耻！”

　　听到火凤这句话后，蛤蟆顿时不乐意了起来：“火凤，我这怎么叫无耻呢，难道你不知道孟老夫子曾经说过：食色性也！”

　　火凤冷哼一声：“男人没一个好东西！”

　　火凤这句话，可谓是一棍子敲死了天下所有的男人。

　　段枫深知火凤的脾气，对此也没有说什么，乌鸦也是如此，段枫和乌鸦不说话，但是不代表蛤蟆会不吭声。

　　“难道老大不是好东西吗？”

　　“他最不是东西！”火凤冷若寒霜的说道。

　　段枫顿时一脸黑线，我他妈招谁惹谁了，我就在这站着也碍你事了！

　　乌鸦在听到这句话后，那紧绷的脸上立刻露出了一道浅笑。

　　蛤蟆顿时乐开了花：“老大，你听到没有她竟然说你最不是东西，我要是你的话，我就剥了她的衣服……”

　　还没有等蛤蟆说完，火凤那冰冷而又凌厉的目光立刻落在了蛤蟆的身上。

　　顿时蛤蟆背后冷汗直冒，将后面的话也完全咽到了肚子里面，然后对着火凤讪讪一笑：“火凤妹纸，我没有说你，我说的是刚刚我勾搭的那个荡妇，恩，就是那个荡妇，如果你不信我可以对上帝发誓！”

　　说着蛤蟆看了一眼段枫问道：“老大，这是华夏，上帝的手没有那么长吧？”

　　“应该没有吧！”

　　火凤则是没有在理会这三个不要脸的东西，伸出手直接拉开了车门坐了进去。

　　看到火凤坐进去之后，乌鸦和蛤蟆小心翼翼的透过车窗看了一眼火凤，然后对着段枫问道：“老大，你说这女人是不是更年期提前了？”

　　“怎么了？”

　　“火气忒大！”乌鸦重重的说道！

　　蛤蟆也附和的点头。

　　段枫沉吟了一下之后道：“女人这种生物很奇怪，也可能是大姨妈来了，你们也知道，女人总有那么几天暴躁的时候……”

　　对于段枫的话，蛤蟆和乌鸦深感赞同。

　　三人又闲聊了几句话之后，也坐上了车。

　　段枫驾驶车轿车，飞速的离开了机场。

　　车内，气氛很融洽，段枫和乌鸦、蛤蟆聊的很愉快，倒是火凤基本上没有任何语言。

　　“老大，好几年没有回国，国内的女人变得更加骚了，你看那个，都秋天了，还他妈的露着肚脐眼！”蛤蟆一脸兴奋的指着窗外的一个女人说道。

　　“还有那个，你看那胸都露出了，就不怕别人将她给XXOO了！”

　　“还有这个……”

　　一时间蛤蟆不停的开始评论了起来，不过他所挑选的女人都有一个特点，要么胸大，要么屁股翘，或许就如他所说的，他就喜欢这样的女人，玩起来够味，不用调教！

　　段枫和乌鸦两人则是满脸的无奈，对于这货的无耻，他们早就知道！

　　此刻段枫开始怀疑，七杀在他的手中，不会变成一个银荡窝了吧，不会被他给感染的都喜欢少妇吧？

　　“蛤蟆，你要是在敢废话一句，信不信我把你的舌头割下来喂狗！”火凤终于无法忍受了，冷声说道。

　　蛤蟆在听到火凤的话后，看了一眼坐在后面的火凤，发现那一脸冰冷的神情后，蛤蟆识趣的闭上了嘴！

　　看到蛤蟆吃瘪，段枫和乌鸦两人的脸上不约而同的露出了笑意。

　　看到蛤蟆闭嘴，火凤再次开口，不过声音依然冰冷无比：“我听蛤蟆说，你是让我们来对付梅雅丝和贝亚特他们的？”

　　听到火凤的话后，蛤蟆和乌鸦也来了兴趣，看着段枫问道：“老大，到底怎么回事？”

　　“他们要抢这个东西！”说着段枫一只手开着车，一手从身上拿出了赤血玉，扔给了蛤蟆！

　　蛤蟆在看到这块赤血玉之后，脸上立刻出现了一道浓浓的悲伤之意，就连眼眶也变得有些微红了起来。

　　乌鸦也是如此，那脸上的悲伤之意，没有任何的隐藏，火凤亦是如此！

　　一时间整个车厢内，被一股浓浓的悲伤之意所笼罩，气氛变得压抑了起来。

　　要知道这快赤血玉是戚鹏留下的唯一东西，是他们所有人唯一的念想，是对戚鹏唯一的怀念，这块赤血玉可以说，犹如他们的第二生命一般，如今有人要打这个东西的主意，完全是断了他们唯一的念想和怀念，他们内心之中的愤怒可想而知。

　　不知道过了多久，蛤蟆深深的吸了一口气，脸上那放荡的神色也没有了任何踪迹，看着段枫说道：“老大，谁要是敢他妈的抢天狐留下的这个东西，我们就他妈的弄死他，谁抢谁死！”

　　“不错，谁敢打这个东西的主意，就必须死，谁都不行！”乌鸦也随声附和道。

　　火凤没有说话，但是那眸子之中的寒意，却不言而喻。

　　“老大，你说吧，怎么干，这群狗日的，真当我们七杀是吃素的，惹恼了老子，老子挟持了伊丽白莎，再让魅狐进攻老毛子国家的官网，黑了他们狗日的！”蛤蟆将赤血玉重新交给了段枫，双拳紧紧的握在了一起，发出了咯咯骨骼清脆的响声！

　　“对，老大，这次都是有谁，怎么干，你说！”乌鸦再次附和道。

　　段枫深深的吸了一口气：“欺我者，必死！”

　　短短的一句话，段枫内心之中已经对这些人宣判了死刑，他们一个都跑不掉，谁也不想跑。


第1174章 我来杀他

　　半个小时后，段枫开车来到了一家酒店！

　　因为之前早就定好包厢的缘故，所以段枫等人在服务员的带领下便来到了包厢之中。

　　段枫等人进去之后，服务员便立刻恭敬的推下。

　　只不过刚刚进入包厢，蛤蟆、乌鸦以及火凤三人的脸色立刻冷了下来。

　　只见此刻皇甫哲正坐在一张椅子上面，脸上挂着淡淡的微笑看着蛤蟆三人。

　　而在皇甫哲的面前则是摆放着一桌子丰富而又精致的菜以及一箱子茅台酒。

　　段枫在第一时间就发现了蛤蟆三人的变化，但依然开口道：“坐！”

　　声音很轻，但是却夹杂着一丝的命令。

　　蛤蟆等人在听到段枫的话后，慢慢的坐在了桌子前，只是那冰冷的眼神一直在皇甫哲身上来回扫视，那模样仿佛要用眼神将皇甫哲给杀死一般。

　　对于蛤蟆三人的眼神，皇甫哲浑然不在意，轻笑着说道：“我知道你们都对我有意见或者抱怨，甚至不想看到我！”

　　“知道，你还坐在这里！”乌鸦目光如刀在皇甫哲身上剜来剜去。

　　“乌鸦！”段枫狠狠的瞪了一眼乌鸦！

　　段枫还想在说什么的时候，皇甫哲已经开口：“我也知道你们看到我，很不舒服，很不自在！”

　　说着皇甫哲随意的靠在座位上，拿出烟盒，点燃一支香烟：“只是我他妈就纳闷了，我皇甫哲和你们无冤无仇的，你们凭什么对我有意见，对我有抱怨啊？”

　　“是，是老子下的命令不让你们来华夏，可是我他妈的有什么办法，你们都一个个什么人，自己心中不清楚啊！”皇甫哲慢慢的从口中吐出一口弄你的烟雾继续说道：“我要是放你们进入华夏，你们若是记恨当年的事情搞什么破坏，让我怎么做？”

　　“对你们挥向屠刀，将你们的脑该一个个给割掉当球踢！”皇甫哲重重的说道：“换成你们是我，你们能会这样做吗？”

　　蛤蟆等人顿时陷入到了沉默之中，换成他们在皇甫哲的位置，他们会这么做吗？

　　不会！

　　“还有，你们以为你们当年任务失败的时候，我不想去救援你们吗？”皇甫哲深深的吸了一口气，目光平和的扫了一眼蛤蟆三人：“我他妈的也想，在知道你们任务行动遭到泄密之后，老子就已经带着狼牙的人去救援了，可是我还没来及赶到地方你们就已经被人给围堵拦截了！”

　　“这他妈的能怪我吗？”皇甫哲仿佛爆粗话上瘾了一般，一直爆着粗话：“不是老子见死不救，是老子没有翅膀飞不过去救你们！”

　　蛤蟆三人陷入到了深深的沉默之中，皇甫哲说的他们都明白，心中都懂，可是就是过不去心中的那个坎！

　　“还有叶菩提，你以为当初他也不想救你们吗？他也想，可是也要能赶过去才行啊！”

　　一时间整个包厢之中的气氛变得沉闷了起来。

　　皇甫哲坐在椅子上大口的抽着香烟，那坚毅的脸庞之上，流露出一道无尽的悲愤神色：“你们想要报仇也要找对人，要抱怨，也他妈的去找对人，老子不是你们的受气包，还有我们本身就是竞争对手，就算你们当初遇难，我不管不问，你们也说不出什么！”

　　“那是你们自己家的事，和我没有任何关系！”

　　“当时，我动身去救你们是因为你们都是热血男儿，都是血性中人，只是还是晚了一步！”说着皇甫哲忍不住的叹息了一声。

　　这声叹息充满了无奈，充满了惆怅。

　　“我知道你们委屈，你们内心之中不甘，可是哪有能够如何呢？”皇甫哲再次叹息了一声。

　　“狼牙，我们神狐为这个国家付出了多少，别人心中不清楚，你心中清楚吧？”

　　“清楚！”

　　“可是我们落了一个什么下场，你说我们都落了一个什么下场？”乌鸦双拳紧紧握，手臂之上的青筋条条暴起，一副愤怒到了极点的神色。

　　皇甫哲脸色也微微有些暗淡了起来，对于乌鸦心中的愤怒，他也不甘，甚至他曾经也想过，自己这样抛头颅洒热血，拎着脑袋当夜壶和对方拼杀，为什么？

　　为的是这个国，还是这个家？

　　直到后来皇甫哲才想明白，他即不为国，也不为家，只为这片大地之上身上流淌着炎黄血液的人们！

　　为了他们而战，为了他们而流血。

　　不这样想，他皇甫哲心中也不甘，也愤怒。

　　一时间皇甫哲无言以对！

　　“皇甫哲，你以为如果不是老大约束我们，你就真的能够挡住我们现在的七杀吗？”乌鸦一字一句的说道：“我告诉你，不可能，现在我们这群人已经很少动手了，除非遇到特别难缠的对手，我们才会动，现在你所看到的七杀，只是一些外围成员，进不了我们的核心！”

　　皇甫哲在听到这句话后，浑身上下狂震不已。

　　他知道七杀的班底是原来的神狐，威慑整个地下世界，但是却没有想到经过这几年的发展，竟然恐怖到了如今的地步！

　　“猴子你也见了吧，我告诉你，他不过是我们核心之中垫底的存在，现在你认为你还有把握拦的住我们吗？”乌鸦一脸狂妄的说道。

　　能拦住吗？

　　一时间皇甫哲心中没有了底。

　　“老大是不想错杀一人，所以才没有这么做，不然以我们现在的实力，暗杀他们，他们谁也别想活！”说着乌鸦那双眸子之中射出一道杀意。

　　“如果不是老大的约束，不然就凭温家当初所做的一切，我们就已经杀入了华夏！”乌鸦目光凌厉的看着皇甫哲：“那个时候，就是血流成河之日，或许华夏会有人站出来阻止我们，但他们也要付出血的代价！”

　　“狼牙，今天我告诉你这些，是希望你明白，如果还他妈的有人敢在华夏算计我们老大，用规则束缚他，那老子就敢用无规则挑战他们的规则，大不了人死鸟朝天，不死万万年！”

　　这就是乌鸦，他的世界中没有规则两个字，有的只是杀！

　　“不过我也不是不讲理的人，如果是西方的那些垃圾我们不找你们麻烦！”

　　对于乌鸦这威胁的话，皇甫哲依然没有放在心上，只是淡然一笑道：“乌鸦，你还是和以前一样！”

　　乌鸦冷哼一声，没有说话。

　　“我也不多说什么，一句话，能够帮段枫的，我皇甫哲尽量帮，若是不能帮的，那你们也不能怪我！”

　　“谢谢！”

　　这次是蛤蟆开口。

　　一时间那沉闷的气氛慢慢的消失在无形之中。

　　“同样乌鸦你也记住，如果你真敢用无规则挑战华夏的规则，那么你将会死无葬身之地，不信的话，你问段枫！”皇甫哲说着将目光挪移到了段枫身上。

　　感受到皇甫哲目光之后，段枫没有在沉默，平静的说道：“他们不会乱来的，刚刚只是气话而已！”

　　乌鸦或许不知道华夏那隐藏在暗中的势力，但是段枫清楚，但是剑主就能够将七杀给夷为平地，就更不用说其他了。

　　所以这也是为什么，段枫每次让七杀来人前，都征求一下皇甫哲，因为皇甫哲是执法代表！

　　“乌鸦，你给老子少说两句，皇甫哲现在是自己人，这次对付贝亚特他们还要靠皇甫哲的帮助呢！”段枫在看到乌鸦还想在说什么的时候，急忙开口道。

　　他可是深知乌鸦的脾气，这完全就是一头犟驴，不撞南墙不回头，而且很多事情你又没办法告诉他！

　　乌鸦在看到段枫的目光之后，张了张嘴，最终没有说出什么。

　　而一直没有开口的火凤忽然说道：“怎么对付他们？”

　　皇甫哲看了一眼火凤，不急不躁的说道：“现在我需要知道你们来了多少人！”

　　“十个！”蛤蟆立刻开口道：“还有七个今天晚上到！”

　　皇甫哲点了点头，没有立刻开口，而是在心中盘算了一下，然后说道：“现在我们对付梅雅丝和贝亚特以及岛国的忍皇等人是绰绰有余，但若是在加上婆罗和千幻流云恐怕就有些难了，尤其是千幻流云，他的恐怖，我想不用我多说吧！”

　　“有一个人能够对付千幻流云！”火凤一脸冷酷的说道。

　　愕然听到这句话后，皇甫哲微微一愣：“谁？”

　　“魅狐！”火凤那张毫无人类感情色彩的脸上终于露出了一道浅笑。

　　“魅狐能对付千幻流云？”皇甫哲有些不可置信的问道。

　　“魅狐是做什么的？”

　　“毒和控蛇之术！”皇甫哲没有任何犹豫，立刻开口说道。

　　“不错！”火凤点头道：“毒也分很多种类你知道吗？”

　　段枫浑身上下一震，那双眸子之中立刻闪过一道精光：“我明白了，我知道火凤的意思了！”

　　段枫话音刚刚落下，皇甫哲那双炯炯有神的眸子之中也闪过一道精光，显然他也猜到了火凤的意思。

　　“那婆罗呢？”

　　“我来杀他！”火凤语若冰珠般的说道。

　　皇甫哲再次一震，一脸震惊的看着火凤，他做梦都没有想到火凤竟然会说自己去杀婆罗！


第1175章 先杀火狐，在算账

　　要知道单轮武力值，婆罗绝对是这些人之中最为恐怖的，就算他或者段枫对上婆罗也是五五之数，如今火凤说她来杀婆罗，这让皇甫哲怎么可能不震惊。

　　皇甫哲一脸震惊，段枫同样如此，就像是第一天刚刚认识火凤一样，那双瞳孔瞪的浑圆，脸上尽是不可置信之色。

　　火凤虽然将段枫和皇甫哲两人那震惊和疑惑的神情尽收眼底，但却没有对此做什么解释。

　　火凤不开口，但是段枫却忍不住了：“火凤，婆罗可不是那么好对付的！”

　　如果说火凤说的是去杀贝亚特或者梅雅丝等人，段枫不会担心，但对方是婆罗啊，连他都没有把握对付了的婆罗，如今火凤要说她来杀，段枫怎么可能不担心呢！

　　“我知道！”火凤依然冷冰冰的说道，脸上没有丝毫的神情波动和变化，仿佛一块千年冰雕一般，浑身上下散发着一种刺骨的寒意！

　　“那你……”

　　“我有办法对付他！”火凤直接打断了段枫的话。

　　听到火凤的话后，段枫还想在问些什么，但是在看到火凤那冰冷的脸色之后，又将到嘴边的话给咽回到了肚子里面，从而看向了蛤蟆和乌鸦！

　　只不过蛤蟆和乌鸦两人也是一头雾水，显然也不明白，到底是谁给的火凤勇气，让她敢说自己单独去杀婆罗，更加不可能能够给出段枫一个解释。

　　虽然心中充满了种种疑惑，但是甚至火凤性格的他们，也没有开口问什么。

　　一时间气氛再次陷入到了沉默之中！

　　而与此同时，徐家汇天主教党之中，布兰妮脸上带着一丝嘲讽之意看着贝亚特：“你以为我们两个就能够杀的掉火狐，从他手中得到我们想要的东西吗？”

　　“布兰妮，你什么意思？”

　　“你太看的起你自己了！”布兰妮冷哼一声：“当初在纽约的时候，那一战，我输的一败涂地，你没有经历那一战，根本不知道他的恐怖！”

　　“布兰妮，你这是灭自己威风，长他人志气！”贝亚冷傲的说道。

　　“贝亚特，一向很聪明的你今天脑袋被驴给踢了吗？”布兰妮那秋眸之中闪过一道浓厚的鄙夷之色。

　　看到布兰妮你眸子之中的鄙夷之色后，贝亚特脸上立刻浮现了一道怒意：“布兰妮，你一而再再而三的，挑衅我，到底是什么意思，难道真的是你被火狐给上了，成为了她的女人？”

　　贝亚特的话音刚刚落下，布兰妮那俏脸之上立刻包裹了一层寒霜，手中的皮鞭再次对着贝亚特抽打了出去。

　　“啪！”

　　毫无防备的贝亚特直接被布兰妮的皮鞭抽打在了肩膀之上，顿时一道疼痛之意，顺着肩膀游走全身。

　　贝亚特的脸庞立刻变得扭曲了起来，眸子里闪烁着浓烈的怒火，身上也涌现出了恐怖的杀意：“布兰妮，你真以为你能够无法无天了吗？”

　　“贝亚特，我在最后警告你一次，如果你再敢给我出言不逊，我会让你血溅当场！”布兰妮死死的盯着贝亚特，那双眸子之中的杀意不言而喻。

　　段枫看过她洗澡，昨天又那样对她，已经让她心头充满了怒火，如今贝亚特又这样说，完全是火上浇油，布兰妮要是不怒那就怪了。

　　对于布兰妮的威胁，贝亚特完全选择了无视，目光如刀的盯着布兰妮：“怎么，难道被我说中了，要杀人灭口？”

　　“看来你是真的想找死！”

　　话音落下，布兰妮手中的皮鞭再次对着贝亚特狠狠的抽打了过去。

　　只不过这次的贝亚特早就做好了防备，在皮鞭即将落在身上的时候，身影急忙向右闪避而去，是的布兰妮抽打出去的皮鞭落空。

　　随后，贝亚特的右手直接伸出，作势就像将布兰妮的皮鞭给抓在手中。

　　但是还没有等贝亚特的手碰到皮鞭，布兰妮右手猛然向后一拉，皮鞭再次回到了自己的手中，不做停留，皮鞭再次被抽打出去。

　　一时间皮鞭抽打的声音犹如鞭炮一般，不停的响起，四周也完全被鞭影所笼罩。

　　而贝亚特则是不停的闪躲。

　　此刻贝亚特的心头完全被怒意所充斥，布兰妮出招可谓是狠辣至极，完全是想着要他的命。

　　“布兰妮，你惹怒我了！”贝亚特怒吼道。

　　话音落下，一股可怕的战意瞬间从贝亚特身上涌现，他那手臂立刻变的粗了一圈，充满了爆炸力，而且身体也仿佛长高了一些，一时间整个人看起来显得非常魁梧，就犹如大猩猩一般。

　　狂化！

　　愤怒的贝亚特进入到了狂化状态。

　　布兰妮在看到这一幕之后，没有任何的慌乱，眼神之中也没有任何的惧意，手中的皮鞭仿佛被赋予了生命一般，不同的抽打出去。

　　“啪！”

　　皮鞭再次落在了贝亚特的身上，一道剧烈的疼痛立刻游走全身。

　　虽然贝亚特进入到了狂化，但是这并不代表他不惧怕疼，因为布兰妮这一皮鞭抽在贝亚特身上之后，是的贝亚特立刻倒抽了一口凉气。

　　“啪！”

　　当布兰妮再次抽出一记皮鞭的时候，贝亚特那眸子之中闪过一道精光，右手急忙朝着鞭子伸出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，贝亚特将布兰妮的皮鞭给抓在了手中。

　　虽然抓住了皮鞭，但是贝亚特也为此付出了代价，他那手心之中立刻出现了一道血痕，显得异常刺眼！

　　抓住皮鞭之后，贝亚特没有着急动手，而是看着布兰妮说道：“布兰妮，老子只是随便说一句，至于下死手吗？”

　　“教廷圣女，不容亵渎，难道你不知道吗？”布兰妮看着贝亚特冷冷的说道。

　　“难道我说的不对吗？如果不是那样，你为何不选择和我合作！”贝亚特一脸铁青的看着布兰妮：“难道你怕我黑吃黑我吗？”

　　布兰妮冷笑一声：“贝亚特，你太看的起自己了，想要黑吃黑，你也要有这个本事才行！”

　　“那你告诉我，你为什么拒绝和我合作！”

　　“贝亚特，看来在你来之前，你的脑袋确实被驴给踢过！”

　　“你……”

　　“你要记住，不是只有我们在盯着火狐，其他人也是一样，就算我们能够得到我们想要的，但是我敢保证，我们两个谁也活着走不出华夏！”

　　听到布兰妮的话后，贝亚特浑身上下猛然一震，脸色也变得难看了起来。

　　“你要搞清楚，不止是你日不落帝国来人了，其他国家也是一样！”布兰妮冷声道：“你要是想要同时得罪这些人，别拉上我！”

　　贝亚特脸上的表情不停的变化着，在来之前，他也想到了这些，可是贝亚特以为，只要布兰妮敢和他联手，那样一块蛋糕只有他们两个分就可以了！

　　理想很丰满，可是现实很骨干。

　　布兰妮直接拒绝了和他的合作，而且现在还对他动手。

　　“布兰妮，你认为应该怎么做？”

　　“我们所有人全部联合在一起，放下所有成见，合作！”布兰妮重重的说道：“只有这么一个办法，不然就凭我们两个想要对付火狐，完全是痴人说梦！”

　　如果是在布兰妮见段枫之前，她或许会考虑一下之前贝亚特的提议，但是她已经见过了段枫，同时也知道了段枫实力大增，所以她心中那份必胜的信心动摇了，而动摇的结果就是，稳中求胜。

　　一个人对付不了他，那就一群人，她就不相信依然对付不了段枫，所以她拒绝了贝特！

　　“好，那就我们所有人合作，我去找他们！”说着贝亚特松开了布兰妮手中的皮鞭：“记住，下次不要在对老子懂皮鞭，我他妈的没有被女人给虐的习惯，一般都是我虐女人！”

　　“如果你再敢对我出言不逊，我下次动的就是我的剑！”布兰妮没有任何惧意的看着贝亚特！

　　贝亚特冷哼一声：“布兰妮，等对付完火狐之后，今天的帐咱俩在慢慢算！”

　　话音落下，贝亚特就转身离去了，贝亚特没有和布兰妮拼个你死我活，不是他不想报被布兰妮抽打几鞭之仇，而是因为这里是徐家汇天主教堂，在这里和布兰妮拼杀，即使能够胜，他也走不出这里，所以他选择了暂时的忍耐。

　　等解决掉段枫之后，在好好和布兰妮算这笔账。

　　而就在贝亚特刚刚离开，一个穿着黑色教父装的中年男人忽然走到了布兰妮的面前：“圣女！”

　　“怎么了？”

　　中年男人恭敬的看着布兰妮说道：“弥撒要开始了，教徒们都在等待您举行弥撒！”

　　“我马上就去！”

　　中年男人没有在说什么，对着布兰妮恭敬的鞠了一躬，然后缓缓的了退了出去。

　　看到这个中年男人离开，布兰妮伸出手将脸上的面纱给拿了下来，露出了那绝美的容颜：“火狐，游戏已经开始了，我倒要看看你如何接招，如何面对这些人！”

　　说着布兰妮那嘴角勾勒出了一道残忍而又血腥之意。

　　这一刻的布兰妮再也没有了任何神圣庄严的气质，此刻的她宛如从地狱之中走出来的罗刹一般，身上散发着一道渗人的寒意，摄人心脾！


第1176章 蹦的越高摔的越惨

　　随着深秋的到来，天黑的时间也越来越早了，刚刚七点多的时候，夜幕已经彻底降临，使得天空之中灰蒙蒙的一片。

　　在路边霓虹灯的照耀下，街道上车水马龙，人流如潮，忙碌了一天的白领们开始寻找属于自己的夜生活，不少的情侣们也在街道上手牵手开始压马路了，当然他们也很有可能是在找宾馆，然后开始银荡的一夜！

　　而温浩瀚此刻脸色难看的坐在书房之中的椅子上，手中夹着一根香烟，但是却没有吸，心中不知道在想些什么！

　　忽然，一道清脆的响声传出。

　　房门应声而开。

　　听到开门声后，温浩瀚立刻扭头看向了门口，当看到来人之后，温浩瀚唰的一下从椅子上站了起来，那看起来有些苍白而又难看的脸庞之上出现了一道激动之色。

　　“圣女……”温浩瀚满脸恭敬的喊道。

　　布兰妮淡淡的扫了一眼温浩瀚：“你不用太过担心了，他的死期马上就要到了！”

　　愕然听到布兰妮这句话后，温浩瀚的身体不受控制的颤动了起来，那脸上的激动之意没有任何的隐藏。

　　段枫对于温浩瀚来说，就是噩梦，是梦魇，如今布兰妮说段枫的死期马上就要到了，这让他怎么可能不激动呢？

　　看着温浩瀚那一脸激动的神色，布兰妮再次的开口说道：“我们已经开始着手对付他了，所以你无需太过担忧了，你的头还会在你的脖子上，不会被他拧掉！”

　　温浩瀚轻轻蠕动了一下喉结，小心翼翼的看着布兰妮问道：“圣女，需要我做什么吗？”

　　虽然布兰妮说段枫的死期要到了，他温家的危机也可以解除了，但是温浩瀚知道，这天下没有白吃的午餐，想要得到，就必须要付出。

　　“你认为呢？”布兰妮面无表情的说道。

　　“需要我做什么！”温浩瀚咬牙问道。

　　在说出这句话的时候，温浩瀚那一颗心随之忐忑了起来。

　　“你之前说你们温家有一批死士？”布兰妮盯着温浩瀚那不停变幻的脸庞的问道。

　　听到布兰妮这句话后，温浩瀚心中猛的咯噔了一下，他就知道布兰妮是为了他温家的死士而来。

　　“有一批！”温浩瀚点了点头道：“不知道圣女想要让他们做什么？”

　　“难道你不认为，应该有些炮灰去当彩头，去拉开这场战斗的序幕吗？”

　　耳畔响起布兰妮这句话话后，温浩瀚身体为之一怔，脸色立刻变得难看了极点，那眼角肌肉也随之微微抽动了一下。

　　温家的死士，对于布兰妮来说或许算不上什么，但是对于他温家来说，却是至关重要，这是他们温家最后的一张牌，如果被段枫给杀了，那么他温家就真的没有了任何的反抗力，只能够犹如小绵羊一般坐等段枫来宰！

　　布兰妮仿佛看穿了温浩瀚内心之中最为真实的想法一般，冷声道：“怎么，难道你不愿意吗？”

　　“圣女，我……”

　　“你害怕，你怕温家这隐藏的势力暴露被他斩杀后，我会对你温家不管不问，或者是，你在害怕，如果你温家派出这些人后，我们依然不能够杀掉他，所造成的后果，对吗？”

　　温浩瀚一脸难看的看着布兰妮，布兰妮的话，句句说在了他的心头之上，他确实是担心，毕竟现在的温家，已经不是以前，折腾不起，不然就再也没有任何底蕴了，就真的完蛋了。

　　“但是，你也要记住，就算你不让你们这些死士动手，他一样会杀过来，到时候，你认为你这些人能够阻挡住他吗？”布兰妮冷笑一声：“你现在没有选择，只能够选择相信我，和我们合作，不然你就等死吧！”

　　再次听到布兰妮的话后，温浩瀚顿时如坠冰窟之中，布兰妮说的没错，他温浩瀚现在没有选择，只能够和段枫合作，不然也是死，只是时间的问题。

　　温浩瀚脸上的神情慢慢变得狰狞了起来，显然内心之中在做剧烈的挣扎！

　　而就在这个时候，布兰妮再次开口说道：“如果你执意不肯和我们合作的话，那么也没有关系，我们自己对付他，不过我们会等他收拾完你们温家后在动手！”

　　威胁，布兰妮这是赤果果的威胁温浩瀚。

　　你合作也得合作，不合作也得合作，不然就等死吧！

　　温浩瀚的脸色越来越难看，呼吸也在一时间变得急促了起来，那眸子之中也出现了一道道的血丝。

　　呼气，吸气！

　　连续做了几个深呼吸后，温浩瀚再次开口了：“圣女，如果我们温家派出这些人，你们真的有把握杀了他吗？”

　　“当然！”布兰妮自信的说道：“这次所要对付他的人，根本不是你能够想象的到的，他是在劫难逃！”

　　听到这句话后，温浩瀚的瞳孔陡然放大：“圣女，你说的可是真的？”

　　“我骗你有意思吗？”布兰妮声音立刻变得冷漠到了极点，而且还夹杂着一丝浓浓的不屑之色：“难道你认为，我会让你们去送死吗？”

　　“好！”温浩瀚重重的咬着牙说道：“圣女，需要我做什么，你直接告诉我！”

　　这一刻，温浩瀚决定豪赌一把，拿他的生命作为代价，胜，则活，败，则死！

　　布兰妮那面纱下的俏脸立刻绽放出了一道笑意：“东海，毕竟我们不是很熟，所以一切还要靠你，你明白我这句话的意思吗？”

　　布兰妮话音落下，温浩瀚的身体再次抖动了起来，脸上再次浮现了一道激动之意！

　　“我明白！”

　　布兰妮点了点头，又对温浩瀚交代了一番之后，就缓缓离去。

　　在布兰妮离去后，温浩瀚双拳立刻紧紧的握在了一起，那面部肌肉也随之扭曲到了一起，犹如魔鬼一般，阴森森的说道：“段枫，我看你这次怎么死！”

　　温浩瀚的话音刚刚落下，一道轻微的脚步声立刻传来。

　　如果是平常，温浩瀚绝对能够察觉到这脚步声，但是此刻，他完全陷入到了激动的神色之中，丝毫没有注意到。

　　“爸，刚刚谁来找你了，你好像很激动的一样！”穿着一袭粉红色睡衣的温依琳走到温浩瀚身边后，开口问道。

　　听到温依琳的声音，温浩瀚抬起头扫了一眼温依琳：“是教廷圣女布兰妮！”

　　“布兰妮？”温依琳的秀眉微微皱在了一起：“她这么晚了来做什么？”

　　“杀段枫！”温浩瀚咬着牙，从牙缝中嘣出了三个字。

　　温依琳浑身上下一怔，那俏脸也变得有些僵硬了起来，但是随即就再次恢复了正常：“难道她有把握杀段枫了？”

　　“恩！”温浩瀚重重的点点头，然后转身拿起身后放在书桌上的香烟和打火机给自己点燃一根，抽了一口后道：“这一次是大手笔，天王老子也救不了段枫！”

　　随即，温浩瀚脸上露出了疯狂之意，那眼眸之中的杀意也逐渐变得浓厚了起来，仿佛此刻他已经看到了段枫死在自己面前的一幕。

　　“真的吗？”

　　“依琳，这个世界很大，以前我以为我知道的已经很多了，但是现在我才知道，我完全是坐井观天，段枫必死，你放心好了！”温浩瀚从口出吐出烟雾看着温依琳说道：“日后，你还是我们温家的大小姐，谁见了你，都还要礼让三分！”

　　“同时，我们失去的，我将会统统拿过来！”

　　此刻的温浩瀚犹如一头豺狼一般，那双眸子之中不停闪烁着绿光。

　　温依琳眼珠子不停的转动，心中不知道在想些什么。

　　片刻之后，温依琳再次开口说道：“真的有把握对付他吗？我们可输不起，如果输将会万劫不复……”

　　还没有等温依琳把话说完，就被温浩瀚给打断道：“我知道，放心吧，这次我们绝对不能输，也不可能输！”

　　温依琳本还想再问几句什么，但是又怕温浩瀚多疑，只好点头道：“那好，既然你心中有把握就好。”

　　温浩瀚点了点头，没有说什么。

　　看到温浩瀚沉默，温依琳轻声道：“记得不要熬夜，早点休息！”

　　话音落下，温依琳便转身离开了温浩瀚身边。

　　等温依琳立刻后，温浩瀚走到了书房之中的窗前，看着窗外那美艳绝伦的夜景，那双眸子之中跳动着兴奋的神色！

　　恐怕今天是温浩瀚最为激动的日子了。

　　温依琳在回到自己的卧室之后，立刻将房门给反锁，拿起放在床头之上的手机，急忙编辑了一条短信发送了出去。

　　在看到短信发送出去之后，温依琳又急忙将刚刚发送的短信从手机中删除，做完这一切之后，温依琳长舒了一口气，拉开那本来已经拉上的窗帘，看着窗外的夜景，喃喃的说道：“妈，那个畜生，不会成功的，对吗？”

　　而与此同时，中心大厦！

　　段枫的手机突然震动了两下，拿出手机，看了一眼上面的短信之后，嘴角立刻勾勒出了一道残忍的笑意！

　　随即将手机收起来，看着窗外的景色道：“蹦的越高，摔的越惨，温老三，你就使劲蹦跶吧，到时候我会让你从云端掉入地狱，让你粉身碎骨！”


第1177章 局势混乱，敌友分明

　　在这黑夜之下，无数双眼睛，全部都在盯着东海！

　　更为准确的说是在盯着段枫，他们要看看段枫如何吹响那反击的号角，他们要看看温家还有什么手段对付段枫，他们要看看外国的那些势力如何和段枫在东海角逐！

　　江南市，段家老宅！

　　经过段炎国的背叛和清洗之后，段家再次恢复了以往平和的气息。

　　只不过如今段家其他人在进入段家老宅的时候，都会有种想要窒息的压迫感，他们感觉此刻住在段家老宅之中的段云阳就犹如一头蛰伏的凶兽一般，不惹怒他还好，只要惹怒他，那么他绝对会让你在养老院中孤老终生！

　　后院之中，当一阵夜风吹过，竹林发出沙沙的响声，在配上那池塘以及那低矮如茅屋般的陋居，完全犹如陶渊明文章里说的世外桃源一般！

　　此时，在这竹林之中，段云阳负手而立，抬头看着那漆黑如墨的夜色，目光深邃而又迷离，心中不知道在盘算些什么。

　　不知道过了多久，段云阳微微的叹息了一声，看向了竹林之外，仿佛在等待什么人似的，而且那张本来英俊的脸庞之上也出现了一丝担忧之意。

　　大约过了十分钟左右的时间，忽然一阵轻微的脚步声从竹林外传了过来。

　　听到这道轻微的脚步声后，段云阳立刻向着竹林外眺望而去，只是那茂密的竹林和这漆黑的夜，使得段云阳的视线受到了阻拦。

　　片刻之后，只见穿着一身唐装的梅老，从竹林外快步的朝着段云阳走了过来。

　　在看到梅老之后，段云阳也朝着梅老走了过去。

　　“梅老！”段云阳走到梅老身边后立刻喊道：“事情怎么样了？”

　　“云阳，你猜的不错，段枫确实遇到了麻烦！”梅老看着段云阳那略微有些担忧的神情说道：“这次国外来的势力太多了，而且其中不缺乏高手，段枫若是对付起来，肯定会无比的吃力！”

　　段云阳脸上的表情不停的变幻着，显然内心之中在做什么决定！

　　沉吟了片刻之后，段云阳看着梅老问道：“梅老，你感觉段枫生存的可能有多大！”

　　“最多四成！”梅老说着伸出了四个手指：“如果他没有任何外援的会，只有四成的生存可能，而且只能低，不能在高！”

　　“真的这么危险吗？”段云阳的眉头立刻皱成了川字。

　　梅老非常郑重的点了点头：“云阳，你不知道地下世界的格局，对这个世界上的很多人也不知道，你无法想象到这些人的恐怖！”

　　梅老说的没有错，段云阳没有段枫的经历，他所知道的非常有限。

　　段云阳没有立刻开口，而是再次陷入到了沉默之中。

　　梅老仿佛猜到了段云阳在思考一般，也没有开口。

　　就这样，两人陷入到了沉默之中，寒冷的夜风从两人的身边缓缓吹过，但是两人仿佛丝毫没有感受到这秋风之中的寒意一般。

　　突然，段云阳抬起头，看着梅老那已经有了不少老年斑的脸庞问道：“梅老，如果他有外援的话，有多大的生存几率？”

　　“五到六成！”梅老保守估计道。

　　再次听到梅老的话后，段云阳的眉头再次皱了起来，声音有些低沉的说道：“就没有十成的把握吗？”

　　梅老苦笑着摇摇头道：“云阳，这次的争斗根本不是你所能够想象的到的，国外的势力，国内的势力，段枫想要反击，困难不小！”

　　突然，段云阳眸子之中闪过一道锐利的光芒：“梅老，明天我们去东海！”

　　“云阳，你……”

　　“段家的人，只有段家的人有资格杀，还轮不到外人来杀！”段云阳咬着牙说道：“更何况，我还欠他段枫一条命，就算是他死，也要让我把欠他的命还他，我要让他一辈子都欠我，而不是我欠他！”

　　梅老在听到段云阳的话后，那苦皱的脸庞之上，立刻浮现了一道担忧之意：“云阳……”

　　“梅老，我意已决！”

　　话音落下，段云阳直接转身向着那如茅屋般的陋居之中走过去。

　　看到这一幕之后，梅老忍不住的叹息了一声：“段家三辈，皆为血性之人！”

　　随后，梅老也转身离开了竹林，向着外面走去。

　　与此同时，河洛市桃园小苑之中，陈小雅并没有入睡，而是坐在客厅之中的沙发上，那精致的脸蛋上挂着一道浓浓的不安之意，眼神不停的扫视着放在面前茶几上的手机。

　　显然，陈小雅在等电话！

　　只是夜已深，电话依然没有响，这使得陈小雅内心之中不安到了极点。

　　轻轻的从口中吐出一口闷气，陈小雅作势就要朝着落地窗前走去，可是她刚刚站起身，放在茶几上的手机忽然发出了震动的声音，接着悦耳的铃声响彻整个客厅。

　　听到铃声后，陈小雅急忙弯腰拿起了手机，看也没看，立刻接通了电话。

　　刚刚接通电话，听筒里面立刻传来了一道低沉的声音。

　　“陈小姐，这次恐怕大事不妙！”

　　听到这句话后，陈小雅那本已经皱起的眉头，皱的更加紧了起来，竭力的控制着自己的声音问道：“怎么了，慢慢说！”

　　“陈小姐，国外来的势力，我们没有查到都是有那些人！”对方声音之中的担忧之意没有丝毫的隐瞒。

　　要知道越是查不到的东西，越是让人害怕！

　　“毕竟我们的手伸不到国外，所能够查到的东西非常有限，只知道日不落帝国和岛国以及米国等国家的势力有不少人涌进了东海，而且他们来到之后，就再也没有没有出现过，所以我们……”

　　陈小雅那俏脸之上也完全被担忧之意所充斥！

　　“现在东海情况如何？”

　　“非常不妙！”对方再次担忧的说道：“没有一个人动，仿佛全部约定好了一般，都在酝酿一场巨大的风暴，而这场风暴必定是以温家和段枫为中心而刮起的风暴！”

　　“更为重要的是，我们担心，龙爷会不会在背后出手，如果他也出手阴段枫的话，那么事情将会变得更加大条，变得更加麻烦！”

　　陈小雅的那双秀气的双眉完全皱在了一起，那双眸子不停闪烁着一样的光芒。

　　片刻之后，陈小雅在内心之中下了一个巨大的决定，重重的说道：“明天，我将会亲自去东海，为他见招拆招！”

　　“陈小姐你……”对方的声音变得有些激动了起来，他可是知道陈小雅那恐怖的智商，如果她来东海，那么目前的形势必定会有所改变！

　　“我说过，谁敢要他命，我就敢让谁先死！”陈小雅的声音不在是之前的那份柔软，而是异常的冰冷；就连那脸颊之上也布满了寒霜。

　　可谓是冰冷到了极点，虽然没有杀意，但是却胜过杀意！

　　羊城，檀香园之中！

　　香女坐在石凳上面，手中端着一个紫色的茶壶，如果有识货的古玩行家，在看到香女手中的这个紫色茶壶之后，绝对会震惊不已！

　　单是香女手中这个茶壶，就足够换取一套价值不菲的别墅！

　　而在香女对面则是坐着一个白发苍苍的老者。

　　老者面带笑意的看着香女为他斟茶。

　　香女倒一杯茶之后，立刻端起递给了这个老人道：“爷爷，喝茶！”

　　老人含笑低头，接过茶，轻轻的喝了一口：“丫头，难道你就不担心他吗？”

　　香女立刻摇头道：“不担心！”

　　“哦？”老人似笑非笑的看着香女问道：“能给我说说为什么不担心吗？”

　　“如果他真的会出事，您肯定会坐不住，更不会在这喝茶，毕竟您已经失去了一个女儿，肯定不会看着自己唯一的外孙受别人欺辱！”香女那双月牙眼仿佛会说话一般，盯着老人道：“所以，您都不担心，我有什么好担心的呢？”

　　听到香女的话后，老人立刻哈哈大笑了起来，那双浑浊的目光之中也射出了一道锋利之色。

　　笑声落下之后，老人一脸赞赏的看着香女道：“不错，不错，你已经有了舞绝的影子，但是你还差一些火候，等你达到舞绝当年的火候时，你就可以将尽情的在这片天空之中飞翔了。”

　　“爷爷，我会努力的！”香女那双迷人的眸子之中闪过一道坚韧之意。

　　老人点了点头：“丫头，你刚刚有一点说错了！”

　　“什么地方？”

　　“不是我不担心他，而是我不相信，段家那个躺在棺材里的老家伙在死的时候会不给我外孙留下任何的东西！”老人重重的说道：“我不相信，当年错过一次的他，还会选择错下去！”

　　“如果他在死之前，有所布局的话，那么段枫不仅不会出事，反而会杀鸡敬候，让所有人都再次颤抖，让所有人再次感到害怕！”

　　“而我，只需要坐在这里，当他的定海神针就可以了！”老人声音铿锵有力，而且还带着一丝的杀伐之意：“要知道只要我一日不死，在华夏这片大地之上，就没有人能够收走他的命！”

　　香女并没有因为这个老人那狂妄的语气，而感到不满，相反，那双眸子之中充满了敬意，她知道这个老人的身份，更知道，他所说的并不是大话！


第1178章 红衣加身

　　清晨，当第一缕阳光刚刚贯穿东西方天际的时候，段云阳已经起床，洗刷完毕。

　　只不过，今天段云阳起床后，没有往日的精神抖擞，反而一脸无精打采的模样，那张英俊的脸上完全被担忧之意所占据。

　　看着那被微风吹动而不停摇摆的竹林，段云阳重重的从口中吐出一口闷气，然后迈着沉稳而有力的步伐朝着竹林外走去。

　　当段云阳刚刚走出竹林，就看到柳依依那妙曼的身影正在朝后院走来。

　　顷刻间，两人相遇。

　　“依依，你怎么来了？”段云阳伸出手轻轻的抓住了柳依依的那白皙的手，满脸柔情的问道。

　　感受到段云阳那手心之中的温度，柳依依嫣然一笑道：“本来，我今天是找你出去玩的，可是我听梅老说，你有事情要出去一趟！”

　　“对不起，依依，我……”

　　还没有等段云阳把话说完，就被柳依依给打断道：“没事，有事情你就去忙好了！”

　　望着段云阳那英俊的脸庞，柳依依再次开口说道：“云阳，记得要小心一点，一定要保护好自己，我在江南等你回来娶我呢！”

　　柳依依并没有去问段云阳要去做什么，她知道男人的事情，女人最好少插嘴比较好。

　　如果当男人想说的时候，他自然会说，如果他不想说，你问了或许能够得到答案，但是也可能会让这个男人心中很不舒适。

　　所以柳依依什么都没有问，只是一句：我在江南等你回来娶我！

　　她相信这句话已经足矣，已经无需在问什么，在说什么。

　　段云阳重重的点了点头：“我会的，我一定会娶你的！”

　　“恩！”

　　段云阳又和柳依依说了几句之后，别说出了要走！

　　对此柳依依没有多问什么，也没有多说什么，只是犹如小妻子在送出远门的丈夫一般，深情款款的将段云阳给送到了段家老宅的门外！

　　而此刻段家老宅门口，已经整齐的停放着三辆黑色奥迪车和一辆早已经停产的悍马车！

　　每一辆奥迪车的旁边，都站着四个男人，他们身材有的非常粗犷、剽悍，有的则是看起来非常弱小，但是他们有一点却是一样的，则是他们那眸子之中都闪烁着一道厉色，犹如野兽的眼神一般。

　　这些人不停的在四周扫视，那模样犹如一头潜伏的猎豹一样，只要四周有稍微的异常，他们就会以闪电般的速度出手。

　　而梅老则是站在悍马车旁边，静静的看着段云阳和柳依依！

　　“依依，我走了！”段云阳有些不舍的看着柳依依说道。

　　柳依依点了点头：“恩，路上注意安全！”

　　说着柳依依伸出手给段云阳整理了一下身上的西服，脸上挂着淡淡温馨的笑意。

　　段云阳没有多说什么，直接转身向着路虎旁边走去，步伐沉稳有力，没有丝毫的犹豫和想要回头的意思。

　　不是段云阳不想回头，而是他怕自己在看到柳依依那柔弱而又担心的眼神之后又不忍心，所以他硬起心肠没有回头，直接走到了悍马车旁边，打开车门坐了上去。

　　柳依依就这样脸上挂着一道温馨的笑意目送着段云阳坐上车！

　　看到段云阳坐上车之后，梅老也坐进了车中，其他人也是如此！

　　当所有人都坐上车之后，四辆车便直接启动，离开了段家老宅，向着东海而去。

　　看着那渐行渐远的车辆，柳依依喃喃的说道：“云阳，你一定要活着回来，我在等你！”

　　而悍马车之中的段云阳则是在坐上车之后，就给自己点燃了一支香烟，以至于顷刻间车内就被一股淡淡的烟草味所笼罩。

　　“云阳，既然你不舍得柳丫头，为什么不将她带上呢？”梅老看着段云阳问道。

　　“梅老，这次去东海必定会异常残酷而又血腥，我不想让她看到那血腥而又暴力的一幕，我要将最美好的留给她！”段云阳重重的说道。

　　梅老赞同的点了点头。

　　男儿再世，虽然要扬名立万，但是更重要的则是给自己心爱的女人一片晴朗的天空，而不是让这片天空充满阴霾。

　　如果一个男人连一片晴朗的天空都无法给予自己的女人，那么就算扬名立万又能如何呢？

　　话音落下，段云阳抬头看了一眼梅老道：“梅老，你给依依留下人了吧？”

　　“恩，你放心好了，她不会有事的！”

　　听到这句话后，段云阳长舒了一口气。

　　随即，梅老岔开话题说道：“云阳，我们这次去东海，将会使得东海的格局变得更加混乱，那里将会成为第一个战场，而且危险指数将会直线上升！”

　　“我知道！”段云阳一脸认真而又严肃的望着梅老道：“越是混乱越好，是人还是狗，这一次就能看清楚！”

　　对于段云阳的话，梅老深感赞同的点了点头：“只是云阳，你千万要做好准备，你去东海，无论是体制还是商场都会刮起一阵旋风，到时候必定有不少牛鬼蛇神来拜见你！”

　　“来者不拒！”段云阳淡淡的说道。

　　话音落下，段云阳就掐灭了手中的烟头，闭上了双眼。

　　看到这一幕之后，梅老也没有在说什么，看了一眼四周之后，也随即闭上了双眼，开始闭目养神。

　　而坐在驾驶座上的司机和副驾驶座上的两人则是满脸警惕。

　　就在段云阳起身像东海而去的那一刻，河洛市之中陈小雅也准备向着东海而去。

　　只不过陈小雅没有段云阳那般的高调。

　　她没有开那辆莲花轿跑，毕竟那辆车是段枫买的，如果开那辆车，必定会引起段枫的主意，到时候若是段枫追问起来，陈小雅将会无法回答。

　　这一次，她是让纪含香去送她的！

　　此时，纪含香仿佛也怕引起段枫的注意，也换了一辆车，停放桃园小苑之中的楼下等待陈小雅。

　　陈小雅并没有让纪含香等太久便从楼上走了下来。

　　纪含香在看到陈小雅之后，那迷人的脸庞之上顿时露出了一道惊愕之色！

　　没错，就是惊愕！

　　纪含香像是第一天认识陈小雅一般，目光不停的在陈小雅身上来回扫视。

　　今天的陈小雅没有让那长发披散在肩膀之上，而是盘了一个时尚而又高贵的造型，粉红色的嘴唇勾人眼神，充满诱惑；并且今天她也没有像往日般穿的那样随意，今天的她穿了一件鲜红的晚礼服！

　　这紧身的晚礼服勾勒出了她那美妙的曲线；将她的美丽承托得淋漓尽致！

　　尤其是这紧身的晚礼服之上那绣着的凤凰，犹如活的一样，昂首冲天，一副要飞跃到这天空之中的架势，又仿佛要撕破所有阻碍冲天而起一般！

　　这一袭晚礼服，完全将陈小雅身上那柔弱的气息给掩盖了下去，她就像是换了一个人似的，变得孤傲了起来，尤其是那双眸子之中闪烁的光芒，仿佛在挑衅天下所有英豪一般！

　　看着此刻的陈小雅，纪含香的脑海中突然蹦出了三个字——武媚娘！

　　或许，当年武媚娘也不过如此吧？

　　陈小雅走到纪含香身边后，脸上立刻露出了一道笑意：“怎么，不认识了？”

　　“不是，小雅，你这一身衣服，实在是太霸气了，这……这是你让谁给你做的？”

　　“薛阿姨临死前给我的！”陈小雅的脸上浮现了一道悲伤之意，只不过很快就消失的无影无踪，取而代之的一脸坚韧。

　　这是薛舞绝给她留下的，按照薛舞绝的话来说，红衣加身，必染鲜血！

　　所以，今天她陈小雅换上了一直没有穿过的这件晚礼服，不为别的，只为红衣加身，必染鲜血！

　　她要穿着这件衣服，让九泉之下的薛舞绝和段莫宁瞑目，她要让九泉之下的薛舞绝和段莫宁知道，她陈小雅只要活着，就别想有人动段枫丝毫！

　　想要动段枫，就要先杀她陈小雅。

　　不然她陈小雅就不会让任何人得逞。

　　这是她当初对薛舞绝的承诺，也是爱的守护。

　　可以说，陈小雅变成如今这样子，完全是薛舞绝的造就，不然她不会这样，她依然是个单纯的女人，是一个为茶米油盐酱醋而奔波的女人，而不是每天算计来算计去，想着让什么人死！

　　虽然陈小雅那白皙的手上没有沾过血，但是却不知道多少人因为她的算计，葬送了生命。

　　可以说，薛舞绝改变了陈小雅，改变了她的一生，让她走上了一条不归路，一条只能够付出的路！

　　因为薛舞绝，她和段枫一样，被一道枷锁死死的锁住了，只不过她身上却背负了那原本不属于她的责任！

　　纪含香在听到陈小雅的话后，脸上露出了一道明悟之色，原来是薛舞绝留下的，怪不得如此霸气。

　　此刻纪含香忍不住的幻想了起来，当年的薛舞绝，到底是何等风光，她穿上这件衣服，又是何等风采，又是何等紫色？

　　一切的一切只能够在脑海中幻想，根本不可能有机会一睹薛舞绝这个奇女子的风采，她注定要成为一个传奇。

　　“我们走吧！”纪含香没有在多问什么，便开口说走。

　　陈小雅点了点头，就坐进了车内。

　　在陈小雅坐上车的那一刻，纪含香也坐上了车。

　　随即汽车一骑绝尘而去。

　　红衣加身，她陈小雅只为心爱之人！


第1179章 骑布兰妮吧

　　东海中心大厦！

　　段枫负手而立站在落地窗前，一脸俯视看着楼下，街道上的行人和车辆犹如群蚂蚁在钢铁森林里爬行一般。

　　而在段枫的身边则是站着火凤，只见火凤双手环抱在胸前，那张脸上依然没有任何属于人类的感情波动，有的只是那拒人于千里之外的冷漠气息，无尽的寒意！

　　犹如千年冰雕一般，无法融化。

　　突然，房门从外面被推开了，无论是段枫还是火凤都没有回头，两人依然保持着之前的姿势静静的站在那里！

　　“妈的，昨天那个荡妇，真他妈的饥渴，硬是要了老子三次，差点招架不住！”

　　蛤蟆那骂骂咧咧的声音立刻传入到了段枫和火凤的耳中。

　　只不过两人都没有要理会这货的意思。

　　蛤蟆也意识到了这点，也没有自讨没趣的说他昨晚的战绩和姿势等东西，而是走到段枫和火凤的旁边，看了一眼楼下，然后开口道：“两位这是干嘛呢？站禅还是无声中的恋爱？”

　　蛤蟆话音刚刚落下，火凤那冰冷无情的目光立刻落在了蛤蟆身上。

　　感受到火凤那目光之中的寒意之后，蛤蟆忍不住的打了一个冷颤，急忙对着火凤赔笑，随后就急忙岔开话题说道：“乌鸦呢，大早晨的他去哪里了？”

　　“你以为别人都和你一样，满脑子都是女人吗？”火凤注视着蛤蟆冷声说道。

　　“那我脑子里面怎么没有你！”蛤蟆小声嘀咕说道。

　　虽然蛤蟆的声音很小，但是依然落在了火凤的耳中，使得火凤那双杏眸之中的寒意变得更加旺盛了起来：“蛤蟆，你信不信我真敢割掉你的舌头喂狗，让你一辈子都无法开口！”

　　“好了，你们两个！”段枫这个时候突然说道：“乌鸦昨天去安排其他人住宿的问题了，想必马上就要回来了！”

　　听到段枫这样一说，蛤蟆的脸上立刻露出了一道明悟之色，也没有在说什么。

　　大约过了十几分钟的时候，房门再次被打开，只见乌鸦一脸精神抖擞的从外面走了进来。

　　“老大，我已经按照你的吩咐，将他们全部隐匿于暗中了，到时候一定会打对方一份措手不及。”乌鸦一脸兴奋的说道。

　　“他们几个怎么说的？”

　　“他们几个能说什么，一听说是和老大你一起并肩作战，这几个家伙高兴的屁颠屁颠的，如果不是条件不允许，估计他们现在也跟我跑过来了！”

　　段枫点了点头：“既然你们三个都在，那我就先告诉你们一声，昨天晚上布兰妮去找温老三了，而且根据我得到的消息，布兰妮和诸多势力在此展开了联手……”

　　“这个疯女人！”乌鸦忍不住的打断了段枫的话：“老大，你不就是偷看了她一次洗澡吗，又没上她，这女人还有完没完，老大，我告诉你，对付这样的女人，你要先从她的阴道开始，先征服她的阴道，让她欲罢不能……”

　　段枫顿时无语了起来，这他妈压根就一流氓，不对，压根就一个精虫上脑的家伙。

　　乌鸦在听到蛤蟆的话后，脸上立刻绽放出了一道笑意，并且还时不时的点头！

　　“而且老大，等你将布兰妮这疯女子给骑了，在让她给你生个儿子，日后哥几个好好培养一番，绝壁是教廷的教皇，到时候，我们出去，对别人宣传教皇是我侄子，这脸上也倍有面子！”

　　突然乌鸦也随声附和道：“老大，我感觉蛤蟆这个提议不错，最不济也能生个女儿吧，必定是圣女，到时候，嘎嘎……”

　　而这个时候，火凤那冰冷的脸上也露了一道浅笑。

　　“你们就怕上帝听到你们两个得话，将你们给带走吗？”段枫无奈的叹息了一声。

　　这两人的想法是不错，但要真的这么做，教皇还不活劈了他，不过就算不这么做，教皇好像也没有打算放过段枫。

　　“老大，这里可是华夏，是东方，上帝敢来吗？”

　　“你难道就不回欧洲了？”

　　蛤蟆的脸色立刻变得有些发白了起来：“老大，你……你可不要吓我，我胆小！”

　　乌鸦终于忍不住的笑了起来，伸出手拍了一下蛤蟆的后脑勺：“你演的可有些过火了啊！”

　　一时间，那略微有些沉闷的气氛立刻消失的无影无踪。

　　蛤蟆嘿嘿一笑：“老大，我这个建议你真的可以考虑下，将她给骑了，让她知道你的厉害，让她见识一下你二哥的雄风！”

　　安琪儿让段枫将布兰妮给骑了，如今蛤蟆和乌鸦也是如此，一时间，段枫那颗不安份的心开始蠢蠢欲动了起来。

　　与此同时，温家！

　　温浩瀚如同往常一样，坐在书房的椅子上，手指间夹着一根香烟，轻轻的吸着。

　　烟雾朦胧，温浩瀚的表情看上去不再像昨天那般兴奋，而是一副阴沉的模样，眸子里闪烁的寒意，让人不寒而栗。

　　就在刚刚他突然得到消息，段云阳竟然高调入住东海。

　　对于现在的情况来说，段云阳突然出现，绝对不是一个好的征兆。

　　他到底来做什么？

　　温浩瀚的眉头死死的拧在了一起，他想不明白段云阳来东海做什么！

　　是为段枫？可是段云阳和段枫决裂的事情，众所周知，而且当初段炎国叛变段家的时候，段云阳好像也依然很恨段枫。

　　可是他这个时候突然来了，到底是为了什么？

　　如果真的是为段枫，那么刚刚明朗起来的局势将会变得更加复杂，将会变得更加混乱，更加会对温家十分不利！

　　这使得温浩瀚那颗刚刚放进肚子之中的心再次提到了嗓子眼之上。

　　一根香烟燃完，温浩瀚拿起桌子上的手机就拨通了布兰妮的电话。

　　他要告诉布兰妮，看看布兰妮会怎么说！

　　电话刚刚接通，布兰妮那犹如天籁般动听的声音就在温浩瀚的耳边响起：“这个时候给我打电话有什么事情吗？”

　　布兰妮的声音之中带着一丝的愉悦，显然此刻布兰妮的心情非常好。

　　“圣女，有件事情恐怕对我们十分不利！”

　　“哦？”布兰妮的声音之中带着一丝的疑惑问道：“什么事情？”

　　“段家来人了！”温浩瀚重重的说道：“而且已经到了东海……”

　　还没有等温浩瀚把话说完，就被布兰妮给打断道：“你又开始害怕了，对吗？”

　　温浩瀚轻轻蠕动了一下喉结，想说没有，但是话到了嘴边，却仿佛有一根刺恰在了喉咙之上，怎么也说不出口。

　　“温浩瀚，你现在可真是前怕狼后怕虎，能够成什么大事？”布兰妮的声音之中充满了不满：“昨天我已经告诉你了，段枫必死，无论谁来都没用！”

　　耳畔响起布兰妮那带有浓浓自信的声音，温浩瀚仿佛被感染了一般，身上那股阴霾之意一扫而逝：“圣女，我明白了！”

　　“你现在要做的是镇定，要泰山崩于前而面不改色，不然对方还没动，你心已乱，你拿什么和他斗？”布兰妮重重的说道：“双方交战，士气决定成败，你如今未战便已败！”

　　“就算我们能够杀了他，保你温家，但若是日后在出现一个呢？”

　　一时间温浩瀚的额头之上布满了冷汗，布兰妮的话犹如一记重锤一般，狠狠的敲打着他的心脏，布兰妮的话犹如一记凉水一般，让温浩瀚直接从恐慌中清醒了过来。

　　深深的吸了一口气，温浩瀚急忙说道：“圣女，你教训的是，是我心乱了！”

　　“你要心如止水，敌不动我不动，而且我昨天不是告诉了你，我的计划吗？”布兰妮的声音立刻变得凌厉了起来：“你认为那样的计划，他还能够活下来吗？或者说你认为他还有逃跑的可能？”

　　想起昨天布兰妮对他说的计划，温浩瀚立刻就变得兴奋了起来：“不会，他跑不掉，他必死！”

　　在温浩瀚看来，昨天布兰妮所说的计划，完全是天衣无缝，段枫只有死，再也没有其他可能。

　　“记住，任何事情都不要慌，等忍皇他们布置好，就是我们出手的机会了，到时候你就可以拿他的人头去祭奠你温家上下葬送他手中的人了！”

　　话音落下，布兰妮就直接挂断了电话！

　　听着手机里面的忙碌声，温浩瀚没有丝毫的不满，相反，那脸上再次露出了兴奋之意，收起手机直接站起身，向外面走去。

　　就像布兰妮所说的那样他要自信，要有信心。

　　所以他要出去，他要去会一会段云阳，或者说去和段云阳这个段家现任的家主去过一下招！

　　此刻段云阳并知道温浩瀚因为布兰妮的话要来找他，要来见他。

　　他刚刚来到酒东海，住进酒店之后，就有不少的人立刻送来了拜帖，想要见段云阳。

　　而对此，段云阳完全是来者不拒，拜帖全收，人全部都见，谁送什么也都收！

　　梅老看着段云阳，脸上露出了一道欣慰的笑意，自从段炎国叛乱的事情之后，段云阳就变得越来越沉稳了，也越来越有一家之主的风范了！


第1180章 一起看演出

　　东海环城高速上，一辆路虎飞速的行驶着。

　　经过精心打扮的陈小雅坐在副驾驶座上，美眸之中流光溢彩，不知道在想什么。

　　而纪含香则是充当着司机的角色，专心致志的开着车，没有任何言语，使得这车厢之中的气氛微微有些沉闷。

　　大约过了二十多分钟的时间，纪含香驱车来到了陈小雅所说的一家私人会所，将车停好，便和陈小雅一同从车内走了下来。

　　彼此对视了一眼之后，两人便在同一时间抬起脚步向着会所之中走去。

　　当两人刚刚走到门口的时候，一个身穿黑色西装的青年男人便从里面走了进来，在看到陈小雅之后，脸上立刻露出了一道恭敬之意：“陈小姐，请！”

　　陈小雅点了点头：“他们人来了吗？”

　　“按照您的吩咐，都已经来了，我是出来看看您来了没有！”青年男人一脸恭敬的对着陈小雅说道。

　　陈小雅没有在说什么，变迈着步伐走进了这家会所。

　　刚刚走进会所，顿时让人豁然开朗。

　　大厅布置地富丽豪华而又不失优雅，中西结合地形式让人有一种焕然一新地感觉；在欧洲宫廷式的背景下；布置了许多用珍贵紫檀木制作地雕刻，而且那墙壁之上还有挂着许多价值不菲的油画，使得整个会所的大厅之中充满了磅礴之气。

　　对于这家会所大厅内的设计，纪含香没有丝毫的惊讶之意，让她惊讶的是那挂在墙壁之上的油画！

　　每一副油画都价值百万，甚至有那么几幅油画已经接近了千万的价值，这可谓是真的大手笔啊。

　　试想谁开一家私人会所会拿这么珍贵的油画当装饰品呢？

　　一时间，纪含香隐约的期待了起来这家会所背后的主人是谁！

　　在这个青年男人的带领下，一路向着三楼而去，当来到三楼后，这个青年男人又带着陈小雅和纪含香七拐八拐的来到了一间会议厅！

　　此刻整个会议厅之中已经有不少的人了，当看到陈小雅之后，这些人立刻齐刷刷的站了起来，看向陈小雅的目光之中充满了无比的敬意。

　　陈小雅扫了一眼众人之后，直接走到了为首的座位上坐了下来。

　　而其中一人则是很识趣的给纪含香腾出了一个空位，让纪含香坐在了陈小雅的旁边。

　　当陈小雅坐下之后，这些人立刻对着陈小雅鞠躬道：“陈小姐！”

　　声音充斥在整个会议室之中，显得格外响亮。

　　此刻，这一情景，完全犹如小弟们在参拜他们的大姐大一样。

　　“坐！”陈小雅缓缓的从口中吐出一个字，没有任何的感情波动，而且那张精致的脸蛋也变得冰冷了下来，那迷人的秋眸半眯着。

　　看到众人坐下之后，陈小雅再次开口道：“仇老呢？”

　　“陈小姐，刚刚仇老接到了一个电话，出去了，估计马上就回来了！”其中一个人立刻回答道。

　　纪含香在听到仇老两个字之后，心头猛然一颤，难道是他？

　　在纪含香大胆的猜测下，只见一个头发胡须已然苍白，却精神矍铄的老人从外面走了进来，老人手中拄着一个龙头拐杖，仿佛是为了衬托他那尊贵的身份一般！

　　虽然已经猜到了陈小雅口中的仇老很有可能是仇曼，但是在看到他之后，纪含香内心之中依然忍不住的掀起了巨浪。

　　仇曼，一个在华夏体制内拥有很大份量的人，曾经是东海市市委书记，而且完全有能力走向权利金字塔的巅峰，进入中央，可是谁知，正在他意气风发的时候，他却选择了隐退，退出了官场！

　　当时这个消息传出的时候，在整个华夏体制内掀起了轩然大波，所有人都不明白冉冉升起的仇曼为什么要突然归隐。

　　一直到现在都没有人明白，当时仇曼是怎么想的，也有人问过仇曼，只是仇曼淡然一笑说了一句：“功名利禄不过过眼云烟，生不带来死不带去，要懂的知足常乐！”

　　话虽然都明白，但是能够在体制内做到的，恐怕只有仇曼一人。

　　段莫宁和薛舞绝当年到底留下了怎样的势力？

　　纪含香开始好奇了起来！

　　仇曼在看到陈小雅之后，那略微有些枯皱的脸上立刻露出了一道慈祥的笑意：“陈小姐！”

　　“仇老，坐！”陈小雅对仇曼也显得无比尊敬。

　　仇曼点了点头，就坐到了陈小雅的右侧。

　　看到仇曼坐下之后，陈小雅轻轻的咳嗽了一声就开口说道：“各位，现在东海到底什么情况，你们可以说出来了，顺便有什么意见也可以全部说出来了！”

　　陈小雅的话音刚刚落下，就立刻有一人站起身说道：“陈小姐，根据我们现在手中的资料来看，对方在布一个局，准备让段少钻进去，而且这个局之中温家是最为重要的一环，没有温家他们无法实施这个局，按照我的想法，就是我们对温家出手，杀了温浩瀚，以此破局！”

　　陈小雅点了点头，摆了摆手，示意让这个男人坐下。

　　这个男人坐下之后，就立刻有人在此站起身，说起了自己的想法，不过众人虽然话不同，但是其中的意思都一样，就是灭了温家，破局！

　　听完这些人的意见之后，陈小雅扭头看向了仇曼问道：“仇老，您怎么看？”

　　“以静制动，以不变应万变！”仇曼脸上挂着一丝的笑意说道：“陈小姐，你认为呢？”

　　陈小雅那俏脸之上也立刻露出了一道笑意：“果然还是仇老最懂我！”

　　听到陈小雅和仇曼的话后，众人的立刻疑惑了起来，这是什么意思，怎么打起来了哑谜！

　　“陈小姐，您和仇老……”

　　“灭了温家能如何，灭了温家还会有第二个温家，而且对方既然让温家作为局中最重要的一环，会没有任何防备吗？”陈小雅淡淡的说道：“恐怕对方正等着，我们去温家屠杀呢，就算我们灭了温家，对方难道就不会改变计划吗？”

　　“对方既然要动手，肯定不止一个计划，后面还有！”陈小雅继续说道：“只是目前这个是最为简单快捷的。”

　　“既然是这样，那么我们会和不顺着别人的局走，隐藏在暗中，在对方动手的时候，杀对方一个措手不及！”

　　对于陈小雅的话，仇曼非常赞同的点了点头：“不错，我们要做的不是接触危机，而是帮助段枫杀鸡儆猴，让所有人都知道，他暗中还有势力，让所有人都惧怕！”

　　听到仇曼的话后，众人脸上露出了一道明悟之色，他们只想着怎么接触危机了，却忘记了最为重要的震慑。

　　“陈小姐，我们要怎么做？”

　　陈小雅没有立刻开口，而是伸出纤细白嫩的手指轻轻地敲击着会议桌，节奏缓慢而低沉，一时间整个会议室中都被一股肃杀之意所笼罩。

　　沉吟了片刻之后，陈小雅开口说道：“这次势力颇为复杂，人数恐怕也会很多，尤其是背后还有一个虎视眈眈的龙爷，谁也不知道他会不会动手！”

　　“不过，根据我的猜测，他这次恐怕会坐山观虎斗，看段枫和这国外的势力斗个两败俱伤，然后他会出来收拾残局！”

　　“我们现在要做的是，监视温浩瀚的一举一动，同时你们带着人隐藏好，不要暴露，就算他们彼此杀起来没有我的命令也不能够动手！”陈小雅重重的说道：“谁若是敢私自动手，就别怪我陈小雅无情！”

　　听到陈小雅的最后一句话，众人忍不住的打了一个冷颤。

　　“如果我猜测没错的话，温家肯定还有一张牌没有打出，这张牌估计会成为这场争斗的初端，同时，其他势力也会有引诱段枫上钩，然后以围合之势，对他进行合击，最近你们在注意温浩瀚的同时，也注意着段枫，如果他去龙华寺的话，你们就立刻赶过去，隐藏在四周，不要妄动！”

　　“为什么是龙华寺？”

　　“那里适合动手，而且以段枫的性格，恐怕也会去哪里！”陈小雅的脸上露出了一道自信的神色。

　　“是！”

　　听到众人的回答后，陈小雅再次的说道：“同时，还有布兰妮，这个女人是我们目前所知道的，她既然能够成为圣女，那么无论武力值还是智商都绝对不低，你们不要被她所察觉！”

　　“而且这一次动手，应该也是布兰妮在策划，所以我们要先搞定布兰妮！”

　　陈小雅猜的没有错，这一次策划动手的人，依然是布兰妮，而且这一次布兰妮将所有的细节都设计的非常完美，只是她做梦都想不到，陈小雅会在其中搞破坏！

　　“要杀她吗？”

　　“不！”陈小雅摆手道：“她身份太过特殊，绝对不能够死在我们华夏，不然不好处理！”

　　“那要怎么做？”

　　“活捉！”陈小雅重重的吐出了两个字！

　　随后陈小雅又布置了一番。

　　看着此刻的陈小雅，纪含香隐约中感觉，现在的陈小雅就犹如三军之中的军师一般，将所有的一切都布置的滴水不露，静等对方动手！

　　仇老那脸上的赞赏之意没有丝毫的隐藏：“陈小姐，我需要做什么？”

　　“仇老您当然是我和我一起看这场精彩的演出！”


第1181章 一定要去见他

　　黄昏时分，夕阳渐渐落下了山头，段云阳站在金色年华酒店的落地窗前看着那夕阳西下，那英俊的脸庞之上露出了一道冷酷之意。

　　从他来到东海之后，基本上就没有休息，无论是商界大佬还是体制大佬，都纷纷来拜望段云阳！

　　但段云阳既不是体制内的人，也不是商界中的人，而这些大佬纷纷出动，由此可见段家家主在华夏有多大的份量。

　　就在刚刚他送走最后一人的时候，梅老告诉段云阳，温浩瀚就在金色年华酒店订了一间包厢，希望能够已尽地主之谊。

　　只不过段云阳并没有立刻过去，而是站在这落地窗前静静的看着这夕阳西下的美景。

　　时间犹如白驹过隙般飞速的流逝着，整个西方的天际，因为太阳落山的缘故，被染成了金黄色，犹如披上了一件金色的外套一样，美轮美奂！

　　段云阳依然没有丝毫要动身去见温浩瀚的意思，他就那么站在落地窗前，一直静静的看着夕阳。

　　段云阳是一脸的镇定，但是金色年华一间豪华包厢之中的温浩瀚此刻却是一脸阴沉，他已经等了段云阳将近一个小时的时间，喝了整整两壶茶，但是段云阳依然没有要出现的意思。

　　如果是在平常的话，他温浩瀚早就拂袖走人了，但是现在他知道，自己不能够走，无论段云阳耍多大的牌，他都不能走。

　　毕竟他是抱着其他目的而来的。

　　温浩瀚再次给自己倒了一杯茶，端起来慢慢品尝了起来。

　　只是顷刻间，温浩瀚就将杯中的茶给喝完了，但是段云阳依然没有来的任何意思。

　　这使得温浩瀚那阴沉的脸庞之上立刻浮现了一丝的怒火，段云阳这架子摆的实在是太大了。

　　虽然现在温家不比以前，但是有句话说的好，瘦死的骆驼比马大，温浩瀚将姿态摆的如此低下，而且等了这么长时间，他段云阳怎么也应该来一下吧？

　　就是来不了，至少也应该让人通知一下吧！

　　可是段云阳没有这么做，他直接将温浩瀚给凉在了这里，不管不问。

　　大约又过了十分钟的时间，温浩瀚终于坐不住了，那张脸庞阴沉的渗人，尤其是那眸子之中所闪烁的怒意，更是让人从内心深处打颤！

　　而就在温浩瀚准备起身离去的时候，包厢的门忽然从外面被推开了。

　　“嘎吱！”

　　听到这道清脆的声音之后，温浩瀚整个一怔，立刻抬头看去，当看到是段云阳之后，那脸上的阴沉和眸子之中的怒意也迅速被掩饰了下去，取而代之的是一脸笑意，只不过是皮笑肉不笑，或者说是笑里藏刀更为合适。

　　“早就听说段少的大名，风流倜傥，是无数女人心中的白马王子，今天一见果然名不虚传！”温浩瀚立刻站起身，脸上挂着笑意说道。

　　“说笑了！”

　　“段少快请坐！”

　　段云阳没有客气，坐下后，看着温浩瀚面带歉意的说道：“真是不好意思，有些事情耽误了，恐怕让你久等了！”

　　“没有，没有！”温浩瀚连忙摆手。

　　段云阳将温浩瀚那脸上神情尽收眼底，心中冷笑不已，都说温浩瀚是一头豺狼，吃人不吐骨头。

　　今天段云阳算是见识到了，明明心中怒意滔天，但是表面之上却没有一丝的布满，甚至看起来还非常的和善，但就是不知道什么时候会给你一闷棍！

　　但是这份忍耐力，他温浩瀚就能够算的上是一号人物。

　　“段少，稍等一下，我马上让他们上菜！”

　　段云阳点了点头。

　　看到段云阳点头，温浩瀚直接站起身走到门旁，轻轻的按了一下镶在墙壁之上的一个红色按钮。

　　然后就返回了座位上。

　　刚刚坐下，温浩瀚就看着段云阳再次开口说道：“也不知道段少喜欢什么，就随意点了一些，希望能够符合段少的口味！”

　　段云阳温文一笑：“我对吃没什么讲究，只要能够填饱肚子就行。”

　　“看来，我和段少是同道中人啊！”说着温浩瀚就从身上摸出香烟，递给了段云阳一根。

　　段云阳接过香烟之后，轻轻给自己点燃抽了一口。

　　而就在这个时候，酒店之中的美女服务员推着小车，走进了包厢。

　　在上菜和上酒的时候，这个女服务员看着段云阳的目光满是痴迷的红心！

　　段云阳刚刚入住金色年华之后，就有不少的人达官显贵前来拜望段云阳，虽然不知道段云阳究竟是什么身份，但是就凭来见他那些人身份，这个女服务员也能够猜到，段云阳的身份无比尊贵。

　　所以在看向段云阳的时候，那满脸的爱慕之意没有丝毫的掩饰。

　　毕竟在这个物质横流的社会中，不少的女人都想要飞上枝头变凤凰。

　　当上完菜离开的时候，这个女服务员对着段云阳抛了一个媚眼，走起路来摇曳生姿，那丰满的翘臀一上一下非常颇有节奏的晃动着。

　　对此，段云阳完全视若无睹，那双眸子之中一片清澈，没有丝毫的欲望之意。

　　等到这个服务员退下之后，温浩瀚轻轻一笑道：“段少这一来，就迷倒了一个女人，真不知道过两天段少将会勾走东海多少女人的芳心带回江南市呢！”

　　听到温浩瀚的话后，段云阳心中冷笑不已。

　　温浩瀚这句话，看似实在夸奖段云阳风流倜傥，但实则是在问段云阳打算在东海待多久，什么时候回去。

　　虽然听明白了温浩瀚话中的意思，但是段云阳却装作什么都不明白的说道：“就是不知道有几个女人愿意跟着我走！”

　　“只要段少您开口，还有女人不乐意跟你走吗？”

　　段云阳轻轻一笑，没有说什么。

　　看到段云阳沉默，温浩瀚打开红酒，给段云阳先倒了一杯之后，然后就给自己倒满了一杯。

　　端起面前的酒杯看着段云阳道：“段少，敬你一杯！”

　　段云阳慢慢端起面前的酒和温浩瀚轻轻一碰，放在唇边喝了一口之后，就放到了餐桌上。

　　那脸上始终保持着平静，没有任何的言语。

　　看着段云阳脸上的表情，温浩瀚心中暗骂不已，他试图让段云阳开口，看自己能不能得到什么有用的，但是段云阳却从始至终都没有首先开口的意思，只是这样静静的看着他温浩瀚。

　　段云阳是可以忍，他温浩瀚却不能够忍，不然今天就白来了，什么有用的消息都得不到。

　　对着段云阳轻轻一笑，脸上露出了一道关怀之意：“不知道段少这次来东海，有没有什么我温某人能够帮上忙的，如果有的话，段少尽管开口，只要我能够帮上忙的就决不推辞。”

　　“我来东海只是来旅游，玩玩而已，没什么事情。”段云阳似笑非笑着看着温浩瀚：“如果有什么需要你帮忙的，不用你开口，我也会厚着脸皮找你的，毕竟东海是您温家的地盘！”

　　耳畔响起段云阳的话，温浩瀚脸上闪过一道不自然，段云阳这话明显是在嘲讽他，一时间内心之中忍不住的骂了起来。

　　来游玩的？骗鬼呢！

　　早不来晚不来，偏偏这个时候来，这其中要是没有什么幺蛾子的话，打死他温浩瀚都不相信。

　　虽然心中知道段云阳到来有什么幺蛾子，但是段云阳却没有吐露出一丝的意思。

　　这使得温浩瀚心中清楚，若想从段云阳口中得到什么有用的消息或者段云阳来的目的，那必须要慢慢来。

　　所以，温浩瀚也没有在多问什么其他的，而是如同聊家常一般，在这闲聊了起来，时不时的两人会在同一时间发出提样的笑声！

　　与此同时，一直呆在中心大厦之中的段枫，也听皇甫哲和叶菩提说段云阳来了东海。

　　当知道这个消息的时候，段枫心中猛然已经，他怎么这个时候来了？来做什么？

　　皱着眉看着面前的皇甫哲和也叶菩提段枫轻声问道：“知道云阳来东海做什么吗？”

　　“不知道！”皇甫哲摇头道：“对于现在段云阳的心思，恐怕没有人能够拿捏的准他到底要做什么！”

　　叶菩提非常赞同的点了点头！

　　段枫再次陷入到了沉默之中。

　　沉默了片刻之后，段枫看了一眼叶菩提和皇甫哲道：“我要去见他，无论他来做什么，现在都必须离开，东海这个时候不适合他来！”

　　“让他走？”皇甫哲苦笑一声：“你认为可能吗？”

　　段枫顿时无言以对，想要让段云阳离开，基本上没有任何的可能性，甚至段云阳很有可能不会见段枫。

　　“而且段枫，只要你敢出中心大厦去见段云阳，那么等你再次回到这个地方的时候，身上必定会染血，甚至会受伤！”皇甫哲一脸凝重的说道：“恐怕对方现在就等你离开中心大厦啊！”

　　皇甫哲猜的没有错，在布兰妮计划之中的一环便是段枫只要离开中心大厦，就会对他展开新一轮的攻击，然后巨大的暴风雨将会倾盆而下，让段枫知道游戏已经开始。

　　“是啊，段枫，现在敌在暗，我在明，你还是在等一天出去吧，那个时候……”

　　还没有等叶菩提把话说完，就被段枫打断道：“不行，不见段云阳，我心不安，我一定要去见他！”

　　说着段枫就站起身，向着外面走了出去。

　　一场暴风雨的前奏，无声息的开始展开！


第1182章 让你离开东海

　　当最后一缕阳光没入地平线的时候，那街道两旁的霓虹灯光芒立刻照亮了这座有着东方巴黎美称的城市，整个城市的上空一时间仿佛被一股堕落、糜烂的气息所笼罩。

　　正如皇甫哲所说的那样，段枫刚刚走出中心大厦，立刻就被一条尾巴给跟上了。

　　而且对方的跟踪技术不错，若是对付一般人，可能会隐瞒过去，但是对付的却是段枫，这就有些难度了。

　　只是顷刻间，段枫就注意到了后面又一条尾巴，但是段枫却并没有在意，开着车不急不躁的朝着金色年华而去。

　　大约过了半个小时，段枫开车来到了金色年华酒店的门口。

　　将车停好，下了车段枫就直接走进了酒店。

　　一直暗暗跟踪段枫的那辆汽车，并没有停下来，而是向前行驶了一段路之后，才停下来！

　　停下车后，车中副驾驶座上一个气息冷漠的男人立刻拿出手机拨通了一个号码：“首领，他去了金色年华！”

　　“他身边有没有什么其他人？”

　　“没有！”这个气息冷漠的男人非常肯定的说道：“只有他一个！”

　　“注意观察，看他的周围是否还有其他人在暗中保护。”

　　话音落下，对方就直接挂断了电话。

　　听着手机里面的忙碌声，这个男人对着身边的同伴说了一句，便将车给调头，停放在了一个丝毫不起眼的地方，但是两人那目光却始终盯着金色年华！

　　与此同时东海徐汇区，一栋平民大楼的天台之上。

　　此刻天台之上则是站着四个人，布兰妮和贝亚特正在其中。

　　站在贝亚特身边是一个留着褐色长发的白种人。

　　他身高有两米二左右，身材魁梧，手臂之上的肌肉充满了爆炸力！

　　然而，相比他的身高和体魄而言，他的眼睛最为吸引人。

　　他的眼睛狭长，目光阴冷，那种冷，可谓冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种被野兽给盯上的感觉，让人浑身上下充满无尽的凉意。

　　他正是饿国的魔鬼教官——梅雅丝！

　　一个武力值极为恐怖的男人。

　　而在他的正前方则是站着一个具有东方人肤色的黄种人，他的身材非常瘦小，可谓是皮包骨头，给人一种只要风一吹就能够将他给吹跑的感觉，并且他的面色非常平静，可谓是就算将他给丢到人群中都不显眼！

　　但是却没有一个人敢小看他，因为他是岛国的忍皇——竹内松野！

　　竹内松野轻轻扫了一眼布兰妮道：“你猜到没有错，他去了金色年华，而且还是一个人！”

　　布兰妮在听到竹内松野的话后，那双美眸之中立刻闪过一道厉色：“他身边没有其他人吗？”

　　“没有发现！”

　　得到回答后，布兰妮的眉头立刻皱了起来：“这有些不对劲！”

　　布兰妮的话音刚刚落下，贝亚特就立刻冷冷的开口道：“有什么不对劲的，火狐是一个骄傲的人，而骄傲的人骨子里面都会自负，并且他恐怕认为我们现在不会动手，至少要周密的布置一番！”

　　“如果真的是这样的话，那么就实在太美妙了！”梅雅丝立刻笑了起来，似乎很赞同贝亚特的话一般：“如果真的是这样，那么我想我们可以动手了！”

　　但是布兰妮并没有因此而感到高兴，反而内心之中更加的不安了起来，她总感觉事情没有那么简单，总感觉那里有不对劲的地方，但就是想不到是哪里。

　　竹内松野那双瞳孔之中也出现了一道灼热之意，似乎也在期待今天晚上的动手。

　　毕竟段枫已经杀了他们岛国太多的忍者了，竹内松野比谁都想杀段枫报仇。

　　“布兰妮，伟大的圣女，您难道还有什么顾虑吗？”梅雅丝盯着布兰妮问道。

　　“梅雅丝，事情恐怕没有我们想的那么简单！”布兰妮一脸凝重的说道：“火狐虽然是一个骄傲的人，但同时他也是一个非常小心的人，不然七杀不可能威慑整个地下世界而不被剿灭！”

　　梅雅丝脸上慢慢露出了一道沉思之色，显然是在分析着布兰妮的话。

　　就在梅雅丝沉默的时候，贝亚特再次开口道：“布兰妮，不用担心，火狐那个白痴恐怕做梦都想不到今天晚上我们会发动致命一击，毕竟这是在华夏！”

　　“赞美上帝，贝亚特你说的没错！”梅雅丝一脸兴奋的说道。

　　“不错，贝亚特说的对，狼牙皇甫哲在东海，他肯定不会认为我们会发动致命一击！”竹内松野也在这一刻随声附和道。

　　布兰妮依然没有立刻开口，而是露出了沉思之色，显然是在思考接下来到底应该怎么做最为合适。

　　与此同时，陈小雅也知道了段枫离开中心大厦去了金色年华的消息。

　　只不过，陈小雅没有像布兰妮这样愁眉苦脸，而是一脸风轻云淡。

　　“陈小姐，我们是否要在暗中布置一下？”一旁的仇曼看着陈小雅问道。

　　“不用！”陈小雅轻声道：“不用理会，他既然出了中心大厦，那么自己就已经做好了准备，而且以布兰妮的聪明绝对不可能傻到全部出动！”

　　“可万一她要是真的发动全力一击呢？”

　　“她不会！”陈小雅非常自信的说道：“她是一个小心的人，绝对不可能在什么都不了解的情况下，就冒险发动全力一击，如果我猜的没错，她会先去试探，试探段枫！”

　　“而这个试探的结果，则是死！”

　　仇曼没有立刻开口，而是陷入到了沉思之中，显然是在思考陈小雅的话究竟是否完全可以取信！

　　“仇老，我知道你有顾虑，可是你要相信我，因为我是女人，我比男人更了解女人的心理，更比男人了解一个聪明女人的心理！”陈小雅一脸镇定的说道。

　　那模样仿佛一切尽在她的掌握之中一般。

　　“陈小姐，我……”

　　“仇老，相信我，真正的大战绝对会在龙华寺附近！”陈小雅立刻打断了仇曼的话。

　　看着陈小雅那一脸自信的神情，仇曼仿佛被感染了一般，深深的吸了一口气道：“好，陈小姐，我相信你！”

　　在听到仇曼的回答后，陈小雅那脸上立刻绽放出了一道迷人的笑意！

　　如火，如玫瑰！

　　当段枫走进金色年华酒店后，一切正如皇甫哲所说的那样，段云阳并没有答应要见他，而是直接拒绝了段枫！

　　虽然段云阳拒绝了，但是段枫并没有选择罢手！

　　而是一路横冲直闯，谁敢挡我，我就对谁动手。

　　看着段枫那不达目的誓不罢休的样子，梅老微微的叹息了一声：“段枫，你回去吧，云阳是不会见你的！”

　　“梅老，今天我一定要见到他！”

　　“不可能的，云阳说了，不见你就不会见你，除非你能够将我打败，不然你绝对见不了他！”梅老淡淡的说道：“听我一句劝，回去吧！”

　　“梅老……”

　　“如果你真要选择和我动手，那么我接着便是了！”梅老再次叹息了一声道：“只是你要想清楚，如果你此刻和我交手，将会消耗多少的体力，外面将会有多少的人在等待你！”

　　“如果我是你的话，我就会选择自行离去，而不是在这拼个你死我活！”梅老语重心长的说道。

　　“梅老，你既然知道东海的情况为何还来？”

　　“家主怎么说，我当然怎么做！”

　　“梅老……”

　　“好了，段枫，回去吧，不要在这胡搅蛮缠了，不然对你我都没有好处。”梅老对着段枫摆了摆手道。

　　看着段枫无动于衷的模样，梅老再次开口道：“怎么，难道你真的要和我动手不成？”

　　“段枫，不敢！”段枫咬着牙说道。

　　虽然他不知道梅老到底在段家扮演着什么样的角色，但是听到直呼段云阳的名字，他就能够猜到他在段家的位置绝对不低。

　　“不敢就回去吧！”梅老再次劝道：“如果你有什么话，想要告诉云阳，我可以替你转告他！”

　　“谢谢梅老！”段枫吸了一口气，望着梅老说道：“请梅老，告诉云阳，无论他来东海做什么，请让他立刻离开东海，现在的东海太危险了！”

　　“就这一句话？”

　　“恩！”段枫点了点头。

　　“我知道了，你走吧！”

　　段枫看了一眼梅老，张了张嘴，还想在说什么，但是最终还是忍住了，慢慢转身离去了。

　　看着段枫那离开的背影，梅老的脸上露出了一道复杂苦涩之意，随后无奈的摇了摇头，便转身走向了总统套房之中。

　　此刻，套房之中，段云阳站在落地窗前，手中端着一杯红酒，轻轻的摇晃着，那猩红的红酒在水晶杯之中犹如鲜血一般，显得异常刺眼。

　　听到开门声后，段云阳立刻问道：“他走了？”

　　“恩！”梅老点了点头：“走了！”

　　“他说了什么吗？”

　　“他说让你立刻离开东海，现在的东海太危险了！”梅老重复了一遍段枫的话。

　　愕然听到这句话后，段云阳的身体不受控制颤抖了一下，那眼眶也变得有些湿润了起来！


第1183章 一锅煮

　　段枫离开金色年华之后并没有直接就回中心大厦，而是驱车来到了一家叫做蓝夜媚的夜总会！

　　一直跟踪段枫的人在看到段枫走进蓝夜媚夜总会之后，立刻拿出手机拨通了竹内松野的电话。

　　“首领，火狐离开金色年华，现在去了一家叫做蓝夜媚的夜总会！”

　　“依然是他一个人吗？”竹内松野想要了解详细的情况问道。

　　“恩，依然是他一个人，并且他的四周没有任何随行人员！”坐在副驾驶座上的男人面无表情的说道。

　　“注意观察四周，看看是不是有什么埋伏！”

　　“是！”

　　随后就挂断了电话。

　　依然是天台之上，竹内松野握着手机看着布兰妮道：“布兰妮，一切如你所料他去了夜总会！”

　　布兰妮并没有因为自己猜对段枫的动向而兴奋，反而皱着眉问道：“依然是他一个人吗？”

　　“恩！”竹内松野点了点头：“不过，我正在让人看看四周有没有什么埋伏。”

　　布兰妮微微沉吟了一下：“难道他真的以为我们现在不会对付他吗？”

　　话音落下，布兰妮那犹如蓝宝石一般的眸子之中露出了一道疑惑之意，显然这一刻她也搞不懂段枫葫芦里卖的是什么药！

　　“看来这个狂妄的家伙是真的想要找死！”贝亚特无比兴奋的说道。

　　梅雅丝也非常赞同的点了点头：“不错，看来他是真的要找死了！”

　　说着梅雅丝的眼眸之中闪过一道赤果的杀意。

　　而就在这个时候，竹内松野的手机再次响了起来。

　　“怎么样？”

　　“四周没有任何的变化，他坐在吧台之上正在喝酒！”

　　“好！”竹内松野的嘴角立刻露出了一道冰冷的杀机。

　　挂断电话之后，竹内松野就对着布兰妮说道：“布兰妮，我的人刚刚回报，他的四周没有任何人，只有他自己在喝酒！”

　　布兰妮没有开口，而是沉默了起来，她知道如果段枫去见段云阳遭到拒绝的话，肯定会去酒吧借酒浇愁，但应该不是他一人才对！

　　看到布兰妮沉默，贝亚特忍不住的问道：“布兰妮，你到底在搞什么，若是你害怕的话，我们去动手就可以了！”

　　说着贝亚特看向了梅雅丝：“你呢？”

　　“我是上帝的信徒，当然遵从伟大圣女布兰妮的命令了！”梅雅丝一脸虔诚的说道。

　　贝亚特鄙夷的看了一眼梅雅丝：“怕死就直说，你们不去，我自己去，让你们看看我是怎么拧掉他的头的！”

　　话音落下，贝亚特就直接转身作势离开天台。

　　“贝亚特，我会让人去协助你的！”竹内松野看着贝亚特的背影说道。

　　贝亚特冷笑一声：“一群胆小鬼！”

　　看着贝亚特离去，布兰妮的眉头皱的更加紧了起来，同时内心之中那不好的预感越来越浓厚了起来。

　　“布兰妮，你真的确定有问题吗？”

　　“不知道！”布兰妮重重的从口中吐出一口闷气：“但是女人的第六感告诉我，事情没有这么简单！”

　　梅雅丝轻轻一笑：“那就让贝亚特好好去试试吧，希望不要死在火狐的手中就好！”

　　“梅雅丝，你也有不祥的预感吗？”

　　梅雅丝立刻摇头道：“不，不，我没有任何感觉，只是我相信你！”

　　“为什么？”

　　“因为你是圣女！”

　　布兰妮没有接话，而是双眸死死的盯着梅雅丝，仿佛要将梅雅丝的内心之中的想法给看透一般，可是她失望了，她什么也没有看出来。

　　贝亚特是聪明，但是他感觉贝亚特那种聪明是属于小聪明，而梅雅丝的聪明才是大智慧！

　　一时间，布兰妮感觉自己高估了贝亚特的智商，看低了梅雅丝！

　　看来这次来的人，都不简单啊。

　　“我们是不是应该过去看看呢？”梅雅丝轻笑着问道。

　　布兰妮点了点头，便率先走下了天台。

　　此刻段枫正在酒吧之中喝着烈酒，而在他的身边则是坐着火凤，只不过此刻的火凤穿着一袭玫瑰货色的旗袍，圣女峰高耸，一副气势汹汹的模样，而且那两腿间时不时的露出一缕春光，看起来格外的妖娆诱人。

　　这一打扮犹如夜店之中坐台的小姐一般，虽然非常眨眼，但是却不会让人多想什么！

　　不得不说，人靠衣裳马靠鞍，火凤这样一打扮，还真非常具有女人味。

　　而这一切正是段枫所布下的局，他既然知道对方要对付他，要杀他，若是没有任何的准备那就怪了。

　　火凤虽然看似在陪段枫喝酒，但是那双眸子则是不停的在四周扫视着，注意着四周的变化。

　　“不用看，他们肯定会来，安心的坐在这喝酒吧！”段枫说着就端起面前的酒杯一饮而尽。

　　但是火凤并没有理会段枫，那眼角的余光依然不停的在四周扫来扫去。

　　“你确定他们会来吗？”

　　“不来，我喝一次安稳酒，来了就拿他们下菜！”段枫重重的说道。

　　那重金属的音乐很快就将段枫的声音给压了下来。

　　“那这绝对是一道好菜！”说着火凤脸上露出了一道笑意，只不过笑的很冷，笑的很残忍。

　　时间飞速流逝，整个夜总会之中依然显得十分平静，该做什么的做什么，没有丝毫的反常。

　　而段枫和火凤也没有丝毫着急的意思，就这样静静的等待着。

　　终于，一脸黑色的奥迪车行驶到蓝夜媚夜总会门前停了下来，随后贝亚特打开车门从车车内走了下来。

　　看了一眼那挂着墙上的“蓝夜媚”三个字之后，嘴角慢慢勾勒出了一道阴森的弧度，将手中的香烟给掐灭，作势就要冲进去。

　　而就在贝亚特刚刚抬起脚的那一刻，只听“兹！”

　　轮胎与地面的摩擦声响起，听到这道声音后，贝亚特的脚步微微停滞了一下，忍不住的扭头向后看去，顿时布兰妮的身影就映入到了贝亚特的眼中。

　　看到布兰妮后，贝亚特脸上猛然一喜：“怎么，布兰妮，你们坐不住了吗？”

　　“不是，贝亚特，我是来劝你，不要进去，这很有可能真的是一个地狱！”布兰妮看着蓝夜媚夜总会说道。

　　这里实在是太平静了，犹如往常一样，但越是这样，布兰妮心中就越是不安。

　　贝亚特冷哼一声：“布兰妮，如果你怕死的话，可以去一边站着，我没有非要你和我一起动手！”

　　“贝亚特，我的意思是，我们先让人进去看看，如果真的没什么陷进我们再进去……”

　　还没有等布兰妮把话说完就被贝亚特给打断道：“布兰妮，你脑袋进水了吗？如果我们打草惊蛇，让他跑了怎么办？不要告诉我，华夏的酒吧只有一个正门！”

　　布兰妮顿时为之语塞！

　　此时，酒吧之中，一个身穿酒保衣服的男人走到段枫的身边，趴在段枫的耳边轻声说了几句，便直接离去。

　　“发生了什么事情？”

　　“他们来了！”段枫摇晃着手中的酒杯道：“只是他们好像意见不同，此刻正在门外争吵着呢！”

　　“那我们是不是杀出去，将他们全部干掉！”说着火凤做了一个抹脖子的手势。

　　“不，不……”段枫摇头道：“我们所布置的一切都在酒吧，如果出去，他们会跑掉的，等他们进来，我一锅煮！”

　　“可是他们会都进来吗？”

　　“不会，至少布兰妮是不会进来！”段枫非常肯定的说道：“她是一个非常小心的女人，没有十足的把握，绝对不会来！”

　　“那还怎么一锅煮？”

　　“进来的人已经够我一锅煮了！”说着段枫将酒杯放在嘴唇前，轻轻的喝了两口：“让他们跑几个也好，这只不过是小喽喽而已，婆罗才是大头！”

　　火凤没有再说什么，而是和段枫一样端起面前的酒杯轻轻摇晃着喝了起来。

　　蓝夜媚夜总会门口，贝亚特已经下定了决心要进去对付段枫，对于他来说这是一个千载难逢的机会，绝对不能够错过，不然在想找这样的机会，就难了！

　　“贝亚特，你可要想清楚！”

　　“布兰妮，我在重复一遍，老子不是你教廷的人，你没资格命令我，我想做什么就做什么！”贝亚特冷着脸说道。

　　话音落下，贝亚特迈着步伐就走了进去。

　　就在贝亚特朝着蓝夜媚夜总会之中走去的时候，只见二三十个身上泛着冷意的男人，也全部涌了进去。

　　看到这一幕之后，布兰妮知道，现在她说什么都已经晚了。

　　愣神之际，布兰妮根本没有注意到，一个身形看起来十分娇小的男人也随之蹿了进去，而且他的速度是这些人最快的，尤其是他那冷冽的脸上，更是杀机密布！

　　“走！”布兰妮打开车门坐了进去，便驱车离开了这里！

　　她要去一旁看着，贝亚特到底能不能活着出来，她要看看段枫就真的没有任何准备吗？

　　贝亚特刚刚走进夜总会，一个穿着暴露装的服务员迎了上来，媚笑着说道：“尊贵的先生，我能为你效劳什么吗？”

　　“滚！”

　　贝亚特右手直接抓在了这个服务员的肩膀上，将她给扔了出去。

　　而就在这个时候，整个酒吧之中所有人都站了起来，一道尖锐而刺耳的声音响起：“贝亚特，狗娘养的婊子，欢迎你去找伟大的撒旦谈人生！”


第1184章 要将你撕碎

　　随着这道尖锐刺耳的声音响起，那重金属的音乐声也在随之戛然而止。

　　夜总会大厅内的一部分人像是得到了什么信号一般，嗖的一下直接从原先的座位上站了起来，犹如变魔术一般，手中突然多出了一把微冲！

　　耳畔响起这尖锐的声音，在看到面前的一幕之后，整个夜总会大厅之中顿时炸开了锅，尖叫声连绵不断，一个个客人急忙抱头惊恐地躲在了桌椅下面，不敢露面，当然也有很少的人则是疯狂的尖叫着，跑着！

　　“嗖！”

　　声音传出的同时，一颗子弹划破空气的阻力，准备无比的击中了贝亚特右侧的一个男人的脑袋之上，顿时鲜血四溅。

　　“哒哒哒……”

　　一时间无数的子弹疯狂的朝着贝亚特等人射来，在其他人目瞪口呆的表情中，那些原本看起来非常和善散普通客人忽然间变成了杀人不眨眼的恶魔！

　　贝亚特的脸色立刻难看了起来，那瞳孔之中的阴柔之意变得浓厚到了极点，看着子弹一个个飞速的袭来，贝亚特则是上蹿下跳，犹如一只猴子一般，不停的躲闪着疯狂袭来的子弹。

　　贝亚特还能够躲过去这些子弹，但是随从他一起而来的人却倒霉了，这密集的子弹犹如大海之中的浪潮一般，一浪接一浪！

　　仿佛只是眨眼间，跟随贝亚特一起冲进来的人就已经有十几个人倒在了这血泊之中，再也没有站起来的可能了。

　　面对这突兀的变化，贝亚特内心之中沉重到了极点，此刻他内心之中无比清楚，段枫在这有埋伏。

　　这一刻，他好后悔没有听布兰妮的话，让其他人先进来踩点，然后他在进来。

　　这个世界上有卖很多种药，但是唯独没有卖后悔药的！

　　所以贝亚特即使心中充满了悔意，也已经晚了。

　　那子弹不要钱的飞速射来，只是顷刻间的时间，整个大厅之中都被一股浓重的血腥味所笼罩！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，一颗子弹带着闪电般的速度直接打在了其中一人的脑袋上，脑袋瞬间炸开，血水和脑浆喷洒而出。

　　而段枫和火凤两人则是没有任何的动作，依然坐在吧台前手中握着酒杯，轻轻摇晃着，时不时的喝上一口，一脸悠然自得的看着面前所发生的一幕。

　　对于他们两人来说，面前死的好像不是人，而是畜生一般！

　　“火凤，你说贝亚特会被谁给干掉！”

　　“我！”火凤冷冷的说道，那俏脸之上立刻浮现了一道刺骨的寒意。

　　听到火凤的话后，段枫轻笑着摇头道：“火凤，打打杀杀的事情女人能不动手就别动手，交给爷们处理就行了，你只当一个看客就可以了！”

　　火凤没有理会段枫，那双泛着寒意的眸子死死的盯着不停躲闪的贝亚特！

　　无论是段枫还是火凤都没有注意到，在这群人之中有一个身材骨肉如柴的男人和贝亚特一样，将飞速袭来的子弹全部避开了，并且他的速度比贝亚特还要快！

　　与此同时，蓝夜媚夜总会对面的楼顶，布兰妮居高临下的看着那闪烁着五彩光芒的蓝夜媚夜总会六个大字，眉头紧蹙。

　　而梅雅丝此刻则是盘膝坐在地上，静静的看着楼下，脸上没有丝毫的变化。

　　至于竹内松野则是一脸紧张而又期待的看着楼下。

　　“布兰妮，你说里面不会真的有埋伏吧？”

　　“你可以进去看看不就知道了！”布兰妮头也不回的说道。

　　梅雅丝尴尬的笑了笑：“还是算了，我相信伟大的圣女！”

　　布兰妮冷哼一声，她要是相信梅雅丝的话，那就怪了。

　　“竹内君，你不会也派进去了一个忍皇吧？”梅雅丝看着那一脸紧张而又期待的竹内松野问道！

　　竹内松野重重的点了点头：“恩，我派出去了一个！”

　　此时，蓝夜媚夜总会之中的战斗已经接近了尾声，跟随贝亚特一起进来的人，全数被歼，只剩下了贝亚特一人而已，至于那个骨瘦如柴的男人此刻不知道是找个地方躲了起来，还是已经倒在了这血泊之中，总之四周没有了他的身影！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只听两道闷响声几乎在同一时间响起，而且整个大厅之中的地面仿佛都颤抖了下来。

　　“贝亚特，好久不见！”蛤蟆龇牙一笑，露出了那洁白的牙齿。

　　看到蛤蟆的模样之后，贝亚特的瞳孔收缩了起来，一股危险的气息瞬间笼罩在心头之上：“你……你是谁？”

　　“蛤蟆！”

　　听到蛤蟆这两个字之后，贝亚特浑身上下猛然一震，眼角肌肉也不受控制的狠狠抽动了一下，那张脸上充满了震惊之意。

　　“是不是很激动，因为是我要收走你的命！”蛤蟆一脸人畜无害的模样说道：“你也可以自傲了，能够让我不辞万里跑来杀你！”

　　就在这个时候，段枫冷哼喝道：“蛤蟆，杀了他！”

　　听到段枫的话后，蛤蟆的脸色陡然一变，身上也涌现了一道疯狂的杀意：“贝亚特，我老大，仿佛很不愿意看到你，所以，你可以去死了！”

　　话音落下，蛤蟆犹如一头蛰伏已久的猎豹一样，嗖的一下就蹿到了贝亚特的面前，右手化刀，直接朝着贝亚特的喉咙之处砍去。

　　贝亚特心中已一惊，来不及出手，急忙侧身闪躲。

　　手刀落空，蛤蟆不做停留，右腿无声无息地踢出，速度快若闪电，急速朝着贝亚特的肩膀上踢去。

　　贝亚特在看到这一幕之后，脸色陡然一沉，来不及躲闪的他，只能够选择硬碰！

　　“砰！”

　　腿脚相撞，发出一声闷响。

　　一道剧烈的疼痛立刻顺着贝亚特的手臂游走全身，但是顾不得手臂之上传来的疼痛，贝亚特的身影便急忙爆退！

　　看到贝亚特后退，蛤蟆没有着急动手，而是一脸戏虐的看着贝亚特道：“不用挣扎了，你不是我的对手！”

　　耳畔响起蛤蟆这充满鄙夷的声音，在看到贝亚特那满脸戏虐的申请，贝亚特心中立刻出现了一道火苗，而且只是顷刻间这道火苗已经形成了燎原之势，使得贝亚特那张脸庞不仅阴森而又狰狞！

　　“就凭你也想杀我？”贝亚特爆喝一声，瞬间提升自己的战意！

　　“嗖！”

　　话音落下，将气势提升到沸点的贝亚特化作了一道残影，冲向了蛤蟆。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”

　　面对急速掠来的贝亚特，蛤蟆冷笑一声，非但没有躲闪，反而直接迎了上去。

　　“砰！”

　　两颗铁拳拳头迅猛地撞在了一起，闷响声立刻传出，两道恐怖的力量也从两人的拳头之中涌出，互相撞击、抵消，发出一阵轰鸣声。

　　那恐怖的力量所形成的气波使得两人手臂之上的衣服顿时变成了碎片，让两人那充满爆炸性的肌肉完全暴露在这空气之中。

　　“啪！”

　　拳头分开，贝亚特的身体忍不住的向后倒退了数步，脚下的白色大理石地板装也瞬间破碎。

　　而蛤蟆则是犹如一座巍峨的大山一般，没有丝毫的移动。

　　看到这一幕之后，贝亚特的脸上闪过一道惊慌之意，刚刚那一拳的力量有多么的恐怖，他心中可是非常的清楚，但是却没有撼动蛤蟆丝毫。

　　如果对上段枫呢？

　　要知道段枫可是蛤蟆的老大，蛤蟆都这么厉害，那段枫……

　　贝亚特不敢在想下去，此刻的他只知道自己真的走进了地狱，想要逃跑，已经基本上无望。

　　因为乌鸦不知道什么时候已经双手抱拳守在了门前，目光冰冷而又没有任何感情色彩的看着贝亚特，仿佛在看死人一般。

　　“贝亚特，跪下，我可以让你死的体面一点！”蛤蟆一脸不屑的看着贝亚特说道。

　　愕然听到蛤蟆的这句话，贝亚特眸子里顿时涌现出了无比愤怒的光芒。

　　蛤蟆竟然让他跪下，这绝对是一种天大的耻辱，这种耻辱比杀了他，还要让他难受。

　　贝亚特的脸庞慢慢的扭曲到了一起，显得格外渗人。

　　“蛤蟆，你找死！”贝亚特怒吼一声。

　　随着贝亚特的爆喝，那身上气势再次暴涨，只见贝亚特身上的衣服立刻被撑裂，条条块块的肌肉完全暴露在空气中，手臂之上的青筋立刻鼓起，双眼通红，身上的战意强大到了极点，这一刻的贝亚特婉如古希腊神话之中的战神一般！

　　看到贝亚特狂化之后，蛤蟆的脸色立刻变的凝重了起来，这一刻，他感觉贝亚特非常恐怖，那身上的杀意和战意，以及那手臂之上的爆炸性肌肉，让蛤蟆感到一阵心悸！

　　进入狂化状态的贝亚特犹如一头大猩猩一般，直接朝着蛤蟆扑了过去。

　　而且速度比之前还要快，那挥舞起的手臂，仿佛将四周的空气都给撕碎了一般！

　　“唰！”

　　眨眼间贝亚特的铁拳就到了蛤蟆面前。

　　蛤蟆急忙双手架十护在了胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，蛤蟆的身体立刻向后倒退了数步，同时手臂之上传来了一道麻木之意，并且那脸上的凝重之意也变得更加旺盛了起来！

　　“我要将你撕成碎片！”贝亚特一脸杀意的盯着蛤蟆说道！


第1185章 突生异变

　　大厅之中的客人们，在看到贝亚特此刻的模样之后，使得他们瞪圆了眼睛，完全呆住了。

　　对于他们来说，这只可能出现在电视荧屏之上的一幕，竟然出现在了他们的面前，让他们怎么可能不震惊，怎么可能不发呆！

　　而段枫在看到狂化后的贝亚特，眉头立刻皱成了川字，虽然他没有和贝亚特交手，但是他却能够感受到贝亚特身上所流露出了恐怖气势。

　　火凤也是和段枫一样，脸色有些难看，显然也同样感受到到了狂化之后的贝亚特实力倍增！

　　“我动手杀他！”火凤忍不住的看着段枫说道。

　　段枫没有理会火凤，而是看了一眼蛤蟆道：“蛤蟆，能够解决吗？”

　　蛤蟆摔了摔手，让自己的手臂慢慢的恢复了知觉，死死的盯着贝亚特说道：“老大，你就坐着看戏吧，如果我连一个狂化人都解决不了，我们七杀也该关门大吉了！”

　　“好！”段枫重重的说道：“那就杀了他！”

　　虽然话是这样说，但是段枫的双眸却死死的盯着贝亚特，如果情况不对的话，他绝对会立刻出手。

　　火凤同样也是如此，而且此刻的她已经站起了身。

　　“火凤，你还是别出手了，你这一身衣服很容易走光的！”段枫轻声说道。

　　“女人要懂得利用自己的优势！”火凤冷冰冰的说道。

　　段枫顿时无言以对。

　　而此刻贝亚特宛如一座会移动的大山一般，嗖的一声就到了蛤蟆的面前，右手陡然挥出，呈爪状，仿佛探囊取物一般抓向了蛤蟆！

　　面对贝亚特这恐怖的一抓，蛤蟆没有丝毫的躲闪之意，而是抡起右拳对着贝亚特的五指就狠狠的在了过去。

　　看到这一幕之后，贝亚特冷哼一声，急忙将爪变掌对着蛤蟆的拳头拍打而去。

　　而蛤蟆仿佛早就猜到了贝亚特会如此一般，在贝亚特变爪为掌的那一刻，他的铁拳也变成了一把刀，五指紧绷在一起对着贝亚特的手掌心中猛然戳去。

　　“砰！”

　　贝亚特浑身上下再次一震，手心之中立刻传来一股钻心的疼痛，犹如潮水一般！

　　蛤蟆也没有好到那里去，他感觉自己仿佛戳在了一记钢板之上一般，震的他五指疼痛不已。

　　但是此刻蛤蟆根本顾不上手指之上的疼痛，凭借那恐怖的腰部力量猛然一扭，身体倾斜，单手支撑地面，右腿飞速的对着贝亚特的脑袋踢了过去。

　　这一脚势大力沉，若是被蛤蟆给题中的话，虽然不能够直接杀掉贝亚特，但也能够让他受到重创。

　　可是贝亚特会让蛤蟆这一腿给踢中吗？

　　显然不可能！

　　就在蛤蟆踢出这一腿刚刚踢出后，贝亚特的手臂犹如一根铁柱一般，立刻格挡在了自己的脑袋旁边。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，贝亚特的身体微微的摇晃了几下，但是蛤蟆的腿部却再次传来一道剧烈的疼痛之意。

　　“唰！”

　　蛤蟆没有理会腿部之上的力量，再次将腿对着贝亚特的胸口踢了过去。

　　连环踢！

　　“啪啪啪……”

　　随即犹如放鞭炮一般，闷响声不断，而贝亚特则是双手不停的格挡着。

　　一时间，腿影手影飞速的闪过，让人一阵眼花缭乱！

　　突然段枫爆喝一声：“蛤蟆，攻他下三路！”

　　话音落下，只见蛤蟆的右腿作势就要改变踢出的方向，朝着贝亚特的下三路而去。

　　而贝亚特在听到段枫的话后，急忙去守护自己的下三路，可就在这个时候，蛤蟆的脸上露出了一道狡黠的声色，右腿带着恐怖的力量迅猛的踢在了贝亚特的腰部。

　　“砰！”

　　贝亚特的身体剧烈的摇晃了起来，仿佛一座大山要轰然倒塌一般。

　　“砰！”

　　蛤蟆再次补了一腿。

　　“哐当！”

　　贝亚特的身体重重的砸在了地面之上，使得那白色的大理石地板砖立刻破碎。

　　“嗖！”

　　与此同时蛤蟆也从地上站了起来，脸上露出了一道得意的神色。

　　贝亚特岂会懂得他们七杀和段枫之间的交流呢！

　　轻轻摔了一下手臂之后，蛤蟆就急速抬起右腿，作势对着贝亚特踢过去一记正蹬！

　　可是倒在地上的贝亚特仿佛已经猜到了蛤蟆要使用正蹬一般，急忙向着一旁滚去。

　　在生死危机的时候，贝亚特在也没有了高手的风范，犹如丧家之犬一般，狼狈的躲闪。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声传出，只见蛤蟆脚下的地板砖立刻破碎。

　　“嗖！”

　　就在脆响声传出的同时，贝亚特一个鲤鱼打挺直接站了起来，没有理会身上的伤势，就再次朝着蛤蟆袭来。

　　仿佛只是一眨眼的时间，贝亚特就到了蛤蟆的面前。

　　借助奔跑之力，贝亚特的右腿紧绷对着蛤蟆就扫了过去。

　　恐怖的力量直接带起了一阵风声。

　　腿未到，那凌厉的腿风犹如利刃一般，吹打在身上疼痛无比。

　　“砰！”

　　贝亚特这一击重腿狠狠的踢在了蛤蟆的身上，使得蛤蟆的身体犹如断线的风筝一般，倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　蛤蟆重重的砸在了大厅之中的一张桌子上面，后背再次一股疼痛之意袭来，飞速的游走全身，但是蛤蟆却浑身不在意，直接从地上再次站了起来。

　　那双眸子之中泛着猩红之色，死死的盯着贝亚特！

　　突然，蛤蟆伸出手，轻轻的舔了一下那嘴角血迹后，变犹如下山猛虎一般冲向了贝亚特！

　　看到蛤蟆再次袭来，贝亚特的脸上露出了一道不屑之意，甚至他还伸出手臂重重的捶打了一下自己的胸前。

　　可谓是完全的藐视蛤蟆。

　　“嗖！”

　　蛤蟆一闪就到了贝亚特的身边，化手为刀，斩向了贝亚特。

　　贝亚特冷哼一声，没有躲闪，而是挥臂相迎，如今的他已经进入到狂化，就算之前他打不过蛤蟆，但是狂化之后的他却是实力大增，可谓是根本没有将蛤蟆给放在眼中。

　　蛤蟆也猜到了贝亚特心中的想法，眼看贝亚特打算和他硬碰硬，他的手刀戛然而止，手腕一转，五指微微攥在一起，化作了一个蛇头，极快的朝着贝亚特的喉咙戳了过去。

　　蛇形刁手！

　　这一刻蛤蟆用上了蛇形刁手。

　　面对蛤蟆这诡异的变招，贝亚特没有任何慌乱，随手一拍，直接将蛤蟆的手臂拍向了一旁。

　　“啪！”

　　一声脆响传出，贝亚特直接将蛤蟆的手臂给拍向了一旁，同时，贝亚特身体迅速一收，肩膀用力一抖，犹如熊撞树一般，就对着蛤蟆撞了过去。

　　就在贝亚特撞向蛤蟆的同时，那被他拍打到一旁的手臂犹如一记长鞭一般，再次朝着贝亚特的脑袋之上狠狠的抽了过来！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　两道声音几乎是在同一时间响起的。

　　随即只见蛤蟆的身体犹如被抽打出去的棒球般，在空中滑翔了一段时间，重重的砸在了地面之上，而贝亚特也没有好到那里去，身体摇晃不已，而且时不时的摔着头。

　　显然蛤蟆这一记鞭手使得贝亚特的意识有些混乱了起来。

　　“嗖！”

　　刚刚砸在地面之上的蛤蟆直接站了起来，没有任何的停留，就地一蹿，犹如魅影般，唰的一下就到了贝亚特的面前，那铁拳宛如炮弹一样，威猛而又恐怖的对着贝亚特的胸口重重的砸了过去。

　　此刻意识有些混乱的贝亚特根本没有时间能够做的出反应。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷响过后，便是骨头断裂的声音，恐怖的力道直接将贝亚特给震飞了出去。

　　贝亚特胸骨断裂，一股剧痛立刻游走全身，身子如同断线的风筝一般，一口猩红的鲜血从嘴中喷出，如同一朵血花在空中绽放。

　　尤其是在这暗淡的灯光下，显得异常猩红！

　　“砰！”

　　贝亚特的身子狠狠地砸在了夜总会的一张桌子上，发出一声闷响，整个人如同散架了一般！

　　这一击，蛤蟆直接重伤了贝亚特！

　　虽然伤了贝亚特但是蛤蟆也付出了代价，只是没有贝亚特伤的那么重而已。

　　虽然受了伤，但是贝亚特依然强忍着疼痛站起身，擦了擦嘴角的血迹，整个人一时间又恢复了正常。

　　蛤蟆一脸挑衅的看着贝亚特勾了勾手指：“无论你怎么样，我都能够拧掉你的头，现在跪下，我依然给你全尸！”

　　“你找死！”再次听到蛤蟆这狂妄的声音，贝亚特心头的怒火立刻被点燃，整个人如同炮弹一般急速射向了蛤蟆！

　　看到急速掠来的贝亚特之后，蛤蟆没有丝毫的慌乱，也没有要躲闪的意思。

　　“刷！”

　　贝亚特到了蛤蟆的面前，五指直接朝着蛤蟆的喉咙抓了过去。

　　蛤蟆急忙侧身闪躲。

　　一击落空，贝亚特不做停留，右手化刀再次对着蛤蟆砍了过去。

　　可谓是招招致命。

　　蛤蟆不急不躁的闪躲着！

　　而就在这个时候，在这暗淡的灯光下，一道泛着寒意夹杂着死意的寒光划破了空气的阻力，朝着蛤蟆的后脖颈袭去。

　　“嗖！”

　　只是一闪，这道寒光就到了蛤蟆的身后。

　　一时间，死神正在悄无声息的朝着蛤蟆靠近。


第1186章 踢错了地方

　　段枫在看到这道寒芒之后，瞳孔顿时收缩成了最为危险的针芒状！

　　从贝亚特走进来后，段枫就怀疑暗中肯定还有人，如今果然不出所料，不仅有人，而且还是一个高手，不出手则已，一出手便是雷霆之击。

　　“唰！”

　　段枫动了，不动则已，动如闪电，只是一闪，整个人就已经跨出去了数米之远。

　　而在段枫动的同时，火凤一把抓起旁边的酒杯直接朝着这道寒芒投掷了过去，速度奇快无比。

　　一道寒芒，一个酒杯全部飞速的朝着蛤蟆而去。

　　“咔嚓！”

　　随即一声脆响传出，酒杯狠狠的撞击在了寒芒之上，立刻破碎，而这道寒芒也因为被酒杯的撞击直接掉落在了地上，发出一声清脆的响声。

　　在这暗淡灯光的照耀下，可以清晰的看到，一把梅花金镖闪烁着阵阵的寒意。

　　虽然蛤蟆在第一时间就感受到了寒意的袭来，但是从始至终他的脸上都没有任何的变化，依然一脸凝重的和贝亚特过招。

　　他相信只要有自己的兄弟在，就算将后背露给敌人，也不会有任何的危险。

　　这是一种可以把自己的命交给别人的信任！

　　事实上，火凤也没有让蛤蟆失望，直接将他背后的危机给解除了，而且段枫也在刹那间直接动手。

　　段枫动手，火凤则是完全充当起了警戒的角色，那冰冷的双眸在四周不停的扫视着，如果发现有危险的话，她将会毫不犹豫的直接动手。

　　而偷袭蛤蟆的人，正是那个随着贝亚特一起冲进来，骨瘦如柴的男人，他正是竹内松野派进来的忍皇——松下川二！

　　此刻松下川二在面临段枫的时候，感觉自己像是在面临一头残暴无比的凶兽一般，那脸上的寒意，身上的杀意，让他在内心深处发颤。

　　段枫到了松下川二面前的时候，便借助那奔跑之力，右腿紧绷，迅猛的朝着松下川二踢了过去。

　　恐怖的力量仿佛将四周的空气都给撕碎了一般，一脚踢出，四周直接形成了一块真空地带。

　　段枫这一腿可谓是又快又疾，根本不给松下川二反应的机会。

　　感受到段枫这一腿的恐怖，松下川二顿时从头凉到脚，条件反射般的架起双臂直接护在了面部！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，松下川二的身体不受控制的向后推到了数步。

　　虽然他双臂卸去了段枫这一腿大部分的力量，但是那残余的力量依然震的他虎口一片发麻，而且还夹着一丝疼痛。

　　“啪！”

　　段枫落地后，目光犹如利刃一般，直指松下川二：“说，你想怎么死！”

　　说，你想怎么死！

　　愕然听到段枫的这句无比狂妄的话，松下川二的瞳孔瞬间放大，那眸子之中的怒意立刻涌现。

　　没有理会段枫，松下川二带着无比的愤怒，直接掠向了段枫，右手五指紧绷在一起，将全身上下的力量全部汇聚在五指之上，犹如一道利刃一般，嗖的一下就朝着段枫的喉结戳来。

　　不出手则已，一出手便是杀招！

　　段枫在看到松下川二的这一击凌厉的杀招之后，脸上没有丝毫的慌乱，有的只是不屑！

　　对，就是不屑，浓浓的不屑！

　　当初在江南市，他遇到忍者伏击，数位神忍给一个忍皇打掩护偷袭他，他依然将对方斩杀了，就更不用说现在只是一个忍皇了。

　　虽然松下川二的速度在普通人的眼中非常快，可谓是快如闪电，但是在段枫的眼中却非常一般，甚至有种慢动作的感觉。

　　眨眼间，松下川二便来到了段枫的面前，五指狠狠的对着段枫的喉结戳去！

　　只见，段枫脚步微微一错，侧身一闪，使得松下川二这一戳立刻落空。

　　一招不中，松下川二没有在出手，而是利用忍术，身影一闪，嗖的一下凭空消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般。

　　但是那空中残留的杀意却告诉段枫，松下川二出现过。

　　其他抱头躲在角落之中的客人，那脸上的震惊之意变得更加浓厚了起来，这一刻他们感觉自己仿佛身在米国大片之中一样，一切都是那么的相似，一切都是那么的惊险刺激，而且还挑战着人们那大脑之中的神经系统。

　　看到松下川二消失，段枫依旧没有慌乱，而是眼观六路，耳听八方注意着四周的变化。

　　忽然，段枫的嘴角露出了一道残忍的笑意，只见段枫就地一蹬，直接朝着左前方三十五度的方向而去，同时一记凌厉的扫腿以迅雷不及掩耳之势踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，那看似没有任何东西的地方突然出现了松下川二的身影。

　　火凤在看到段枫找到松下川二之后，那面无表情的脸上顿时露出了一道笑意，随后看了一眼正和贝亚特厮杀的热火朝天的蛤蟆冷漠的说道：“蛤蟆，你到底能不能将他给解决，不能的话，我来！”

　　蛤蟆在听到火凤的话后，嘴角狠狠的抽搐了一下，深知火凤脾气的他知道自己被鄙视了。

　　“不用，老子分分钟钟就能够秒杀他！”蛤蟆怒喝一声，铁拳宛如炮弹一般就对着贝亚特砸了过去。

　　“砰！”

　　双拳相撞，一道闷响声立刻传出。

　　蛤蟆和贝亚特的身影也在同一时间分开。

　　“唰！”

　　刚刚分开，贝亚特就再次朝着蛤蟆冲了过去，抡起那充满爆炸性的胳膊就全力的对着蛤蟆的面门轰砸了过去。

　　“呼！”

　　一拳轰出，前方的空气直接被荡开，凌厉的拳风吹打在蛤蟆的脸上，犹如利刃一般疼痛，使得蛤蟆忍不住的眯起了双眼。

　　稍后，蛤蟆直接架起双拳护在了面门之上。

　　“砰！”

　　又是一声闷响传出，恐怖的力量使得蛤蟆立刻后退了数步。

　　“啪啪……”

　　蛤蟆没退后一步，那脚下的地板砖都会随之破裂。

　　“啪！”

　　一脚稳住身影后，蛤蟆身上犹如装了加速器一般，嗖的一下就再次冲到了贝亚特的面前，一时间拳脚相加，犹如暴风雨一般。

　　看到这一幕之后，火凤那冰冷的脸上再次露出了一道笑意，虽然很浅，但确实挂着笑意。

　　而此刻段枫则是已经将松下川二干到在了地上，他那嘴角挂着猩红的鲜血不说，就连胸前的肋骨也为之塌陷了下去，那张脸庞显得异常苍白。

　　段枫则是一脸戏虐的看着松下川二：“说吧，怎么死！”

　　再次听到段枫那狂妄的声音，松下川二那双眸子之中的神色恶毒到了极点，恨不得将段枫撕碎一般。

　　但是他知道，想要将段枫撕碎根本不可能，就算是击败段枫也不可能。

　　松下川二挣扎着要从地上站起来，可是就在这个时候，段枫猛的抬起右腿对着松下川二的大腿之处就狠辣的踢了下来。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨头断裂的声音几乎在同一时间响起。

　　剧烈的疼痛让松下川二有种想要昏迷的感觉，但是受过特殊锻炼的他，并没有发出痛苦的哀嚎声，而是一脸狰狞不停的倒抽着凉气。

　　仿佛在试图用这种办法来缓解那腿部之上传来的疼痛感！

　　即使一条腿，被段枫给踢断，但是松下川二并没有就此放弃，依然要挣扎着从地上站起来。

　　“唰！”

　　又是一道腿影闪过，迅猛的踢在了松下川二的身上，使得松下川二的身体立刻倒飞了出去。

　　“砰！”

　　松下川二重重的砸在了大厅之中的一根石柱之上，恐怖的冲击力使得他浑身上下像是散架了般疼痛难忍，身体也慢慢的弯成了虾米状。

　　那张脸庞变完全变成了土灰色，再也没有丝毫的血丝。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　段枫慢慢的朝着松下川二走了过去，犹如闲庭信步般，不急不躁。

　　看着段枫的身影一步步朝着自己靠近，松下川二的身体抖动的更加厉害了起来，虽然那双眸子之中的目光在看向段枫的时候依然恶毒无比，但是却已经夹杂了一丝的恐惧。

　　没错，就是恐惧，松下川二害怕了，段枫好像没有打算杀他一般，只是就这样狠狠的折磨他，让他生不如死，或者说，让他在慢慢的向往死亡！

　　与此同时，蛤蟆和贝亚特的战斗已经到了白热化，而且蛤蟆已经明显的占据了上风，一直压着贝亚特打！

　　“贝亚特，狗娘养的婊子，老子玩够了！”蛤蟆怒吼一声，铁拳轰然砸出。

　　就在铁拳砸出的那一刻，蛤蟆的右腿的膝盖猛然提起。

　　“砰！”

　　贝亚特挡住了蛤蟆这一记铁拳，但是却忽略了蛤蟆的一记提膝。

　　“砰！”

　　只见蛤蟆这一记提膝重重的提在了贝亚特的裤裆之处，顿时鲜血顺着双腿之间滑落而下，犹如女人来了大姨妈一样。

　　“啊！”

　　贝亚特立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，这道声音可谓是撕心裂肺，整个人也倒在了地上，双手捂着裤裆，那张脸庞完全扭曲都了一起，一脸痛苦到极点的神情！

　　蛤蟆在看到这一幕之后，不好意思的挠了下头，讪讪一笑道：“艹，竟然踢错了地方！”


第1187章 不是我是谁吗

　　踢错了地方？

　　在地上痛苦翻滚的贝亚特在听到这句话后，只感觉五脏六腑之中一阵气血翻滚，接着一口鲜血就从口中喷了出来。

　　看到这一幕之后，蛤蟆顿时眉开眼笑，以他的身手怎么可能会犯这种低级的错误呢？

　　他刚刚这样说完全是为了气贝亚特，显然他做到了。

　　但是蛤蟆并没有因此而住嘴，反而扭头看着乌鸦说道：“乌鸦，外国人二哥的质量也不好啊，也他妈的一踢就爆啊！”

　　对此乌鸦极度无语，难道这二哥也他妈的分层次吗？

　　耳畔响起蛤蟆那嘲讽的声音，看着蛤蟆那一脸鄙夷的神色，贝亚特内心之中的怒意到了极限，想要从地上爬起来，杀了蛤蟆，可是那下体的疼痛，让他此刻根本没有任何力量站起身。

　　随后蛤蟆就扭头看着火凤道：“火凤，你说日不落帝国的女皇身边需要不需要太监？”

　　“应该需要！”火凤那冰冷的脸庞之上带着一丝的笑意说道。

　　“成，改天我把这死太监送给日不落帝国女皇得了，看这老女人能不能给我一个爵位！”蛤蟆一脸向往的说道。

　　话音落下，蛤蟆立刻迈着走向了贝亚特。

　　只是顷刻间，蛤蟆就到了贝亚特身边，猛的抬起右脚就对着贝亚特就是一记可以堪比教科书中动作的正蹬踢在了贝亚特的胸口之上！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，贝亚特的胸口直接塌陷，弓着状的身子如同炮弹一般，飞射而出。

　　倒飞出去的贝亚特嘴巴微微一张，一口猩红的血水立刻从口中喷出。

　　“砰！”

　　下一刻，他的身子狠狠地砸在了地面之上，恐怖的力道令他有种浑身骨骼散架的感觉，身体也不受控制的抽搐了起来，意识更是变得模糊了起来。

　　而且贝亚特那浑身爆炸性的肌肉犹如被戳破的皮球一般，顿时泄了气，整个人再次恢复了原先的模样。

　　就在这个时候蛤蟆迈着那从容的步伐朝他走了过来。

　　意识模糊的贝亚特在看到蛤蟆走过来之后，他的身子更是哆嗦不止，下意识的想要挣扎起身。

　　还没有等贝亚特站起来，到了他面前的蛤蟆再次踢出了一脚。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，贝亚特便再次重重砸在了地面之上！

　　“砰！”

　　又是一脚！

　　这一脚直接揣在了贝亚特的面部之上，使得他的鼻梁断裂不说，就连那张脸之上也被印上了一个四十四码的鞋印！

　　蛤蟆一脚踩在贝亚特的脸上，居高临下的说道：“什么东西，也敢来杀我老大，真是不知死活！”

　　与此同时，段枫也将松下川二给打的犹如死狗一般，身子蜷缩在一起，身体颤抖而又恐惧的看着段枫。

　　而段枫的脸上则是挂着淡淡的笑意，但这道笑意落在松下川二的眼中却是恶魔的笑意。

　　段枫不知道什么时候给自己点燃了一根香烟，慢条斯理的抽了起来。

　　浓密的烟雾从口中喷出，环绕在段枫的脸上，在这暗淡的灯光下，让段枫的那脸上的神色给人一种迷雾的感觉。

　　抽了两口之后，段枫看了一眼松下川二：“说，想怎么死？”

　　“杀了我！”被段枫踩在脚下的松下川二咬牙切齿的说道。

　　他不惧怕死亡，但是段枫的折磨，却让他感到了恐惧，他双腿双手之上的关节已经全部被段枫给废掉了，现在的他完全是一个废人，他现在渴望死亡，对于他来说，死亡是一种解脱。

　　但是段枫偏偏不让他如愿，一直问他：“你想怎么死！”

　　每一次段枫问出这句话的时候，松下川二就感觉有一把重锤在他的心脏之上狠狠的敲打一下。

　　“想死？”段枫脸上露出了恶魔的微笑：“你还没告诉我你想怎么死呢，你以为你死的了吗？”

　　“你……”

　　“说，你想怎么死？”段枫声音陡然一变，目光凌厉的看着松下川二道：“是让我砰的一下踢爆你的脑袋，还是让我把你的脑袋割下来，亦或者千刀万剐……”

　　段枫没说一个司法，松下川二那犹如土灰色的脸庞就变得更加难看一分，身体也颤抖的更加厉害。

　　就在这个时候，蛤蟆突然开口说道：“老大，接着！”

　　愕然听到蛤蟆的话后，段枫急忙扭头看去，只见蛤蟆一把抓起犹如死狗一般躺在地上的贝亚特朝段枫扔了过来。

　　看到急速飞来的贝亚特，段枫并没有去接，而是急忙侧身闪到了一旁！

　　“砰！”

　　段枫刚刚闪躲开，贝亚特的身体就重重的砸在了松下川二的下半身上。

　　由于松下川二双腿之上的关节被段枫给废掉了，贝亚特这一砸在他身上，使得他忍不住的发出了一声惨叫。

　　而段枫则是在贝亚特砸在松下川二身上后，便再次走了过去，一脚将贝亚特从松下川二的身上踢落，踩在了他的身上。

　　同时，另外一只脚也再次踩在了松下川二身上。

　　踩在两人身上后，段枫摇晃了一下自己的身体，缓缓的说道：“你们两个说，我要是猛然弹跳而起，在以千斤坠之势落下，你们两个会是什么下场？”

　　听到段枫的话后，松下川二的身体再次抖动了两下，而意识有些昏迷的贝亚特在这一刻也变得清醒了起来。

　　“火狐，你要杀就直接杀……”

　　还没有等贝亚特说完，就被段枫给打断道：“我当然会杀，不过这样死太便宜你们了！”

　　“你……”

　　“小鬼子，我记得你们以前称东海是魔都对吗？”段枫淡淡的说道：“你们日不落帝国也是吧？”

　　“你……你到底要做什么？”

　　段枫龇牙咧嘴一笑：“当然是让你们感觉这里是魔都，不然对不起你们对东海以前的称呼！”

　　“不过你们不要担心，我会让你们死的非常痛快，恩，保证非常痛快，这个魔都是你们同伴的感觉！”

　　“火狐……”

　　“乌鸦，蛤蟆，将他们两人给我扔出去！”段枫冷声道。

　　听到段枫这命令的口吻之后，蛤蟆和乌鸦没有丝毫的不满，立刻走了过去。

　　他们知道段枫这是要杀鸡儆猴，让其他人知道，想要杀他，就要做好死的准备！

　　而且杀鸡儆猴只是段枫的第一步，至于下一步，他会让对方忏悔。

　　蛤蟆和乌鸦走到贝亚特和松下川二身边之后，一人拎起一个，犹如拎死狗一般向门口走了出去。

　　而段枫则是没有立刻跟着出去，他就站在原地静静的扫视了一眼四周之后，才迈着步伐向后走去。

　　就在段枫迈出第一步的时候，一道身影突然从躲在角落中的客人堆里蹿起，犹如鬼魅一般，嗖的一下就蹿向了段枫，其速度犹如闪电一般。

　　一直监视四周的火凤在看到这道魅影之后，也动了，速度也是奇快无比。

　　“唰！”

　　眨眼间这道魅影就到了段枫的面前，只见一只手爪犹如从地狱之中伸出索命一般，威猛的朝着段枫的后背抓去。

　　一时间，段枫背后立刻升起一股凉意，一股死亡的气息瞬间笼罩全身，没有任何迟疑，双手猛然一伸，整个人直接朝地面之上倒去。

　　“啪！”

　　双手接地，段枫直接趴在了地面之上。

　　“嗖！”

　　一爪落空，这到魅影就不做停留，右腿立刻抬起，对着段枫的后背就踢了过去。

　　与此同时，火凤的身影也已经冲了过来，右手摊开呈掌，对着这凌厉的一腿就拍了过去。

　　“啪！”

　　脆响传出，这个人的身体不受控制的颤抖了一下，一时间他感觉自己腿部之上的力量顿时荡然无存。

　　这个发现使得这个人心头狂震不已。

　　急忙抽身后退，但却已经晚了，火凤的手刀已经朝着对方的腹部袭来。

　　“噗嗤！”

　　手刀一出，只见对方小腹之上立刻出现了一道伤痕。

　　这个人就地一蹬，身体立刻向后退去，稳住身影后，在看向火凤的目光之中充满了杀意。

　　与此同时段枫也已经站了起来，转过身，就这个男人的面目尽收眼底。

　　一袭黑色西服，一头黄色的短发，五官俊美，身材修长高大却不粗犷，乍一看上去宛如欧洲那些古老家族的贵族公子般，风度翩翩。

　　但是他那双褐色的却散发着一种邪恶的气息。

　　只要你和他对视一眼，心头就会升起一个奇怪的感觉，那就是仿佛自己被地狱中的魔鬼给盯上了一般。

　　“你是谁？”段枫一脸凝重的看着这个男人问道。

　　男人听到段枫的话后突然笑了起来，只不过他笑的很难听，很刺耳，说是鬼哭狼嚎都不为过。

　　这笑声配上这张英俊的面目可谓是极度的不相符。

　　蛤蟆和乌鸦也在同一时间停下了脚步，将手中的贝亚特和松下川二给仍在了地上，一脸警惕的看着这个突然出现的男人。

　　笑声过后，这个男人缓缓的开口，声音无比沙哑而又低沉：“火狐，你难道会不知道我是谁吗？”

　　段枫眉头立刻皱了起来：“我他妈的怎么知道你是谁，你以为你是人民币，我他妈认识你啊？”

　　男人在听到段枫的话后，那张英俊的脸庞立刻扭曲了起来，仿佛受到了极大的侮辱一般！


第1188章 段枫出手

　　同时，对方身上也迸发出了一道可怕的杀意，这股杀意直接锁定了段枫。

　　感受到自己被对方的杀意给锁定，段枫的眉头紧紧地拧在了一起，表情也变得前所未有的凝重。

　　这一刻，面前的这个男人让他内心之中极度不安，仿佛此刻自己面临的是一头已经进入暴走模式的凶兽一般！

　　“火狐，你为会你的话付出代价！”这个男人再次开口，依然无比沙哑而又低沉！

　　话音落下，这个男人在看向段枫的时候，犹如猎手看到了猎物一般，眸子中充满了戏虐的神情。

　　一时间，空气仿佛都凝固了，压抑的气息笼罩着整个大厅，让人喘息困难。

　　“嗖！”

　　这个男人动了，身子一晃，蹿向了段枫！

　　只是在这个男人动的时候，火凤也动了，而且速度并不比他慢。

　　就在这个男人即将到段枫身边的时候，火凤已经到了段枫面前，并且那修长的右腿已经对着这个男人踢了出去。

　　面对火凤这凌厉而又迅猛的一腿，这个男人那看似英俊的脸庞之上立刻浮现了一道怒意，但却并没有因此停止动作，那本来砸向段枫的铁拳，轰然落在了火凤的腿上。

　　拳脚相撞，一声闷响传出！

　　恐怖的力量使得火凤的身体不受控制朝后退去。

　　看到这一幕之后，段枫左手伸出，一把搂住了火凤的那纤细的腰肢！

　　而这个男人也被这恐怖的力量逼退了数步，才慢慢稳住身体。

　　“没事吧？”段枫看着火凤关心的问道。

　　火凤摇摇头，冷冰冰的说道：“没事！”

　　“我来对付他！”说着段枫就作势向前走去。

　　而就在这个时候，火凤伸出手一把拉住了段枫的胳膊：“在让我试试！”

　　看着火凤那一脸坚定的神色，甚至火凤脾气的段枫陷入到了沉默之中。

　　段枫微微沉吟了一下道：“好，如果不行，就不要勉强，我来对付他！”

　　随后段枫看着蛤蟆乌鸦等人说道：“守住各个路口及死角，今天我要让他有来无回！”

　　“是！”

　　蛤蟆等人立刻低吼一声，随后便各自找了一个位置，犹如战神一般，站在了一旁，那凌厉的目光却不停的在这个男人的身上来回扫视。

　　看到这一幕之后，这个男人没有任何的慌乱，反而脸上露出了一道浓浓的不屑之色：“火狐，你以为我若是想走，就凭这些废物能够拦住我吗？”

　　听到这个男人那不屑的声音，蛤蟆等人脸上立刻浮现了一道怒意，铁拳也紧紧的握了起来，发出一道道嘎嘣嘎嘣的脆响声。

　　“只要我想走，就没有人能够留下我！”这个男人无比自信的说道。

　　“大话谁都会说！”火凤一脸冷酷的看着这个男人道。

　　话音刚刚落下，火凤便朝着这个男人蹿了过去。

　　“唰！”

　　一闪到了这个男人的面前后，火凤的左手犹如一记长鞭办，直接甩了出去，这一甩看起来非常平淡，几乎没有任何的力量。

　　但即使如此，这个男人依然没有任何的大意，而是架起手臂格挡在了胸前。

　　“砰！”

　　再次传来一道闷响声，这个男人的身体立刻颤抖了一下。

　　火凤这看似平淡的一一记手鞭，实则包含了太极之中的柔，看似平淡无奇，但实则力道极为恐怖。

　　没有给对方还手的机会，火凤反手一转，手掌立刻化为手刀朝着这个对方的软骨环戳了过去。

　　看到这一幕之后，这个男人犹如条件反射般也是反手一转，手掌变横档在了软骨环前。

　　“噗！”

　　手刀狠狠的戳在了对方的手心之中，留下了一道细微的伤口，鲜血染红了火凤的手指甲。

　　这个男人并没有在乎手心之中的疼痛，而是五指立刻弯曲而下抓住了火凤的手，随后猛人一拉，火凤的身体便不受控制的朝着这个男人而去。

　　男人重心下移，两脚错开，身体紧绷如弓，腰胯部扭转，肩膀带着一股势不可挡的气势迅猛的撞下了火凤。

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接将火凤给震飞了出去。

　　就在火凤被震飞出去的那一刻段枫动了，一闪就到了火凤的面前，一手抓在了火凤的肩膀之上，才使得她没有砸在地面上。

　　稳住身形后，火凤那脸上寒意变得更加浓厚了起来。

　　“我来吧！”段枫开口道。

　　“等下再说！”

　　话音刚刚落下，火凤就再次犹如魅影一般朝着这个男人飘了过去。

　　“唰！”

　　突然急速朝着这个男人冲去的火凤猛然踢出了右脚，只见那脚上的高跟鞋犹如暗器一般飞速朝这个男人砸了过去。

　　随即，另一只脚上的高跟鞋也如此。

　　看到这一幕之后，这个男人的脸上露出了一道浓浓的不屑之色。

　　右手一挥便将急速飞来的一只高跟鞋给击落在了地面上，同时反手一抽，另外一只高跟鞋也是如此。

　　而就在这个时候，火凤的身影已经到了这个男人的面前，双拳紧握对着男人的双肩便轰然砸下。

　　这个男人在看到这一幕后，瞳孔顿时收缩，显然他也没有想到火凤竟然会给他玩这么一出声东击西。

　　想要防备的时候已经晚了，火凤的双拳重重的砸在了这个男人的双肩之上，令他浑身上下剧震不已，同时身体也不受控制的向后退去。

　　“砰砰……”

　　连续后退了四步这个男人才稳住自己的身形，但是因为后退的缘故，那脚下的地板砖再次碎裂。

　　“唰！”

　　与此同时，火凤的娇躯如影而至，凌厉的手刀带着一阵破空声就朝着对方的脖子处袭来。

　　手刀还未靠近，凌厉的刀风便使得这个男人那身上的汗毛根根竖起。

　　犹如条件反射般的急忙弯腰，扭身闪躲，在闪躲的同时这个男人双拳也朝着火凤的腹部砸了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　铁拳砸在火凤腹部，那恐怖的力量，直接将火凤给轰飞了出去。

　　“噗！”

　　半空之中，鲜血从火凤口中喷出，那脸庞也瞬间变得苍白了起来。

　　看到这一幕之后，段枫身上立刻涌现了一股可怕的战意和杀意，而且这股战意和杀意不停的攀升着。

　　“嗖！”

　　段枫整个人犹如一头猎豹般，一蹿就到了火凤的身边，一把将要砸在地上的火凤给抓住，让她站稳：“没事吧？”

　　火凤摇头道：“死不了！”

　　说着火凤那冰冷的双眸再次落在对方身上，而且作势就要朝这个男人再次冲过去，但是却被段枫给喝止了下来：“火凤，我来！”

　　“我……”

　　“这是命令！”火凤刚想说什么，就被段枫打断道：“难道你想违抗我的命令！”

　　看着段枫脸上的神色，耳畔响起段枫那冰冷的声音，火凤没有在动，就这样静静的站在了原地。

　　看到火凤服从了自己的命令，段枫变向前跨出了一步！

　　“啪！”

　　一脚出，脚下的地板砖碎裂不说，就连整个大厅仿佛都为之摇晃了一下，人们的呼吸也因为这一脚的缘故微微停滞了一下。

　　看到段枫要动手，这个男人立刻发出桀桀的笑声，异常刺耳：“火狐，你终于要出手了，让我看看你的全部实力吧，够不够资格与我一战！”

　　“绝对会如你所愿！”段枫冷哼一声道。

　　随后，陡然加速，整个人如同离弦的箭一般射了对方。

　　“嗖！”

　　这一击，段枫没有隐藏实力，完全是动用全力，速度极快，隐隐有破空声传出。

　　“呼！”

　　顷刻间，段枫就到了这个男人面前，借助奔跑之力，抡起右脚，脚尖紧绷，直奔对方的左胸而去。

　　这一脚借助了奔跑之力，势大力沉，若是踢中对方绝对会倒飞出去，重伤！

　　面对段枫这凶狠的攻击，这个男人急忙向后退去。

　　一腿落空之后，不做停留，扭身一转，又是一记凌厉的踢腿。

　　不出手则已，一出手便是杀招！

　　连续两腿，段枫都是奔着要对方的命，但是这个男人真的就那么好杀吗？

　　显然不是！

　　他比贝亚特和松下川二还要强；眼看段枫这一腿要落在自己的身上，对方紧握右拳，如同炮弹般朝着段枫的腿上就砸了过去。

　　“砰！”

　　闷响传出，两人的身体全部为之一颤。

　　段枫感觉腿部之上有些酥麻之意，但是这个男人的手臂之上却也是酥麻之意。

　　显然两人势均力敌，不分上下。

　　“嗖！”

　　这个男人不做停留，一个箭步，便到来段枫的身边，抡起右手，化手为刀，直接斩向的脖颈。

　　手刀斩出，周围的空气仿佛被切开了似的，呼呼作响。

　　看到这恐怖的一击，段枫没有硬接，而是侧身一闪，避开了对方的手刀。

　　一刀落空，这个男人不做停留手刀提起，反手又是一斩！

　　看到这一幕后，段枫那脸庞之上的凝重之意变得更加浓厚了起来，双腿立刻向外跨出，一个马步下蹲。

　　“唰！”

　　手刀再次落空，对方突然变招，手刀化掌，对着段枫的脑袋就要拍下。

　　若是这一掌被对方给拍到的话，那么段枫的脑袋肯定会犹如西瓜一般，被拍碎。


第1189章 千幻流云

　　这个男人在出手的时候，已经集全身力量为一点，全部聚集在了手掌之上，力道无比恐怖。

　　手掌还未拍下，掌风已经笼罩段枫全身，使得段枫浑身上下的汗毛根根乍起，一股寒意从心头升起；条件反射般朝旁边急忙一躲！

　　段枫这一躲，犹如滑腻的泥鳅蹿出一般，速度极快！

　　“唰！”

　　一掌落空之后，对方反手成刀对着段枫就是平砍而去。

　　刚刚躲过去这致命的一击，还没有来得及做出反应，对方又是一记恐怖的杀招，令段枫心头猛然一颤，急忙再次侧身闪躲。

　　“嗖！”

　　手刀与段枫的擦肩而过，凌厉的刀风划破了段枫身上的衣服，露出了那结实而又充满爆炸性的肌肉。

　　虽然再次躲过去了对方这致命的袭击，但是段枫心头却是狂震不已，这个男人是段枫有生以来见过反应最快，出手最为狠辣刁钻的一个。

　　而且看的出来，这个男人绝对是经常在死人堆摸滚打爬，不然不可能会有如此的反应速度和那狠辣而又刁钻的身手。

　　在看向对方的时候，段枫脸上完全被凝重之意所取代。

　　这个男人也没有再次出手，而是这样静静的看着段枫，那眸子之中的邪恶之意也极度旺盛。

　　看到对方眼中的邪恶之意，段枫只感觉自己被一股强大的气息锁定，心中也被一股危险的气息笼罩。

　　“唰！”

　　这个男人再次动了五指伸出攥在一起，像是古战场之上将士那手中一把长枪的枪头般，迅速朝着段枫袭来。

　　看到这一幕之后，段枫右拳立刻握在了一起，朝着对方狠狠的轰砸而去。

　　段枫这一拳打出，四周的空气立刻被震碎，隐约中出现了一块真空地带。

　　随即，只见这个男人那攥在一起的五指和段枫的铁拳撞击在了一起。

　　“砰！”

　　刹那间，两股可怕的力量撞击在一起，宛如两座山峰互相撞击到了一起一般，又宛如两列高速行驶在轨道上的火车相撞一般，气势惊人，那啪啪的闷响声犹如鞭炮一般在所有人的耳边响起。

　　“砰！”

　　突然又是一道闷响声传出，使得这个男人的脸色猛然一变，还没有等他反应过来，他只感觉段枫那拳头之上再次传来了一股可怕的力量，而且比之前的还要恐怖！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨骼的断裂声，几乎在同一时间响起。

　　在这暗淡灯光的照耀下，只见这个男人的手骨震碎，鲜血狂飙而出。

　　那剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，使得这个男人忍不住的发出了一道刺耳的尖叫声。

　　碎心拳，关键的时候段枫打出了一记碎心拳，恐怖的三重力量，直接使得对方重伤，一只手臂算是废了。

　　随即，这个男人的子被震得倒退数步，地面上留下了一串清晰的脚印。

　　脸色无比狰狞，眼角肌肉不停抽搐，目光邪恶而又无比狠毒的盯着段枫。

　　“火狐，你这是什么力量？”男人看着段枫阴森的问道，那手臂也不停的颤抖着。

　　“屠狗拳！”段枫冷哼一声，死死的盯着这个男人道：“专门为屠你这样的狗的拳！”

　　听到段枫这袋中浓重侮辱而又挑衅的话，这个男人那张脸庞变得更加扭曲在了一起，在加上他身上那邪恶的气息，此刻他看起来就仿佛是刚刚从地狱之中爬出来一样。

　　“你找死！”

　　话音落下，这个男人就地一蹬，就朝着段枫蹿了过来。

　　借助奔跑之力，对方一跃而起，左腿紧绷对着段枫的脑袋就踢了过去。

　　看到这一腿袭来，段枫并没有慌乱，而是一脸镇定的伸出手格挡。

　　“砰！”

　　段枫直接挡住了对方这要命的一腿，但是手臂却疼痛无比。

　　顾不得手臂之上的疼痛，段枫便已经出手。

　　毕竟这个时候是一个机会，一个能够要了对方命的机会，他绝对不可能放弃。

　　只见段枫的左手化爪，犹如钢爪一般，一把抓住了段枫的脚腕之处。

　　就在段枫刚刚抓住对方的脚腕后，这个男人立刻感受到了，内心之中猛然一颤，可是还没有来得及做出任何反应，段枫就猛然一拉，使得这个男人不受控制的向前而去。

　　随后，段枫抓着这个男人的脚腕猛然朝着地面上砸了下去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间数道闷响声不停的在四周响起，段枫一只手抓着对方，不停的在地面上砸来砸去。

　　其他人在看到这一幕之后心头狂震不已，这样下去对方还能活吗？

　　尤其是那些客人心中更是胆颤。

　　“滚！”段枫突然爆喝一声，抓着对方的脚腕在空中转动了一圈便扔了出去。

　　“哐当！”

　　这个男人重重的砸在了地面之上，整个人犹如羊癫疯发作一般，浑身上下抽搐不止。

　　借助那微弱的灯光可以看到此刻这个男人身上已经染满了鲜血，尤其是那张脸庞之上的鲜血，更是刺眼。

　　抽搐了片刻之后，这个男人不顾身上的疼痛，挣扎着从地面之上爬了起来！

　　即使被段枫打的犹如死狗一样，但是你却从他那张脸上和眸子之中找不到丝毫的恐惧之意，他那张脸上和眸子之中完全被恶毒之意所笼罩。

　　男人站起身后，伸出手轻轻的擦了一下嘴角和脸庞之上的鲜血。

　　看着此刻这个男人，段枫的心头不知为何被一股阴影所笼罩，他总感觉这个男人还有什么后手；所以段枫才没有出手，而是就这样静静的看着对方，看看对方还能够有什么后手。

　　忽然这个男人那邪恶的目光再次落在了段枫的身上，接着这个男人发出了一道桀桀的笑声：“火狐，刚刚你没有杀我，现在你已经没有了任何的机会！”

　　段枫冷笑一声：“有没有机会试试不就知道了吗？”

　　“火狐你太狂了，不过我就喜欢你这种狂！”

　　话音落下，这个男人就朝着段枫飞奔而去，仿佛此刻他身上被装了螺旋加速器一般，速度比之前还要快。

　　“嗖！”

　　一闪到了段枫的面前，左腿立刻弹起，对着段枫的胸膛就劈了过去。

　　与此同时段枫也动了，左手握拳，对着这个男人的腿轰然砸了下去。

　　“砰！”

　　段枫和这个男人的身影立刻分开，段枫整个人向后退了数步，而这个男人也是如此，不过刚稳住身影的他，就再次朝着段枫袭来，而且速度依然奇快无比。

　　蛤蟆等人只能够看到一道残影飞速而过，至于那些客人根本就无法捕捉到对方的动作。

　　“唰！”

　　这个男人再次到了段枫的面前，那完好无损的左手陡然一挥，一记鞭手顺势抽向段枫，直接将空气撕裂，声势惊人。

　　面对这恐怖的鞭手，段枫直接冷哼一声，不躲不闪，挥臂迎上。

　　“啪！”

　　闷响声传出，这个男人的手臂直接抽打在了段枫的手臂之上。

　　两只手臂相撞，犹如两道钢铁相碰一般，声音刺耳。

　　“唰！”

　　这个男人的右脚猛然对着段枫的裤裆之处踢出。

　　断子绝孙腿！

　　若是被段枫给踢中的话，段枫会断子绝孙不说，也会直接失去战斗能力。

　　面对对方这阴险的一腿，段枫双腿猛然一夹，直接夹住了对方的右脚，使得对方无法向前移动丝毫。

　　“给我断！”段枫怒吼一声，双腿之间猛然发力！

　　“做梦！”

　　就在这个时候，这个男人的另一只腿也是闪电般的踢出。

　　与此同时段枫的铁拳已经对着这个男人的胸口砸了过去。

　　“砰！”

　　一拳砸在对方的胸口之上，使得对方的胸骨立刻断裂为之塌陷，那剧烈的疼痛让这个男人脚下的动作也微微停滞了下来。

　　趁你病要你命！

　　没有任何迟疑，段枫双手作势就要朝着这个男人的脑袋之上拍挤而去。

　　若是被段枫给拍中的话，那么对方的脑袋绝对会被拍个稀巴烂！

　　眼看段枫就要拍在了对方的身上，可是异变突生，只见这个男人那原先的脸庞竟然消失，取而代之的是一张新的面孔。

　　蛤蟆！

　　段枫在看到这张新面孔之后，动作立刻停滞了下来，脸上立刻浮现了一道浓浓的震惊之意，这……这到底是怎么回事？

　　只见这个蛤蟆对着段枫呲牙一笑道：“老大，不用这么认真吧？”

　　声音和笑容完全和蛤蟆一样。

　　在听到这熟悉的声音后，段枫再次一怔，满脸雾水的看着面前的这个蛤蟆。

　　而就在段枫为之发愣的时候，只见这个蛤蟆的左手直接对着段枫的小腹拍去！

　　“啪！”

　　段枫的身体立刻倒飞了出去，一口猩红的鲜血直接从口中喷出。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面之上。

　　没有理会身上的伤势，段枫一个鲤鱼打挺从地上站起来，一脸震惊的看着这个蛤蟆说道：“你……你是千幻流云！”

　　这个轻轻摇了一下头，再次恢复了原先的面貌，看着段枫道：“没错，我就是千幻流云！”

　　听到对方承认后，段枫心头猛然一颤，虽然他刚刚也知道，对方绝对不是蛤蟆，但是那张脸让段枫根本无法痛下杀手！


第1190章 下不去杀手

　　千幻流云正是掌握了段枫那重情重义性格，才会给自己换张脸，换成蛤蟆，让段枫下不去手，而段枫只要下不去手，那么接下来就是他的机会。

　　段枫也能够猜到千幻流云内心之中的想法，但你让他杀和自己兄弟一模一样的人，他真的下不去手，真的不忍心。

　　所以，千幻流云将段枫给重重的轰飞了出去。

　　而火凤等人则是一脸震惊的看着千幻流云，对于千幻流云他们也知道，知道这个家伙能够转眼就换一张脸，可是却没有想到面前这个家伙竟然是千幻流云，更没有想到他换脸的速度竟然这么快，快到了无法擦觉的地步，快到了你根本不知道他什么时候做的手脚，是怎么做到的！

　　同时，火凤等人也深深的明白了千幻流云的恐怖。

　　试想一下，当你明明可以杀他，而他的脸陡然一变，很有可能变成你身边最亲近的人，或者是兄弟或者是亲人亦或者是父母，这样你还能够下去手吗？

　　如果你下不去手，那么接下来就是的末日！

　　千幻流云看着段枫桀桀笑道：“火狐，我说了，你之前没有杀我，你已经失去了最大的机会，现在你根本杀不了我！”

　　话音落下，千幻流云就地一蹿，瞬间就到了段枫的面前，那完好无损的左手呈刀状，刺向了段枫的喉咙。

　　一击出，因势发声，气势如虹，可谓是势不可挡！

　　在千幻流云再次动手的那一刻，段枫已经收回心神，看到这一击后，段枫只觉得四周的空气放佛凝固了一般，到处都是手刀的影子，让他躲无可躲，一股极度危险的气息顿时将他笼罩其中。

　　在这生死危机关头，段枫右腿向一旁一拉，身子微微一侧！

　　“嗖！”

　　千幻流云的手刀宛如利剑一般从段枫身边呼啸而过，那凌厉的刀风刮得段枫面部一阵生疼不说，那脸上的毛细血管因承受不住那恐怖的冲击力直接裂开，猩红的鲜血瞬间涌出。

　　一击不中，千幻流云手刀一变，对着段枫横斩而去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼这一记凌厉而又迅猛的手刀就已经到了段枫的面前！

　　凌厉的刀风立刻扑面而来。

　　段枫这一次没有闪躲，而是紧握铁拳对着千幻流云这一记手刀就砸了过去。

　　“砰！”

　　闷响声传出，只见段枫那手背之上立刻出现了一道伤痕，鲜血瞬间就染红了段枫的手背，而千幻流云的左手则是不受控制的颤抖了起来。

　　显然刚刚那硬碰硬的一拼，两人都遭受到了不同程度的伤害！

　　闷响声过后，两人的身影迅速分开。

　　只是刚刚分开，千幻流云就地一蹬，再次袭来，借助奔跑之力右脚猛然抡出，凶猛地踢向段枫。

　　看到这一腿之后，段枫也没有丝毫的闪躲，直接踢腿迎上！

　　还是硬碰硬！

　　“砰！”

　　两腿撞击在一起，犹如两根铁柱相撞一般，闷响声异常响亮。

　　一时间，腿影遍布两人的身边，两人出手的速度都非常快，可谓是全部都将自己的速度发挥到了极限。

　　两人仿佛都不知道疼痛一般，刚刚撞击之后，另外一条腿已经随风而至狠狠的撞在了一起。

　　“砰！”

　　又是一道闷响声，两人的身体迅速分开。

　　只见分开后的两人，双腿不停的颤抖着，那额头之上也充满了汗水，彼此的呼吸都变得有些急促了起来。

　　但是两人身上的战意都显得十分浓厚。

　　四目相对，两人谁也不服谁，彼此的眸子之中都闪烁着坚韧之意。

　　“火狐，虽然我不想承认，但是却又不得不承认，你的狂妄有资本！”千幻流云沙哑的说道。

　　“千幻流云，虽然你很强，但是今天你必死无疑！”

　　千幻流云在听到段枫的话后，仿佛听到了世间最大的笑话一般，立刻疯狂的大笑了起来，一时间整个大厅之中完全被这阴森恐怖的笑声所充斥！

　　忽然笑声停止，千幻流云死死的盯着段枫道：“火狐，只要我不想死，就没有人能够杀的了我！”

　　“是吗？”段枫冷哼一声，整个人如同离弦的利箭一般，嗖的一下就朝着千幻流云射了过去。

　　随即，千幻流云的瞳孔收缩在了一起，成为了最为危险的针芒状。

　　只是顷刻间，段枫就到了千幻流云的面前，双拳婉如炮弹一般对着千幻流云狠狠的轰砸了过去。

　　千幻流云急忙伸出左手阻挡，但他右手毕竟受伤，只能够依靠左手格挡，片刻间，千幻流云就已经呈现了败势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　碎心拳再次被段枫给打出，恐怖的三重力量直接将千幻流云给轰飞了出去。

　　“哐当！”

　　千幻流云重重的砸在了地面之上，一口猩红的鲜血从口中喷出，染红了地面。

　　就在千幻流云刚刚砸在地面之上后，段枫的身体犹如魅影一般，嗖的一下就到了千幻流云的面前。

　　不做任何犹豫，段枫就抬起右脚对着千幻流云的脑袋上踩去。

　　段枫心中清楚，当断不断必受其乱，如果现在还不杀千幻流云，等下不知道他那张脸又会变成谁，所以他要趁现在将千幻流云的脑袋给踩爆！

　　可是段枫还是忽略了千幻流云那换脸的速度。

　　眼看段枫这一脚就要狠狠的踩在千幻流云脑袋上的时候，一道非常熟悉的声音立刻在段枫耳边响起，声音之中充满了愤怒：“段枫，你连我也要杀吗？”

　　听到这句话后，段枫浑身上下猛然一震，动作也立刻停止了下来，低头一看，只见段云阳正躺在地面上，一脸愤怒的看着段枫！

　　当段枫看到那属于段云阳的脸庞之后，段枫的脸上立刻闪现了一道痛苦之色，他内心之中十分清楚这不是段云阳，而是千幻流云，可他就是下不去手，就是不忍心！

　　“老大，杀了他啊，他是千幻流云！”

　　“老大，快杀他，杀他！”

　　蛤蟆等人立刻着急的喊道，他们内心之中也十分清楚，如果千幻流云一直给段枫玩这招，那么段枫很有可能会载在他的手中。

　　而他们想要动手，可是却又怕动手的那一刻，千幻流云趁机逃跑。

　　毕竟千幻流云的身手在这里放着呢，如果他们其中任何一个人有所动作的话，那么就相当于给了千幻流云一个逃跑的方向。

　　若是让他跑了，那绝对是放虎归山，后患无穷，而且万一他们动手千幻流云变成段枫怎么办？

　　所以他们没有动，只是这样焦虑的看着段枫喊道。

　　就在这个时候，千幻流云的左手紧握成拳，对着段枫的脚腕就砸了过去。

　　若是段枫被千幻流云这一拳给砸中，那么段枫的脚腕绝对会立刻断裂，整个人的行动和实力也会大打折扣。

　　“唰！”

　　只是一瞬间，段枫就注意到了千幻流云的动作，那停下的右腿急忙对着千幻流云踢了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，千幻流云的身体再次倒飞了出去，重重的砸在了一旁的石柱上。

　　剧烈的疼痛，让他的身体忍不住抽搐了起来，同时那额头之上的冷汗更是直冒。

　　看到这一幕之后，蛤蟆等人立刻长舒了一口气。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　段枫迈着沉闷的步伐一步步的走向了千幻流云。

　　耳畔响起这沉闷的脚步声后，千幻流云立刻顺着声音来源处看去，当看到段枫一步步的朝着自己走来够，千幻流云的脸上立刻露出了一道狰狞之意。

　　顾不得身上的疼痛，千幻流云挣扎着从地上爬了起来。

　　就在千幻流云站起身的那一刻，段枫的铁拳已经呼啸对着千幻流云的面部砸来。

　　“畜生，难道你连我也杀吗？”一道中年男性声音陡然在段枫耳畔响起。

　　听到这道声音后，段枫的动作再次停滞了下来，脸上的神色痛苦到了极点，因为此刻的千幻流云又变了一张脸，这次他变成了戚天寒！

　　变成了段枫的老丈人。

　　而且无论神似还是那说话的声音都非常的像！

　　仿佛千幻流云将段枫身边的人全部都调查了清楚一般，无论是声音还是容貌都仿佛从一个模子里面刻出来的一样。

　　事实上也正是如此，在这之前千幻流云确实将段枫身边的人全部都给调查了一番，毕竟知己知彼百战百胜，更何况这还是他的优势，是他的长处，所以他更要记在心中，在关键的时候发挥最大的作用！

　　显然，千幻流云的调查没有浪费，而是起到了至关重要的作用。

　　看着面前的假戚天寒，段枫那脸上的挣扎神色变得越来越明显了起来，脸色显得极度的痛苦。

　　而千幻流云变成戚天寒之后则是紧绷着脸看着段枫！

　　两人就这样四目相对。

　　在看到这一幕之后，蛤蟆等人也愣住了，他们显然也知道戚天寒的模样，但是却没有想到千幻流云竟然会变成戚天寒来喝止段枫，来对付段枫。

　　要知道戚天寒可是戚鹏的父亲，又是如今段枫的老丈人，想杀他这个时候痛下杀手，完全是在逼迫他，是在挑战他！

　　段枫停下了动作，但是千幻流云却动手了。

　　右腿闪电般踢出！

　　“砰！”

　　段枫应声倒飞而出。

　　一时间危机再起！


第1191章 杀鸡儆猴

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面之上，嘴角也溢出了丝丝的鲜血！

　　慢慢的从地上站起身后，段枫伸出手将嘴角的鲜血给擦掉，一脸铁青的看着千幻流云，他知道当断不断必受其乱的道理。

　　可是他不是圣人，做不到无欲无求，就算是圣人在看到自己最为亲近的人那脸庞时，恐怕也会心软！

　　更何况，段枫是一个将情义看的非常重的人！

　　千幻流云一脸残忍的看着段枫：“火狐，你是很强，但是你有一个致命的弱点你知道吗？”

　　没有给段枫开口的机会，千幻流云就再次开口说道：“或者说是人，都有弱点，而你的弱点就是重感情！”

　　千幻流云说的没有错，段枫就是重感情，如果不是这样，他已经杀了千幻流云。

　　就在这个时候，火凤动了，仿佛只是一步就到了段枫的面前，看着段枫冷声道：“我来杀他！”

　　“不！”段枫立刻拒绝道：“他的命，我来杀！”

　　“可是你……”

　　“相信我，我能够解决他！”段枫重重的说道。

　　不是段枫不想让火凤去杀，而是千幻流云实在太过诡异了，如果下一刻当火凤有机会杀他的时候，他那张脸变成了段枫的模样，声音也变的和段枫一样，火凤的动作会不停滞吗？

　　如果停滞，那么接下来倒霉的就是火凤！

　　所以段枫无论如何也不会让火凤去冒这个险，他会亲自动手解决千幻流云。

　　“火狐，你难道看着这张脸，听着这声音，你能够下去手吗？”千幻流云指着自己的脸庞一脸得意的说道！

　　“千幻流云，你以为我真的没办法对付你吗？”段枫冷声说道。

　　话音落下，段枫直接将身上的外套给脱掉，撕下了一块布之后，随手将衣服仍在了地上。

　　“接下来，你变成任何人也难逃一死！”说着段枫直接将从衣服上撕下来的这块布蒙上了双眼。

　　他要蒙着眼和千幻流云打，这样他看不到，即使千幻流云变成任何人都无济于事！

　　看到段枫的动作之后，千幻流云脸色陡然一变，就因为他知道段枫重情重义才调查了他身边最为亲近的人，模仿他们的说话声音，立于不败之地，但是如今段枫要蒙上眼，那么段枫就再也看不到他，他所做的一切努力都会白费。

　　但同时千幻流云也清楚，段枫这样做，会对自身实力有所影响，但是要知道如今千幻流云也已经受伤，而且四周有虎视眈眈的蛤蟆等人，面前的局势将会对他极为不利！

　　看到段枫蒙上双眼之后，火凤冷冷的扫了一眼千幻流云，那模样仿佛在说：“接下来，就是你的死期！”

　　“火凤，你当我眼！”

　　火凤点了点头道：“正前方，原先的位置！”

　　火凤话音刚刚落下，段枫立刻动了，整个人仿佛滑翔一般，无声无息地出现在了千幻流云的面前，紧握的铁拳宛如炮弹一般就朝着千幻流云砸了过去！

　　看到段枫的铁拳砸来，千幻流云不躲不闪，左掌直接对着段枫的铁拳拍打了出去。

　　“砰！”

　　闷响声立刻传出。

　　虽然千幻流云这一掌阻挡了段枫这一拳大半的力量，但是那残余的力量依然使得千幻流云的身体后退了数步。

　　千幻流云刚刚后退，段枫就立刻追了上去，右腿立刻弹起，对着千幻流云狠狠的踢了过去。

　　虽然段枫蒙上了双眼，视觉受到了极大的影响，但是他的听力上却得到了提高。

　　刚刚段枫对火凤说让火凤当他的眼，其实段枫是担心四周出现其他声音，从而影响他的听力。

　　“砰！”

　　段枫这一脚又快又疾，没有来得及防备，千幻流云就被段枫给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　就在千幻流云砸在地上的那一刻，段枫的右耳轻轻的动了一下，随后段枫犹如一头下山猛虎般，气势汹汹的朝着砸在地上的千幻流云飞奔而去。

　　“嗖！”

　　顷刻间段枫就到了千幻流云的面前，身子后仰，右脚抬起，用力一蹬！

　　一记可以记录在教科书的正蹬被段枫狠狠的踢在千幻流云的胸口上！

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，千幻流云的胸口直接塌陷，弓着身子再次倒飞了出去。

　　“砰！”

　　千幻流云的身体直接砸在了一旁的墙壁之上，张嘴喷出一口血水，脸色苍白如纸。

　　恐怖的力道令他有种浑身散架的感觉，脑海之中的意识也因为那身上剧烈的疼痛变得有些模糊了起来。

　　随即，段枫已经如风而至，右腿抬起，犹如劈柴一般，对着千幻流云的身体狠狠的劈了下去。

　　连续两次遭到段枫的重创，千幻流云眼前发黑，意识模糊，面对段枫这恐怖的一腿，他已经根本来不及做出任何反应！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声立刻响彻四周，只见段枫的叫重重的踩在了千幻流云的左肩之上，恐怖的力量使得他左肩的骨头立刻碎裂，肩膀也为之塌陷了下去。

　　剧烈的疼痛使得千幻流云忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　而就在这个时候，段枫伸出手将蒙在脸上的布给拿掉了，看了一眼躺在地上犹如死狗一般的千幻流云，段枫重重的说道：“千幻流云，我说了，今天是你的死期，就是你的死期！”

　　话音落下，段枫抬起右脚重重的踩在了千幻流云的右腿的大腿之上。

　　骨骼的断裂声再次响起。

　　这一刻，段枫再次废掉了千幻流云的一条腿，使得他完全失去了战斗力。

　　废掉一条腿之后，段枫没有立刻就杀千幻流云，而是看着蛤蟆道：“将他也给我扔出去！”

　　蛤蟆立刻兴奋的点头走向了躺在地上不停颤抖的千幻流云，弯下腰犹如拎垃圾般，一把将千幻流云从地上给拎了起来，就朝着门口走去。

　　而段枫则是给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　与此同时，火凤已经走到了段枫的身边，看着段枫问道：“你没事吧？”

　　“没事！”段枫摇着头说道！

　　“本来还打算用魅狐对付他呢，看来现在已经不需要了！”

　　段枫点了点头：“恩，解决了千幻流云，就剩下了一个婆罗，他翻不起什么大浪！”

　　说着段枫叼着香烟也朝着外面走了出去。

　　杀鸡儆猴，他要出去，告诉外面那些等待消息的人，让他们知道，谁来谁死！

　　看到段枫朝外面走去，火凤也跟着朝外面走了出去。

　　当段枫和火凤走出蓝夜媚夜总会的时候，皇甫哲不知道什么时候已经将这里给包围，而且连道路也封锁了起来。

　　皇甫哲在看到段枫后，立刻问道：“怎么样？”

　　“千幻流云我已经解决了！”说着段枫指向了被蛤蟆仍在地上蜷缩在一起犹如死狗般的千幻流云。

　　听到段枫的话后，皇甫哲微微一愣，接着便看向了千幻流云。

　　“他是千幻流云？”

　　段枫点了点头！

　　看到段枫点头后，皇甫哲走到了千幻流云的身边，弯下腰在千幻流云的连山摸了一下，随后皇甫哲眼前一脸，右手猛然一撕，只见一块非常薄的人皮面具从千幻流云的脸上撕了下来。

　　下一刻千幻流云那真实的面貌出现了皇甫哲的面前。

　　现出真实面貌的千幻流云可谓是非常的丑，脸上尽是斑点不说，还犹如被什么咬过一般，而且那左脸之上还有一块胎记，可谓是异常难看。

　　在皇甫哲撕下千幻流云那脸上的人皮面具之后，千幻流云的双眸顿时瞪大，一脸扭曲！

　　“这他妈就是千幻流云啊！”皇甫哲一脸不可置信的说道。

　　段枫没有理会皇甫哲，而是看向了四周。

　　突然，段枫的目光停留在了对面的楼顶之上！

　　“杀！”段枫冰冷的说道。

　　愕然听到段枫的这句话后，蛤蟆和乌鸦两人一同抬起脚步对着贝亚特和松下川二的脑袋上狠狠踢了过去。

　　贝亚特和松下川二在看到这一幕之后，瞳孔顿时收缩到了一起，刚想尖叫，可是乌鸦和蛤蟆的腿已经踢了过来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响声，几乎在同一时间响起。

　　脑袋爆，猩红的鲜血立刻染红了地面。

　　皇甫哲看了一眼千幻流云道：“你也下去陪他们，记住下辈子投胎给阎王爷送点钱，别他妈的在弄成这个样子！”

　　话音落下，皇甫哲右手直接掐在了千幻流云的喉咙之上，用力一拧，只听咔嚓一道脆响声传出，千幻流云连哼都没哼就直接断气了。

　　对面天台之上的布兰妮等人将这一幕尽收眼底，脸色难看到了极点。

　　“布兰妮，他好像发现了我们！”

　　“我知道！”布兰妮冷冷的说道。

　　在段枫的目光停留在对面的时候，布兰妮已经猜到了段枫发现了他们，如今段枫做的这一切只是为了警告他们，是在挑衅他们。

　　在告诉他们，这里是华夏，谁来都是送死，在挑衅他们，不服你们可以过来试试！

　　杀鸡儆猴，是段枫的第一步，接下来，他会将这些人全部都送进到地狱之中，一个都不留！

　　“火狐，游戏刚开始，你不要太得意！”布兰妮一脸难看咬着牙说道。


第1192章 伏击布兰妮

　　段枫走了，离开了蓝夜媚夜总会，对于蓝夜媚夜总会之中的其他客人皇甫哲怎么安抚，怎么处理，段枫并没有理会，他相信皇甫哲绝对能够妥善处理。

　　所以段枫走的很干脆，走的没有丝毫犹豫。

　　段枫这一走，蛤蟆等人也跟随段枫离开了。

　　在回中心大厦的路上，段枫坐在车内的后排望着窗外飞逝的夜景，脑海里浮现的却是刚刚和千幻流云厮杀的一幕。

　　他不得不承认千幻流云很强，如果不是仗着人多，千幻流云很有可能逃跑，而且他那诡异的变脸之术，让段枫深深忌惮。

　　不过好在千幻流云已经被皇甫哲给拧断了脖子，彻底的死了。

　　但是不知为何，段枫心头依然不安，尤其是当皇甫哲撕下千幻流云脸上的人皮面具时，千幻流云那恶毒的目光，仿佛时在告诉段枫会有人替我报仇的！

　　一种很奇怪的感觉。

　　坐在段枫身旁的火凤忽然开口问道：“是不是在想千幻流云？”

　　段枫并没有隐瞒，直接点了点头：“你也擦觉到了什么吗？”

　　“他临死前的眼神！”

　　段枫能够感受到千幻流云那目光之中的含义，火凤同样也感受到了。

　　“我也是！”段枫重重的从口中吐出一口闷气道：“我感觉，我们杀了一个很危险的人！”

　　火凤深有同感的点了点头。

　　她和段枫一样，心头就那么一个奇怪的感觉，虽然千幻流云死了，但是她却感觉千幻流云好像还有后手或者留下了什么后手一般。

　　“查，查千幻流云，能查出多少告诉我多少！”段枫给自己点燃一根香烟，抽了一口后说道。

　　火凤点了点头：“我会让人去查的，只希望这是我们的错觉！”

　　段枫没有开口，而是陷入到了沉思之中。

　　火凤也没有在开口，就这样也沉默了起来。

　　一时间，车厢内完全被一股沉闷的气氛所笼罩。

　　大约过了二十分钟左右的时间，段枫回到了中心大厦。

　　而与此同时布兰妮的身影已经出现在了温家。

　　温家客厅中，布兰妮安静的坐在沙发上，而温浩瀚则是坐在布兰妮的对面，一脸恭敬的看着布兰妮。

　　“圣女，您这个时候过来，是发生了什么事情吗？”

　　“他杀了贝亚特和一个忍皇！”布兰妮不轻不重的说道。

　　听到布兰妮的话后，温浩瀚浑身一震，脸上立刻露出了一道惊恐之意，喉结轻轻蠕动了一下问道：“那……那我们的计划……”

　　还没有等温浩瀚把话说完，就被布兰妮打断道：“现在需要你们温家动手了！”

　　“圣女……”

　　“怎么，你想要反悔了？”布兰妮的双眸立刻变得锐利了起来。

　　感受到布兰妮那眸子之中不善的目光，温浩瀚急忙开口道：“没，没有，我不会反悔的，只是我派出去这些人，就真的能够杀的了段枫吗？”

　　“能！”布兰妮重重的说道：“只要你派出去这些人，我有八成的把握让他死！”

　　听到布兰妮这么一说，温浩瀚长舒了一口气，咬着牙说道：“好，我马上就会让他们准备，到时候就听您一句话！”

　　耳畔响起温浩瀚的话后，面纱下布兰妮那张俏脸之上立刻绽放出了一道迷人的笑意。

　　这一笑，犹如魔女再世，颠覆苍生！

　　只是很可惜没有人能够看到布兰妮这迷人的笑容。

　　与此同时金色年华酒店之后，段云阳坐在落地窗前，手中端着一杯红酒，轻轻摇晃着，那深邃的目光静静看着楼下如蝼蚁般的行人和车辆！

　　突然，套房的门从外面被推开了，梅老脸上挂着浓厚的笑意走了进来。

　　听到开门声后，段云阳立刻扭头看去，当看到梅老一脸笑意的走了过来，段云阳立刻开口道：“梅老，他又赢了是吗？”

　　“恩！”梅老兴奋的点了点头：“他杀了忍皇和贝亚特，还有一个人我不认识，不过据传来的消息说是千幻流云！”

　　“那现在他有多大的几率能够活下去？”

　　“六成！”梅老伸出手做了一个六的手势道！

　　段云阳没有立刻开口，而是扭头看向了窗外这迷人的夜色，沉吟了一下之后，轻声道：“这么说，他的危机解除了？”

　　“没有！”梅老立刻否定道：“我说的六成是针对国外的势力来说，如果在加上那个神秘的龙爷，他依然还是四成！”

　　段云阳的眉头立刻皱成了一个川字，将酒杯之中的红酒一饮而尽之后，就放在了一旁，然后站起身道：“看来他依然很危险啊！”

　　梅老点了点头道：“云阳，你打算怎么做？”

　　“我？”段云阳脸上立刻浮现了一道冰冷的笑意：“凡是动我段家的人，必死无疑！”

　　“梅老，开始准备，调动暗卫，我也要玩一把大的！”段云阳狠狠的说道；那深邃的目光也在一瞬间变得凌厉了起来。

　　“我马上就去准备！”梅老没有多问什么，立刻应声道。

　　话音落下，梅老就直接朝着外面走了出去。

　　看着梅老的身影，段云阳深深的吸了一口气，看着窗外那繁星点点的夜空道：“爷爷，棋局已经开始推动，你放心，我一定会将您布置的这盘棋给走下去！”

　　此刻，不止是段云阳已经开始准备，就连陈小雅也是如此！

　　陈小雅脸上挂着淡淡的笑意看着仇曼道：“仇老，看来我们的计划也可以开始实施了！”

　　仇曼那皱巴巴的脸上带着浓厚的笑意道：“是的，可以实施了！”

　　此刻仇曼可谓是对陈小雅佩服的五体投地，一切尽在她的掌握之中，就连布兰妮也没有逃过她撒下的那张大网。

　　“布兰妮快要离开温家了吧？”陈小雅轻声问道。

　　“恩！”仇曼点了点头：“应该快了！”

　　“仇老，有没有时间陪我去看看？”陈小雅对着仇曼邀请道。

　　“如果陈小姐不嫌弃老头子，我当然乐意同行！”

　　“仇老，请！”

　　仇曼没有丝毫客气，变拄着拐杖迈着步伐朝着外面走了出去。

　　而陈小雅则是紧随其后，她要去找布兰妮，让这个女人知道，想要对付段枫，就要做好付出代价的准备！

　　陈小雅和仇曼两人坐车直奔温家附近而去。

　　看着车窗外那飞速流逝的夜景，陈小雅那脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　大约过了十五分钟左右的时间，汽车停放在马路边，陈小雅和仇曼先后打开车门从车内走了出来。

　　两人刚刚下车，只见一个身穿天蓝色西服的男人朝着两人走了过来。

　　“陈小姐，仇老！”

　　“布兰妮还没到吗？”陈小雅轻声问道。

　　“她在路上，估计马上就到！”

　　这个男人话音刚刚落下，那戴在耳朵上面的无线耳麦立刻传来一道声音：“注意，目标已经出现！”

　　“陈小姐，她来了！”

　　“去动手吧！”陈小雅摆了摆手道。

　　“是！”

　　看着这个男人离去，仇曼立刻开口道：“陈小姐，难道您打算就这样出现在布兰妮面前吗？”

　　“当然不是！”

　　说着陈小雅从身上取出一块红色的面纱戴在了脸上，将她的容颜给遮挡了起来。

　　看到陈小雅用面纱遮住脸庞，仇曼点了点头：“那我们走吧！”

　　陈小雅点了点头，两人便向前走去。

　　此时，布兰妮心头猛然一颤，一股不好的预感立刻弥漫心头。

　　随即，她就看到，在她面前，并排停放着三辆汽车，而且在他后面也是如此。

　　“圣女，我们遇到了伏击！”坐在驾驶座上的人立刻扭头看着布兰妮说道。

　　“我看到了！”布兰妮冷冷的开口说道。

　　而就在这个时候，后面的三辆轿车猛然加速，靠边的两辆汽车则是嗖的一下，就到了布兰妮所在的汽车旁边，随后中间的那辆汽车朝着布兰妮所在汽车就狠狠的撞击了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响，布兰妮所在汽车因为受到强大的冲击力，猛然向前一栽。

　　而旁边的两辆汽车，陡然向着中间靠去！

　　夹击！

　　这两辆汽车要将布兰妮的汽车夹在中间。

　　看到这一幕之后，布兰妮那面纱下的脸庞瞬间变得铁青了起来。

　　这一刻的她就犹如三明治一般，被夹在了中间。

　　“圣女，对方是高手……”

　　“撞，给我狠狠的超前撞！”布兰妮冷声道。

　　听到布兰妮的话后，驾驶座上的司机没有任何犹豫猛的一踩油门汽车就立刻飞速而出。

　　看到布兰妮的汽车飞射而出，紧跟布兰妮的三辆汽车，突然摆出了一个品字型，将布兰妮给彻底的包围了起来。

　　而就在布兰妮的汽车向前飞速撞击而去的时候，一道身影立刻出现在了前方的车盖之上，在看到飞速而来的汽车后，站在车盖上的男人动了。

　　右脚在车盖之上猛然一踏，整个人犹如一头猎豹一般，立刻飞跃而起，一记凌厉的劈腿从半空之中狠狠的对着急速而来的汽车挡风玻璃上劈了过去。

　　布兰妮在看到这一幕之后，心头立刻狠狠的颤抖了一下！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声立刻传出，挡风玻璃应声而碎。


第1193章 戚烟梦的震惊

　　坐在驾驶座上的男人在看到对方一腿踢来之后，第一时间卧倒，但是那碎裂的玻璃渣还是溅了他一身，甚至将他的手背划出了一条口子，鲜血瞬间涌了出来。

　　还没有等坐在驾驶座上的男人抬起头，对方的右爪已经抓在了对方的肩膀之上，猛然用力一扯！

　　“啊！”

　　这个男人立刻发出了一道痛苦的哀嚎声，整个人立刻从车中被硬拽了出来，同时狠狠的朝地面之上砸去！

　　“布兰妮，滚出来受死！”一把将这个男人给拽出来之后，对方就冷声喝道。

　　坐在后排的布兰妮在听到这个男人那傲慢且又狂妄的话后，心中顿时出现了一道怒火。

　　她活这么大，还从来没有人敢这样对她说话，面前的这个男人是第一个。

　　同时布兰妮心中也清楚，今天她必须要从车内走下来，不然对方绝对能够杀的了自己！

　　带着怒意，布兰妮从车内走了下来，那湛蓝色的眸子死死的盯着面前这个中年男人道：“你是谁！”

　　“易疾风！”易疾风盯着布兰妮冷声道：“你那上帝问起来的时候，就说是我杀了你！”

　　“你找死！”布兰妮怒吼一声，就地一蹬，整个人立刻向着易疾风飘去，犹如幽灵一般。

　　看到布兰妮动手，易疾风那张冷酷的脸上，立刻露出了一道冷笑，右手抓着的这个男人就狠狠的朝着布兰妮扔了过去。

　　急速冲来的布兰妮在看到这一幕后，身形微微停滞了一下，右腿猛然弹起，对着朝自己砸来的男人就踢了过去。

　　“砰！”

　　一脚踢出，这个男人便被踢飞了出去，同时，双腿再次发力朝着易疾风袭来。

　　看着再次袭来的布兰妮，易疾风一脸的平静，就犹如那平静的湖面，没有丝毫的涟漪一般。

　　“唰！”

　　只见急速冲来的布兰妮右手一抖，犹如变魔术般，手中突然多了一把皮鞭，对着易疾风就狠狠的抽打了过去。

　　“啪！”

　　皮鞭抖出，立刻在空中发出犹如鞭炮般的诈响声。

　　易疾风急忙侧身一闪，躲过去了这一鞭，右手刚想伸出去抓布兰妮的鞭子，只见皮鞭被布兰妮右手一抖，皮鞭立刻弯曲绷直，那鞭尖犹如利刃一般朝着易疾风狠狠的刺去。

　　布兰妮这突兀的变招，使得易疾风急忙打消了抓皮鞭的念头，身影急忙爆退而去。

　　“啪！”

　　皮鞭在空中再次诈响，显得异常刺耳。

　　再次逼退易疾风之后，布兰妮没有停留，而是再次一鼓作气的朝着易疾风冲了过去。

　　此刻布兰妮犹如一头下山猛虎一般，势不可挡。

　　两者交战最为重要的是势气，如今布兰妮势气正盛，所以她要趁着这个机会将易疾风给干掉，毕竟这周围还有其他人虎视眈眈呢，多浪费一秒，就是增加一份危险。

　　“啪！”

　　皮鞭再次被布兰妮给甩出，朝着易疾风的脸上狠狠的抽打而去。

　　面对这恐怖的一鞭，易疾风不敢硬接，只好朝着一旁闪躲。

　　虽然易疾风的闪躲速度已经非常快，但是那皮鞭带起的厉风犹如刀刃一般在易疾风的脸上留下了一道清晰的伤口，鲜血瞬间溢出。

　　易疾风刚想伸手去擦脸颊之上的鲜血，布兰妮的皮鞭已经再次朝着他袭来。

　　“啪！”

　　皮鞭还未到，但是那带起的厉风已经袭来，易疾风再次急忙闪躲。

　　一时间，皮鞭在布兰妮的手中仿佛被赋予了生命一般，被挥舞的栩栩如生。

　　而易疾风只是一味的闪躲，虽然谈不上狼狈，但却是被布兰妮给压着打。

　　不远处的陈小雅和仇曼将这一幕尽收眼底，两人的脸色都显得非常的平静，没有丝毫的波澜，仿佛一切依然在他们的掌握中一般。

　　“真是没有想到教廷的圣女，竟然已经强大到了如此的地步，若是给她成长的时间，假以时日又是一个高手！”仇曼看着不停抖动皮鞭的布兰妮感叹道。

　　陈小雅也点了点头：“是啊，我也没有想到她竟然会变得这么强！”

　　“不过再强有什么用，今天她注定要犹如过街老鼠一般。”仇曼淡淡的说道：“而且她再强，不是也没有逃过陈小姐您撒下的那张大网吗？”

　　陈小雅轻笑一声：“仇老说笑了！”

　　“陈小姐，我可没有说笑！”仇曼一脸认真的说道：“今天晚上只要你愿意，布兰妮就会成为你手中的猎物，你想怎么样就怎么样！”

　　陈小雅笑了笑，没有说什么，就这样看着布兰妮和易疾风的厮杀。

　　“陈小姐，我不明白，为什么你不对付一起对付其他人，偏偏只对布兰妮下手呢？”仇曼看着陈小雅一脸认真的问道。

　　“仇老，布兰妮目前是首脑，只要让她乱了分寸，其他人会不乱吗？”陈小雅一脸雍容沉静的说道！

　　听到陈小雅的话后，仇曼忍不住的对陈小雅伸出了一个大拇指：“高，陈小姐这一出，攻城攻心玩的高！”

　　就在陈小雅和仇曼谈笑间，易疾风和布兰妮的厮杀已经进入到了白热化的阶段，易疾风手中不知道什么时候多了一把匕首，已经不用狼狈的闪躲。

　　每次布兰妮皮鞭袭来的时候，易疾风手中的匕首就会立刻对着皮鞭划下！

　　虽然易疾风已经不用躲闪，但是却依然占据下风。

　　“啪！”

　　布兰妮的皮鞭再次袭来，易疾风急忙挥出手中的匕首对着皮鞭划去。

　　“唰！”

　　随即只见布兰妮的皮鞭已经卷住了易疾风手中的匕首，那皮鞭的鞭尖宛如蛇吐信一般，对着易疾风的胸口就狠狠的刺去。

　　“噗嗤！”

　　随即只见易疾风的胸口之上顿时被鲜血染红，在路灯的照耀下，显得异常刺眼。

　　顾不得胸口之上的疼痛，易疾风的左手陡然化爪伸出，朝着布兰妮的皮鞭之上就抓去。

　　就在易疾风的手要抓在布兰妮那皮鞭之上的时候，只见皮鞭犹如犹如蛇退洞一般，嗖的一下就回到了手中。

　　刚回到手中布兰妮就再次将手中的皮鞭甩了出去。

　　“啪！”

　　一道闷响声再次传出，只见皮鞭呼啸的对着易疾风的肩膀之上狠狠的抽打了过去。

　　“砰！”

　　闷响出，易疾风的肩膀之上顿时皮开肉绽，那猩红的鲜血瞬间就将易疾风的胸口给染红了。

　　剧烈的疼痛使得易疾风浑身上下猛然一震，忍不住的倒抽了一口凉气。

　　就在这个时候，布兰妮握着皮鞭猛然向前一抖，只见皮鞭立刻弯曲成了一一个个U字型朝着易疾风再次袭来。

　　看到这一幕之后，易疾风的脸色猛然一变，心头也瞬间沉入到了谷底之中。

　　没有任何犹豫，急忙抽身撤退！

　　易疾风退的是快，但是皮鞭的速度也不慢，而且皮鞭太长，完全将易疾风给逼入到了死角之中！

　　手中的匕首急忙平砍而出！

　　“啪！”

　　匕首刚刚砍在皮鞭之上，皮鞭顿时向下一软，使得匕首之上的锋利之意荡然无存。

　　“唰！”

　　刚刚软下去的皮鞭，在布兰妮手中再次一抖猛然朝着易疾风再次抽打而去！

　　“砰！”

　　皮鞭狠狠的抽打在了易疾风的小腹之上，使得易疾风的身影忍不住的后退了数步，同时小腹之上传来一股火辣的疼痛。

　　而布兰妮此刻越战越勇，而且招招致命！

　　一时间易疾风完全陷入到了险地之中。

　　但即使如此，陈小雅和仇曼依然没有丝毫的担心之意。

　　“陈小姐，你现在感觉易疾风还能突破吗？”仇曼轻声问道。

　　“不知道！”陈小雅淡淡的说道：“我只知道人在面临死亡的时候会爆发出强大的力量，这股力量将会是人的极限，同时也是最为恐怖的！”

　　对于陈小雅的话，仇曼深感赞同的点了点头。

　　确实，人在面临生死危机的时候，能够爆发出那潜伏在人体之中的的力量，当这股力量被激发出来的时候，人就会变得更加强大。

　　如今易疾风就是如此，他要突破，所以他单挑布兰妮！

　　对此，陈小雅也没有任何阻拦，易疾风能够突破最好，不能突破也没什么关系，布兰妮今天注定要在劫难逃！

　　与此同时河洛市龙腾集团总裁办公室之中。

　　忙碌了整整一天的戚烟梦从座位上站起来，走向了落地窗前，看着那窗外迷人的夜色，深深的吸了一口气，脑海中情不自禁的浮现出了段枫的身影。

　　内心之中忍不住的说道：“段枫，你在东海还好吗？”

　　而就在这个时候，办公室的门突然从外面被推开了。

　　听到开门声后，戚烟梦并没有太过在意，她以为是林忆如来找她一起离开，所以没有回头。

　　但是下一刻，戚烟梦的眉头立刻皱了起来，这道脚步声沉稳有力，绝对不是林忆如。

　　这使得戚烟梦忍不住的扭头看去。

　　顿时，戚烟梦愣住了，那张脸上充满了惊讶和不可置信之色！

　　只见一个身穿烟灰色西服的男人出现在了戚烟梦的面前，在灯光的照耀下可以清晰的看到，这个男人的脸庞犹如刀削一般，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，而且那嘴角还挂着一丝玩世不恭的笑意！


第1194章 揭穿

　　看着面前的男人，戚烟梦彻底愣住了，以为自己是因为今天太过劳累而产生了幻觉，伸出手轻轻的揉了一下眼睛，但是下一刻，在睁开眼睛后，面前的这个男人依然还在，而且那嘴角的笑意也变得越来越浓厚了。

　　不是幻觉？

　　戚烟梦一脸震惊的看着这个男人，这怎么可能呢？

　　在戚烟梦的震惊中，这个男人缓缓的开口道：“怎么不认识我了？”

　　“你……你是段枫？”戚烟梦声音有些颤抖而又不可置信的看着面前的这个男人问道。

　　“我还以为你不认识我了呢！”这个段枫笑道。

　　耳畔响起这熟悉的声音，在看着面前这张熟悉的脸庞，戚烟梦依然有些不可置信，她可是清楚的记得段枫去了东海，而且人现在应该就在东海，若是回来，自己根本不可能什么都不知道！

　　可是此刻段枫就活生生的站在她面前，让她不得不相信自己的眼睛。

　　“我刚从东海回来，想要给你一个惊喜！”段枫再次开口说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦长舒了一口气：“那东海的事情都解决了吗？”

　　“恩，已经解决了！”段枫点了点头，然后从身上摸出一根香烟，给自己点燃轻轻的抽了起来。

　　在看到段枫手指间的香烟后，戚烟梦的眼神之中闪过了一道狐疑之色，但是很快，这道狐疑之色就消失不见。

　　戚烟梦看着段枫说道：“那忆如知道你回来了吗？”

　　段枫轻轻摇摇头：“我没告诉她！”

　　“忆如现在还在公司，我去找她，然后我们一起回家！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫点了点头：“恩！”

　　戚烟梦没有在说什么，直接朝门外走了出去，刚走出门口，戚烟梦就走到了董馨菲的办公桌前，拿起放在办公桌上的电话，就要拨通一个号码！

　　而就在这个时候，一道突兀的声音陡然响起：“不是去找忆如了吗？怎么在这打起电话了！”

　　愕然听到这道声音之后，戚烟梦浑身上下猛然一颤，急忙开口解释道：“刚刚有人打的电话，我顺手接了一下！”

　　“原来是这样啊！”段枫一脸明悟的说道！

　　“我马上就去找忆如！”说着戚烟梦就将电话挂断，朝着电梯旁边走去。

　　“我陪你一起去吧！”

　　戚烟梦在听到这句话后，心头猛然一紧，然后扭头看着段枫说道：“你刚回来，开车已经很累了，你休息一下吧，我一会就回来！”

　　段枫摇头道：“没事，我陪你一起去，然后我们直接回家就可以了！”

　　戚烟梦还想在说什么，但是最终还是忍住了。

　　就这样两人一同走进了电梯之中，两人谁都没有说话，是的电梯之中的气氛略显沉闷。

　　“叮当！”

　　一道清脆的响声传出，戚烟梦率先从电梯之中走了出来，而段枫则是紧随其后。

　　“你们怎么回去这么晚，很忙吗？”段枫缓缓的开口道。

　　“还是和以前一样，你又不是不知道！”戚烟梦淡淡的说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫没有在说什么，就这样跟在戚烟梦的身后向前走去。

　　顷刻间，两人来到了林忆如的办公室前，戚烟梦直接推门而入。

　　此刻林忆如正准备离开去找戚烟梦，当听到推门声后，林忆如立刻扭头看向了门口，当看到戚烟梦之后，林忆如那看起来有些疲倦的脸上立刻露出了一道深厚的笑意：“我正说去找你呢……”

　　话还没有说完，林忆如就看到了戚烟梦身后的段枫，这使得林忆如微微一怔，立刻改口道：“段枫？”

　　那张脸上的神色和戚烟梦之前一样，充满了浓浓的震惊和不可置信。

　　“我刚回来，打算给你们一个惊喜，怎么样？”段枫脸上挂着一道淡淡的笑意说道。

　　“你已经将东海的事情都解决完了吗？”

　　“解决完了！”

　　“这么快？”林忆如有些震惊的说道。

　　她可是听段枫说起过东海目前的情况，想要彻底解决，必须要费一番心思，可是如今段枫却告诉她，已经解决了，这让她怎么可能会不震惊呢？

　　段枫笑了笑，没有立刻解释什么：“我们边走边说！”

　　“恩！”林忆如点了点头，便朝着门外走了过去。

　　不过就在这个时候，戚烟梦对着林忆如眨了几下眼睛。

　　看到戚烟梦的动作后，林忆如脸上立刻露出了一道疑惑之色，但是随即那脸上的疑惑之意就消失不见。

　　三人就这样一同朝楼下走了出去。

　　一路之上，三人有一句没一句的聊着。

　　大约过了五分钟左右的时间，三人来到了楼下的停车场内。

　　而就在这个时候，一辆白色的宝马车突然开了过来。

　　当宝马车开到戚烟梦三人面前的时候，立刻停了下来，车窗缓缓打开，黄诗培的小脑袋从里面钻了出来，当看到段枫之后，黄诗培也是一愣：“哥？”

　　说着，黄诗培就急忙打开了车门，从车内走了下去，快步的走到了戚烟梦和林忆如的身旁，满脸笑意的说道：“哥，你什么时候回来的？”

　　“刚回来！”段枫轻声道：“你怎么来了？”

　　“我来接嫂子啊，不是你说的让我每天都接嫂子下班吗？”

　　听到黄诗培的这句话后，段枫伸出手轻轻的拍了一下自己的额头，讪讪一笑道：“看我这记性，竟然把这事给忘记了！”

　　忽然，黄诗培的脸色猛然一变，声音也冷了下来：“你不是我哥，说，你是谁？”

　　段枫在听到黄诗培的话后，脸上的表情立刻变得僵硬了下来，但是随即就再次恢复了原来的神色：“我怎么不是你哥呢……”

　　“你不是段枫！”这个时候戚烟梦也突然开口说道：“你抽的烟是中华，而段枫很少抽中华，甚至不抽，并且段枫的两指间因为抽香烟的缘故已经被烟草熏的微微有些发黄，而你的却没有！”

　　当在办公室中，戚烟梦在看到段枫的时候就有些怀疑，不过也没有多想什么，只是他抽的烟却引起了戚烟梦的怀疑！

　　不得不说，戚烟梦能够成为女强人，不是靠的运气，而是实力，这么细微的细节戚烟梦都能发现，由此可见戚烟梦的观察力非比寻常！

　　“并且你的手指比段枫的还要白皙，所以，你绝对不是段枫！”

　　看到黄诗培到来，戚烟梦那提到嗓子眼上的一颗心也慢慢放回到了肚子里！

　　“不错，你不是段枫，段枫每次看到我都会喊忆如，而你没有，在和我们说话的时候，你的眼神虽然很平静，但是你却好像根本不愿意和我们多说什么，但是段枫只要和我们在一起都会说个不停！”林忆如也在这个时候说道！

　　“看来，你们两个早就发现我不是段枫了？”

　　这个假段枫见自己被揭穿，索性也就不在掩饰自己！

　　“你到底是谁？”黄诗培死死的盯着面前的这个段枫问道。

　　“小妹妹，这里没你什么事情，识趣点一旁待着去，我只需要把她们两个带走就可以了！”

　　“你做梦！”黄诗培说着就将林忆如和戚烟梦护在了身后！

　　看到这一幕之后，这个段枫的脸上露出了一道玩味的笑意：“你以为你能够拦住我吗？”

　　“能不能试试不就知道了！”黄诗培丝毫不惧的说道：“再说，你以为我哥就真的放心让我嫂子一个人呆在河洛市吗？”

　　“小丫头，既然我来了，我就有十足的把握，无论他留下谁，都无济于事！”

　　话音落下，这个段枫的右手化爪犹如探囊取物一般，直接朝着黄诗培抓了过去。

　　面对对方这一抓，黄诗培不躲不闪，直接握紧粉拳对着这个段枫轰了过去。

　　“砰！”

　　闷响传出，恐怖的力量使得黄诗培直接倒飞了出去。

　　看到这一幕之后，戚烟梦和林忆如心头一颤，急忙跑向了黄诗培：“诗诗……”

　　“你们这群混蛋，还没有看出来吗，他不是我哥，给我杀了他！”倒在地上的黄诗培立刻怒吼道。

　　话音落下，只见停放在一旁的两辆汽车突然打开了车门，八个穿着黑色西服，头上染着五颜六色头发的男人从车内走了下来。

　　这八个男人浑身上下都散发着一股死亡的气息，这股死亡气息，只有从死人堆里爬出来的人才会拥有！

　　“若是火狐在的话，或许能够拦住我，你以为凭借这八个废物能够拦住我吗？”这个假段枫脸上充满了不屑之色。

　　“如果你中毒的话，你说他们能不能拦住你！”在戚烟梦和林忆如的搀扶下，黄诗培慢慢的从地上站了起来，冷冷的说道。

　　愕然听到黄诗培的话后，这个假段枫顿时大笑了起来：“毒？我明明知道七杀有魅狐，她的毒非常霸道，而且无解，我会不做任何防备吗？”

　　说着这个假段枫卷起了衣服袖子，伸出一只手，慢慢的在手臂之上揉搓了一下，只见立刻出现了一个透明而且非常薄的塑料！

　　看到这一幕之后，黄诗培脸色巨变。

　　“只是我没有想到，七杀的魅狐竟然是一个小妹妹！”这个假段枫淡淡的说道！


第1195章 抓人

　　耳畔响起这个假段枫的话，看着他那一脸风轻云淡的神情，黄诗培的一颗心瞬间沉入到了谷底之中。

　　对方显然是有备而来，不然不可能会做好的万全的准备。

　　“当然，我也知道魅狐用毒可以在无形之中，不过你刚刚已经失去了机会，现在你认为你还有机会吗？”说着这个假段枫从口袋里摸出一个口罩直接戴在了脸上！

　　看到这一幕之后，黄诗培的那颗心脏狠狠的抽动了一下，这家伙果然是做好了万全的准备，连口罩都用上了，在想要对他下毒，可谓是千难万难！

　　“魅狐，游戏开始了，慢慢享受死亡吧！”假段枫的目光突然变得凌厉了起来，一副藐视天下的目光在黄诗培等人身上所有人扫过：“今天你们谁也跑不掉，没有一个人能够从我手中跑掉！”

　　话音落下，这个假段枫那凌厉的双眸瞬间变得炽热了起来，仿佛有一团火焰在他眼眸中燃烧一般。

　　“杀了他！”黄诗培对着这八个人以命令式的口吻喝道。

　　黄诗培的话音还没有完全落下，这八个人在同一时间就地一蹬朝着这个假段枫呼啸而去。

　　其中最前方的两个人瞬间便到了这个假段枫的面前，一人斩出手刀，斩向这个假段枫的喉咙，另外一人紧握铁拳对着这个假段枫的脑袋就狠狠的轰砸了过去。

　　“螳螂挡车，不自量力！”看到这两个带着凌厉杀招而来的男人，这个假段枫不屑的说道。

　　话音落下，立刻挥出双手，挡住了这两人的攻击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着两声闷响，这两个七杀成员的砸出的铁拳和斩出的手刀直接被这个假段枫给握在了手中。

　　这两个七杀成员或许没有想到面前这个冒充他们老大的人实力竟然这么强，当即心头一颤，急忙就要抽身而退。

　　但是这个假段枫会给他们抽身而退的机会吗？

　　不会！

　　“死！”

　　这个假段枫怒喝一声，右腿陡然踢出，宛如一把挥出的长枪般，直接朝着这两人扫去。

　　“噗嗤！”

　　只见其中一人还没有来得及作出任何反应，便被这个假段枫那紧绷的脚尖给划破了喉咙，鲜血瞬间从喉咙之处喷洒而出，犹如喷泉一般。

　　整个人的瞳孔顿时瞪的浑圆，急忙伸出左手去捂自己的喉咙，想要以此来阻止鲜血的流失，但是却没有丝毫的作用，只是眨眼间这个七杀成员的身体就犹如一堆烂泥一般，软倒在了地上。

　　而与此同时，这个假段枫腿上的力量，威势不减，紧跟着又踢了另外一个七杀成员。

　　这个七杀成员在看到这一腿朝着自己袭来后，急忙伸出左手格挡！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨骼的断裂声几乎是在同一时间响起，恐怖的力量踢断了这个七杀成员的左臂不说，就连他整个人也随之倒飞了出去！

　　“哐当！”

　　一声闷响传出，这个七杀成员重重的砸在了地面上，身子抽搐不止，一脸痛苦到了极点的神情，显然失去了战斗力！

　　快准狠，这个此刻这个假段枫的真实写照。

　　他一出手，就是一死一伤！

　　看得到这一幕之后，黄诗培的脸上立刻浮现了一道浓浓的悲伤之意，歇斯底里的吼叫道：“小虎，小刀！”

　　而就在这个时候，剩下的六个人也已经到了这个假段枫的面前，一脸怒意，杀招几乎是在同一时间被打出的一样。

　　但即使如此，这个假段枫依然没有丝毫的慌乱。

　　眼看这六个人的杀招就要到了自己的面前，这个男人就地一蹬，整个人立刻弹跳而起到了半空之中，犹如雄鹰展翅一般。

　　跳跃到半空之中后，这个假段枫凭借那恐怖的腰部力量，猛然一扭，脚背紧绷，脚尖宛如利刃一般扫向了这六个七杀成员。

　　连环踢！

　　这一招连环踢虽然算不上高明，但是速度却奇快，而且力量也十分巨大，若是被踢中绝对会受伤！

　　“砰砰砰……”

　　一时间闷响声在四周诈响。

　　其中率先被踢中的一人，直接被踢飞了出去，重重的砸在了地面之上，犹如羊癫疯发作一般不停颤抖，显然也失去了战斗力。

　　由于第一个七杀成员挡住了这一腿之上大半的力量，其他人则是用手格挡在面前，将那腿上的大部分力量完全卸去。

　　虽然卸去了这大部分力量，但是那残余的力量依然使得他们虎口发麻。

　　这剩余的五个七杀成员不做任何停留，悍不畏死的朝着这个假段枫冲了过去。

　　“嗖！”

　　只见其中一个七杀成员的右腿猛然扫出，一记高鞭腿对着这个假段枫的脑袋上就狠狠的踢了过去。

　　而剩余的四个人此刻也是杀招尽出，没有丝毫的藏私！

　　这个假段枫在看到这一幕之后，那露在外面的半张脸上再也没有了之前的风轻云淡，有的只是凝重之意。

　　眼看这一记高鞭腿就要袭来，这个假段枫急忙伸出手格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个假段枫的身体微微颤动了一下，但是随即还没有等他稳住身形，另外一人的铁拳带着恐怖的力量已经朝着他的胸口轰然砸下。

　　看到这一幕之后，这个假段枫的另外一只手急忙摊开化掌护在了胸前。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一声闷响，这巨大的力量使得这个假段枫的身体再次颤动了一下。

　　随后，另外一个七杀成员的右手化作手刀已经随风而至，朝着这个假段枫的脖颈狠狠的砍去。

　　手刀还未至，凌厉的刀风已经袭来。

　　这个假段枫犹如条件反射般的急忙弯腰低头。

　　“唰！”

　　手刀擦着他的头皮而过，那凌厉的刀风刮得他头皮之上一阵生疼。

　　“砰！”

　　一声闷响陡然传出，只见一记铁拳婉如炮弹般已经砸在了这个假段枫的肩膀之上，使得他整个人的身体一亮踉跄。

　　一时间，这五个七杀成员完全将这个假段枫给包裹了起来，而且招式一个个比一个狠辣，一个比一个凌厉，而且还显得极度密集！

　　黄诗培看着面前的一幕，非但没有丝毫的放心，反而脸色更加紧张了起来。

　　虽然这个假段枫此刻被这五个七杀成员压着打，但是黄诗培看的非常清楚，对方依然有招架之力，而且防备的时候没有丝毫的慌乱之意。

　　很显然对方经历过这种被围杀的情景。

　　而且此刻黄诗培心中隐约的觉得，这个男人的实力应该比现在他表现出来的还要强大，他应该和段枫不相上下！

　　这样一想，黄诗培急忙对着戚烟梦和林忆如说道：“嫂子你们快走，赶快走！”

　　“诗诗，你……”

　　“你们放心，我不会有事的，快走！”

　　戚烟梦和林忆如还想说什么，但是在看到黄诗培那一脸紧张的神色后，将到了嘴边的话给咽了回去，作势就要离去。

　　而一直被这五个七杀成员给围杀的假段枫第一时间就注意到了戚烟梦和林忆如要跑，当即怒吼一声：“我说了，你们谁都跑不掉！”

　　话音落下，这个假段枫不在防备，而是拼着受伤，陡然对着正前方的一个七杀成员砸出一拳！

　　看到这个假段枫朝着自己砸来一拳，这个七杀成员急忙化掌格挡。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个七杀成员的身体不受控制的向后退去了数步，一口鲜血直接从口中喷出，那张脸庞也瞬间变得苍白了起来。

　　而就在这个七杀成员后退的那一刻，其余四个七杀成员的攻击已经落在了这个假段枫的身上。

　　“砰砰……”

　　这个假段枫的身体狠狠的抖动了起来，而且那张眸子之中充满了愤怒的火焰。

　　“滚！”

　　这个假段枫立刻伸出手，一把抓在了其中一个的肩膀之上，用力一扯，只见这个七杀成员立刻朝着这个假段枫靠近。

　　随后这个假段枫的胳膊肘瞬间迎上。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一声脆响传出，巨大的力量将这个七杀成员的鼻梁骨砸断，鲜血如同喷泉一般立刻喷洒而出。

　　随即，这个假段枫立刻松开了这个七杀成员，使得他直接倒在了地上。

　　这个假段枫没有在理会剩余的三个七杀成员，而是就地一蹬，整个人犹如幽灵一般飞速的朝着戚烟梦和林忆如而去。

　　今天他来这里的目的就是抓戚烟梦和林忆如，如果让她们两个跑了，那就白来了，而且想要再抓可就难了，所以刚刚他拼着受伤也要将这几个七杀成员给放到，去抓戚烟梦和林忆如。

　　所以这个假段枫飞速的朝着戚烟梦和林忆如冲了过去，看到对方冲过去，剩下的三个七杀成员也就地一蹬，急忙冲了出去。

　　黄诗培在看到这一幕之后，那纤细的右手陡然挥出！

　　然后也急忙转身朝着戚烟梦和林忆如跑去。

　　这个假段枫在看到黄诗培的动作之后，那眸子之中立刻闪现一道滔天怒意。

　　动作也在这一刻戛然而止，虽然他带着面罩，但是魅狐黄诗培的毒很诡异，他不想冒险。

　　“唰！”

　　这个假段枫身影一闪，朝着一旁而去，他要绕路去抓戚烟梦和林忆如。


第1196章 真正的千幻

　　与此同时，东海！

　　布兰妮狼狈到了极点，身上那白色的长袍已经破烂不堪，在那柔和霓虹灯的照耀下，甚至能够看到布兰妮那长袍之下犹如羊脂白玉一般的肌肤！

　　但是此刻，却没有人注意那犹如羊脂白玉般的肌肤，易疾风带领三人完全压着布兰妮打，攻击犹如潮水一般的密集，一波接一波。

　　一时间，布兰妮只能狼狈的不停闪躲，毫无还手之力。

　　“唰！”

　　易疾风的右手化爪猛然向前一抓，直接将布兰妮的面纱给抓掉了，露出了绝美的容颜。

　　看到面纱被易疾风给抓掉，布兰妮那张俏脸之上的寒霜变的更加浓厚了起来。

　　而在不远处的陈小雅在看到布兰妮的容颜后，立刻开口说道：“没想到布兰妮还是一个美人！”

　　“美人再美有何用，百年之后也不过黄土一堆！”仇曼淡淡的说道！

　　陈小雅赞同的点了点头道：“是啊，美人再美，也逃不过时间这把刀！”

　　话音落下，陈小雅就再次开口说道：“仇老，也差不多了，我们去看看吧！”

　　说着陈小雅就抬起脚步向前走去。

　　仇曼见状也急忙跟着走了过去。

　　顷刻间，陈小雅和仇曼两人就出现在了布兰妮的视线之中。

　　一直狼狈躲闪的布兰妮在看到陈小雅和仇曼之后心中猛然一颤，如果她猜的没有错，这两个人才是幕后的主人，才是伏击她的人，只是布兰妮实在想不明白，她什么时候得罪了这样的人。

　　“疾风，住手！”陈小雅缓缓的开口，声音虽然十分动听，但是其中却带着一丝的命令口吻，不容拒绝。

　　听到陈小雅的声音后，易疾风和其他三人没有任何犹豫，立刻停下了手，只是四人依然将布兰妮给包围在了其中，目光如刀的盯着她，只要布兰妮稍微有所异动，易疾风他们就会立刻再次动手。

　　看到易疾风停手，布兰妮顿时长舒了一口气，如果在打下去，那么她今天晚上必死无疑。

　　虽然易疾风等人停下了手，但是布兰妮并没有因此而感到自己安全了，反而内心之中变得更加紧张了起来。

　　“你是谁？”布兰妮盯着陈小雅立刻问道。

　　“能够掌握你命的人！”陈小雅非常强势的说道：“现在你的命就在我的手中，只要我一句话，你立刻就会香消玉殒！”

　　耳畔响起陈小雅这狂妄的声音，布兰妮那俏脸立刻难看到了极点，双眸仿佛要喷出火焰般，看着陈小雅。

　　虽然内心之中非常愤怒，但是她却不得不承认，现在她的命真的是被陈小雅给握在了手中，只要她一句话就能够将她彻底解决，送她去见上帝！

　　“你到底想要做什么？”

　　“你认为我想要做什么呢？”陈小雅淡淡的说道。

　　那双明亮的双眸异常平静，犹如没有丝毫涟漪的湖面一般。

　　听到陈小雅的话后，布兰妮的脸色再次阴沉了一分：“你想要杀我？”

　　“杀你？”陈小雅冷笑了一声：“我确实有这个想法！”

　　“难道你就不怕杀了我惹来麻烦吗？”

　　“你是说教皇吗？”陈小雅不屑的说道：“他来了又能够如何，这里是华夏，不是梵蒂冈，来到这里也要给我老实呆着，不然我不介意给教廷换一个教皇！”

　　“你……”

　　“你最好对我家小姐客气点，不然我们会直接送你去找你的上帝！”一直没有说话的仇曼突然开口说道，那张皱巴巴的脸上立刻浮现了一道阴森的杀意。

　　听到仇曼的话后，布兰妮不得不将到嘴边的话给咽回到肚子里面，现在形势比人强，她不得不低头。

　　“你放心，我现在不会杀你，只要你乖乖的配合，我不会为难你！”

　　“你想要做什么？”

　　“跟我走一趟！”

　　“不可能！”

　　布兰妮的话音刚刚落下，陈小雅立刻一摆手道：“疾风，杀了！”

　　陈小雅话音一落，易疾风等人就再次动手，而且比之前的攻击还有凌厉，还要狠辣！

　　一时间，布兰妮再次陷入到了危机之中。

　　而陈小雅一脸平静的看着布兰妮，那双眸子之中闪烁着睿智的光芒。

　　“陈小姐，您真的不绑走她吗？”

　　“不，今天晚上我要让她成为惊弓之鸟！”陈小雅重重的说道：“仇老，后面都布置好了吗？”

　　“一切按照你的吩咐全部都准备好了！”

　　陈小雅没有在说什么，点了点头！

　　就在这个时候河洛市！

　　戚烟梦和林忆如已经无路可退，被这个假段枫给逼到了死角之中。

　　而这个假段枫眸子之中充满了恶毒之色：“你们放心，我不会现在杀了你，我会将你们带到东海！”

　　“你做梦，我就算死也不会让你得逞！”林忆如一脸倔强的说道。

　　“死？”这个段枫立刻疯狂的大笑了起来：“等下你就会知道死是多么奢侈的字眼！”

　　突然这个段枫猛然转身看向了黄诗培：“魅狐，我劝你最好给我老实一点，我是不敢抓你，但是不代表，我没有办法杀的了你！”

　　黄诗培的双手顿时停在了半空之中，一脸难看的看着这个段枫！

　　看到黄诗培的动作停止，这个段枫再次开口说道：“这就对了，老实一点还能够活下去，而且你以为现在的你还能够布下你的千蛇阵吗？”

　　“你……”

　　“我在这之前为了防备你，已经在四周撒下了雄黄，你的千蛇阵布不成的，所以别白费力气了！”

　　听到这句话后，黄诗培顿时如坠冰窟，这个家伙的心思也太细腻了吧，竟然把所有的危险全部都考虑到了，可谓是万无一失。

　　他到底是谁？

　　“你到底是谁？”黄诗培看着对方问道。

　　“千幻流云！”

　　“什么！”黄诗培在听到这四个字之后，瞳孔瞬间放大！

　　千幻流云，这个男人竟然是千幻流云？

　　如果段枫在这里也一定会惊讶无比，如果这个男人是千幻流云，那么他杀的那个人是谁？

　　原来，段枫杀的那个千幻流云是假的，或者说是千幻流云的弟弟千幻流沙！

　　只是从来没有人知道千幻流云有一个弟弟叫做千幻流沙，一直以来，众人只以为千幻流云只有一个人而已。

　　毕竟没有人知道千幻流云到底长什么样子，所以一直以来大家都认为千幻流云是一个人。

　　而事实上也正是如此，千幻流云确实是一个人，而千幻流沙只是一个冒牌货，借助千幻流云的名声做些事情而已。

　　这一次，他去东海，完全是自己的注意，他想要证明给自己的哥哥千幻流云看看，自己并不差，他能够做到的事情自己也能够做到，只是却没有想到，他这一去，却永远的被留在了东海，再也没有回来的可能！

　　此刻千幻流云还不知道他弟弟被段枫给杀的消息，如果知道了，他绝对不会这么平静，他绝对不会和黄诗培有这么多的废话！

　　短暂的震惊过后，黄诗培一脸凝重的看着千幻流云：“竟然是你！”

　　“对，我就是千幻流云，所以魅狐，不要试图阻挡我，回去告诉火狐，他的女人在我手中，想要让他们活命，交出我想要的东西！”千幻流云淡淡的说道！

　　黄诗培脸上的表情阴晴不定的变幻着！

　　“记住，我只给他三天时间，三天一过，如果我还拿不到我想要的东西，我就会送给他一份礼物！”

　　话音落下，千幻流云就抬起脚步朝着戚烟梦和林忆如走了过去。

　　只是还没有走几步，千幻流云的身体突然怔住了，犹如遇到了鬼一般，死死的盯着戚烟梦和林忆如的身后。

　　“艹，老子撒泡尿的功夫，竟然出了这么大的事情！”一道不满的声音立刻在戚烟梦和林忆如的身后响起。

　　听到这道声音，戚烟梦浑身上下一怔，像是抓到了一根救命稻草一般，急忙扭头看去。

　　随即葬天的声影出现在了戚烟梦的视线之中：“葬天……”

　　“戚小姐，你放心，他翻不起什么浪花！”葬天一脸自信的说道。

　　说着葬天宛如闲庭信步般向前走去。

　　“你是谁？”千幻流云那双眸子立刻眯成了最为危险的针芒状。

　　刚刚他竟然丝毫没有擦觉到葬天是怎么出现的，这也就是说葬天的实力要远远高过于他，不然他不可能不会擦觉到的。

　　“我？”葬天的身体犹如一座大山一般，将戚烟梦和林忆如护在了身后：“要你命的人！”

　　话音落下，葬天动了，身影一闪立刻就消失在了原地，对，就是消失了，仿佛根本没有出现过一般。

　　“唰！”

　　下一刻，葬天的身影立刻出现在千幻流云的面前，铁拳对着千幻流云的胸口狠狠的砸了过去。

　　看到这突兀的一击，千幻流云心头猛然一颤，急忙伸出手格挡！

　　“砰！”

　　虽然千幻流云挡住了这一拳，但是那恐怖的力量依然将他给轰退了数步，这使得千幻流云心头立刻不受控制的抽动了起来！

　　他是谁，怎么这么强？

　　“趁老子上厕所的功夫，敢来杀我保护的人，你是第一个，也是最后一个！”葬天一脸冷厉的说道：“还敢变成他的模样，你更该死！”


第1197章 狼狈的布兰妮

　　“你到底是谁？”千幻流云死死的盯着葬天问道。

　　看着面前的葬天，千幻流云只感觉自己心头像是压了一座大山一般，让他喘息困难，那凌厉的目光让千幻流云感觉自己像是被一头残暴无比的野兽给盯上了一般，使得他浑身上下的汗毛根根竖起！

　　听到千幻流云的问话之后，葬天那眸子里面立刻流露出了一道浓浓轻蔑之意：“要你命的人！”

　　说着葬天就抬起脚步一步步的朝着千幻流云走了过去。

　　“啪啪……”

　　葬天每一次迈出一步，就会传出一道闷响声，就像是仿佛千军万马在奔腾，让人感觉地面在摇晃一般。

　　看着葬天一步步的朝着自己走来，千幻流云瞳孔缩小成了最危险的针芒状，一脸凝重的看着葬天。

　　“唰！”

　　千幻流云动了，面对犹如战神一般朝自己走来的葬天，千幻流云非但没有退，反而化作了一道魅影极速的冲向了葬天。

　　今天是一个千载难逢的机会，如果错过了想要在动手，不知道在那里，所以千幻流云没有退，直接朝着葬天冲了过去。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”葬天看着急速冲来的千幻流云冷哼一声，非但没有躲闪，而且连步伐的频率都没有改变。

　　“呼呼……”

　　千幻流云那恐怖的速度直接带起了一阵风声，整个人犹豫幽灵般嗖的一下就到了葬天的面前，五指紧绷，右手猛然弹出，朝着葬天的喉咙刺去！

　　看到千幻流云这一凌厉的一击，葬天没有丝毫躲闪的意思，眼看葬天就要被千幻流云给戳中，他动了！

　　右手化掌，手臂向上一抬，手掌便直接挡在了自己的喉咙之上！

　　“啪！”

　　随即，千幻流云的那紧绷犹如利刃一般的五指狠狠的戳在了葬天的手掌之上，但是下一刻，千幻流云的脸色巨变。

　　此刻，他只感觉自己仿佛戳在了一块坚硬的石头上一样，震得他五指一阵生疼！

　　“唰！”

　　下一刻葬天动了，挡住千幻流云的那右臂的胳膊肘猛然向前一抖！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，葬天的胳膊肘狠狠的砸在了千幻流云的侧脸之上，使得他的身体不受控制的摇晃了起来。

　　但是随即，葬天再次动了，那空闲的左手紧握，如同炮弹一般，对着千幻流云的胸口轰然砸下！

　　本来身体就有些摇晃的千幻流云根本没有来得及做出任何反应，便被葬天这一拳狠狠的砸在了胸口，身体犹如断线的风筝一般，立刻倒飞了出去。

　　在空中滑翔了片刻，千幻流云的身体重重的砸在了地面之上，发出一道闷响声。

　　秒杀！

　　只是一招，葬天就将千幻流云放倒在了地上，可谓是秒杀。

　　此刻地面之上的千幻流云感觉身上的骨头有种散架的感觉，显然伤的不轻。

　　尽管受了伤，但是千幻流云依然唰的一下从地上站了起来，将脸上的口罩给摘了下来，那嘴角之上挂着的血迹立刻映入到了众人的眼中。

　　千幻流云伸出手，轻轻的擦拭了一下嘴角的之上的血迹，整个人仿佛再次恢复了正常！

　　一招打败千幻流云，葬天没有乘胜追击，而是一脸藐视的看着千幻流云道：“就这样的实力还敢动我保护的人，看来你是真的不知道死字怎么写！”

　　耳畔响起葬天那充满嘲讽的声音，在看着葬天那一脸藐视的神情，千幻流云重重的闷哼一声道：“这不过是热身运动，你不要太得意了！”

　　话音落下，千幻流云再次朝着葬天奔去，速度依然奇快！

　　“唰！”

　　只是一眨眼，千幻流云就再次到了葬天的面前，铁拳直奔葬天的脑袋而去，仿佛千幻流云想要一击将葬天的脑袋给打碎一样。

　　理想很丰满，但是现实却很骨干。

　　面对这恐怖的一拳，葬天的右手化掌直接对着千幻流云这带着恐怖力量的一拳拍打了过去。

　　“啪！”

　　拳掌相撞的声音在陡然响起！

　　在拳掌相撞的那一瞬间，千幻流云整个人像是触电了一般，身体立刻轻微颤抖了起来，随后急忙迅速收回手，整个人急忙向后爆退而去！

　　“想走！”葬天第一时间就看出了千幻流云的想法，右手化爪陡然向前抓去。

　　“啪！”

　　一声脆响传出，葬天的右手便抓在了千幻流云的手腕之上。

　　这突兀的变化，让千幻流云脸色巨变，想要挣脱，但是葬天的右爪犹如虎钳一般，将他死死的给锁住了，根本无法动弹丝毫。

　　一时间千幻流云的一颗心完全沉入到了谷底之上。

　　“唰！”

　　葬天陡然用力一拽，千幻流云整个人不受控制的就朝着葬天靠近而去。

　　而就在千幻流云朝着葬天靠近的那一刻，葬天重心下移，腰部一扭，整个人的身体像是一张被拉开的大弓般，蓄满了力量，随即肩膀带着一股势不可挡的气势撞向了千幻流云。

　　动如绷弓，发若炸雷！

　　八极拳——靠山贴！

　　要知道靠山贴可是八极拳之中的一记杀招，刚猛无比，若是击打在人的身上，绝对会让你感觉体内一阵翻江倒海！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨头断裂声立刻响起，恐怖的力量直接将千幻流云给撞飞了出去。

　　“轰！”

　　千幻流云再次砸在了地面之上，一口鲜血立刻从口中喷出。

　　再看向葬天的时候，千幻流云内心之中充满了恐惧，他到底是谁？怎么这么强？

　　“现在还热身吗？”葬天看着千幻流云轻声问道。

　　听到葬天的话后，千幻流云那张脸庞立刻变得狰狞了起来，葬天这完全是在嘲讽他，是在鄙夷他，但是他却没有丝毫的办法，一脸阴沉的从地上慢慢的爬了起来。

　　“你到底是谁？”千幻流云咬着牙问道。

　　“要你命的人！”葬天重复了一下之前所说的话。

　　在真正的千幻流云面临葬天毫无还手之力的时候，东海市夜幕之下声万人敬仰的教廷圣女布兰妮已经逃脱了易疾风等人的围杀，想要急忙回教堂，只要回到了那里就安全了。

　　可是这一路之上却时不时的蹦出来一个高手，二话不说就对布兰妮开打，一时间布兰妮犹如过街老鼠一般，不停的逃窜，可是无论她怎么逃窜，对方都能够知道她的位置，而且准确无误的进行伏击。

　　一时间，布兰妮可谓是身心疲惫。

　　但即使如此，布兰妮也不敢有丝毫的松懈，毕竟这关系到她的生命。

　　此时陈小雅已经将脸上的面纱给拿掉了，坐在车内的后排上，嘴角弥漫着一丝阴谋得逞的笑意。

　　“陈小姐，难道今天晚上我们要这样陪布兰妮玩一晚上？”坐在陈小雅一旁的仇曼忍不住的问道。

　　“她现在距离徐家汇天主教堂还有多远？”陈小雅淡淡的问道。

　　“回陈小姐，刚刚我们的人汇报说，她还要经历三次伏击才能够进入徐家汇天主教堂！”开车的司机立刻说道。

　　“那天主教堂有我们的人吗？”

　　“没有！”开车的司机再次开口说道：“教堂附近有红衣教主以及教廷骑士，我们没有在那里设伏！”

　　“安排下去，在教堂附近也给我设一道伏击，我要让布兰妮在教堂附近发狂的吼叫！”陈小雅重重的说道。

　　仇曼在听到陈小雅的话后，微微一愣，但是随即就明白了陈小雅的用意，她这是要让今天晚上彻底成为布兰妮的梦魇，一辈子都无法挥去的梦魇！

　　“去徐家汇天主教堂，我们也看看抓狂的圣女是什么样子！”陈小雅轻声说道。

　　“是！”

　　随即汽车便直接奔着徐家汇天主教堂而去。

　　与此同时，布兰妮再次闯过了一关，在她前面还有一关，不，准确的说是两关，刚刚陈小雅又给她设了一刺伏击！

　　这一刻的布兰妮那张俏脸苍白到了极点，呼吸也微微有些急促，并且那身上的长袍此刻犹如乞丐服一般！

　　这一刻她的没有多想什么，只想着尽快回到徐家汇天主教堂，那里才是安全的，只要回到那里，一切都好了。

　　本来布兰妮是想要打电话求教的，但是她的手机却在逃窜时丢掉了，本来她想要找个路人借手机，但是一想到那圣女的身份，她又拉不下脸，所以就这样一路逃窜。

　　可以说，布兰妮是典型的死要面子活受罪！

　　夜幕之下，布兰妮飞速的朝着徐家汇天主教堂而去。

　　而在她前方则是有人开始在等待她了！

　　随着时间的推移，布兰妮内心之中就越来越激动，她已经无限靠近了徐家汇天主教堂，只要给在过十分钟她就能够进去徐家汇天主教堂了！

　　突然，布兰妮的脚步停止了下来，在她的正前方站着三个男人，一脸玩味的看着她！

　　“教廷圣女，恭喜你马上闯关成功！”为首的男人立刻轻笑道！

　　愕然听到这句话后，布兰妮浑身上下猛然一震。

　　闯关？

　　难道说，这一切都是对方布置好的，在这之前，对方是故意让自己跑的，对方是在玩猫捉老鼠的游戏？

　　这样一想，布兰妮那苍白的脸上就变得更加难看了起来！

　　这一刻，她发现自己被耍了，从一开始就被对方给耍了，一切都是对方故意这么做的，而她则是犹如为众人取笑的小丑一般，不停的上窜下跳！


第1198章 暴怒的葬天

　　一时间布兰妮的娇躯立刻僵硬了起来，一股从未体验过的屈辱占据了他的内心，令她那湛蓝色的眸子慢慢泛起了一丝的红色，表情憋屈到了极点。

　　一直以来，她布兰妮都是天之骄女，都是她在算计别人，将别人玩弄在手掌之中，哪怕这次对付段枫，也是如此。

　　可是如今她竟然被其他人给算计了，由此可想，布兰妮内心之中的屈辱和怒意强大到了何种地步。

　　布兰妮呼吸急促，双眸如利刃一般，死死的盯着面前的这三个男人。

　　看着布兰妮那愤怒的模样，这三个男人的脸上全部都哈哈大笑了起来，笑声之中充满了嘲讽，充满了鄙夷！

　　笑声落下，为首的男人再次看着布兰妮说道：“这一刻是不是感觉很爽，伟大的圣女布兰妮！”

　　“我一定会杀了你们！”布兰妮咬牙切齿的说道。

　　对于布兰妮来说，耻辱必须要用鲜血方能洗刷。

　　“杀我们？”为首男人笑着说道：“兄弟们，她竟然说要杀我们，你们说可笑不可笑！”

　　“太可笑了，她以为现在她还是那个教廷的圣女吗？”站在左侧的男人不屑的说道：“现在的她只是一个丧家之犬，是一个小丑而已！”

　　“你们找死！”

　　听到对方再次的嘲笑，布兰妮再也无法忍受，就地一蹬，整个人立刻向前而去。

　　手中的皮鞭陡然挥出！

　　“啪！”

　　皮鞭在空中发出一道闷响声，皮鞭立刻朝着左侧的这个男人重重的抽打了过去。

　　只是还没有等皮鞭抽打在身上，这三个男人的身影立刻朝一旁躲闪而去。

　　“唰！”

　　下一刻，这三个男人立刻呈品字型朝着布兰妮而去。

　　看到这一幕之后，布兰妮心头一沉，急忙将甩出去的皮鞭收回，对着中间这个急速而来的男人狠狠的抽出！

　　只见被布兰妮甩出去的皮鞭在空中立刻弯曲成了一道道的曲线，朝着中间这个男人而去。

　　这个男人在看到布兰妮这一记皮鞭之后，那张脸上立刻露出了凝重之意，右手猛然摸向了腰间。

　　下一刻，一把泛着寒意的匕首立刻出现在了中间男人的手中，手握匕首陡然对着皮鞭划出。

　　随即匕首划在了皮鞭之上，但是由于皮鞭太软，并没有将皮鞭给划断。

　　而就在这个时候，那弯曲的皮鞭陡然绷直，鞭尖犹如利刃一般朝着这个男人的胸口狠狠的戳去。

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，只见这个男人的胸口顿时出现了一道细微的伤口，鲜血从中溢出。

　　而就在这个时候，其他两个人已经到布兰妮的身边。

　　左侧的男人化手为刀对着布兰妮的脖颈直接斩去，而右侧的男人则是右脚抡起对着布兰妮的小腹之上狠狠的踢去。

　　“唰！”

　　手刀和腿几乎是在同一时间到达了布兰妮的身边。

　　布兰妮条件反射般急忙侧闪！

　　“唰！”

　　布兰妮躲过了这恐怖的手刀，但是那凌厉的刀风却划断了她一缕头发，直接掉落在了地上。

　　“砰！”

　　这个时候，右侧那个男人的右腿重重的踢在了布兰妮的小腹之上，使得布兰妮直接倒飞出去，重重的砸在了地面之上，那嘴角之上已经挂上了一道血迹。

　　刚刚砸在地面之上的布兰妮，一个鲤鱼打挺就从地上站了起来，满脸杀意的看着这三个男人。

　　“嗖！”

　　这三个男人再次呈品字型向着布兰妮袭来。

　　看到这三人再次呈品字型袭来之后，布兰妮心头一沉，她心中清楚，不能在让他们近身，不然自己今天就算不死也要脱层皮，就地一蹬，整个人犹如一阵风一般，飞速的向后退去。

　　布兰妮退，这三个人进！

　　突然，布兰妮就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，手中的皮鞭立刻以横扫千军之势被布兰妮给挥舞而出。

　　看到布兰妮的皮鞭以横扫千军之势朝着他们三人袭来，这三个男人立刻朝一旁闪躲而去。

　　“呼呼……”

　　皮鞭带起一阵风声，与这三个男人擦肩而过。

　　“啪！”

　　布兰妮再次落在了地面之上，只是刚刚落地，布兰妮就立刻朝着右侧的男人蹿了过去。

　　“啪！”

　　借助喷跑之力布兰妮立刻弹跳而起，手中的皮鞭紧绷，对着这个男就是以泰山压顶之势抽下！

　　“唰！”

　　之势顷刻间皮鞭就到了这个男人的面前，条件反射般的急忙将手中的匕首横档在面门之上。

　　“啪！”

　　皮鞭在抽打到匕首的那一刻，猛然向后弯曲而下，重重的抽打在了这个男人的后背之上，恐怖的力量使得这个男人的身体猛然向前一栽。

　　而就在这个男人向前栽去的时候，布兰妮那刚落地的娇躯，再次猛的一踏地面，整个人再次弹掉而起。

　　“啪！”

　　马踏飞燕！

　　布兰妮这一跃直接到了这个男人的身后，右脚直接踩在了这个男人的后背之上。

　　巨大的力量震得这个男人的身体再次向前一栽，准备来个狗吃屎。

　　但是关键时刻，这个男人的双手急忙伸出拍在地面之上，才没有使得自己摔一个狗吃屎。

　　与此同时，布兰妮的皮鞭再次朝着这个男人狠狠的抽打了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，皮鞭重重的抽打在了这个男人的后背之上，顿时皮开肉绽，鲜血从中溢出，一股生疼无比的感觉顿时游走全身上下。

　　这一刻，布兰妮犹如女王一般，手持皮鞭正在虐待她的仆人。

　　就当布兰妮想要将皮鞭对着这个男人的脑袋上抽打而去的时候，另外另个男人已经呼啸而来。

　　看到这两个男人袭来，布兰妮不得不放弃自己再次出手的想法，急忙向着一旁闪躲而去。

　　但就在布兰妮闪躲的时候，其中一人手中的匕首立刻被投掷而出，化作一道寒光犹如闪电般朝着布兰妮袭来。

　　“噗嗤！”

　　一声闷响，匕首刺进到了布兰妮的左肩之上，鲜血立刻从中溢出，只是眨眼间，那猩红的鲜血已经染红了布兰妮的肩膀！

　　一股钻心的疼痛立刻从肩膀游走全身。

　　但是还没有等布兰妮去看肩膀上的伤口，另外一个手持匕首的男人已经到了布兰妮的面前，手中的匕首飞速对着布兰妮的右臂之上刺下。

　　看到这一幕之后，布兰妮的长鞭急忙甩出！

　　“啪！”

　　看到皮鞭袭来，这个男人的身影一顿，随后便想着左侧闪躲而去。

　　与此同时河洛市之中，千幻流云那张脸庞之上已经苍白无比，此刻他内心之中非常清楚自己根本不是葬天的对手，若是在打下去，今天他必死无疑。

　　他想要逃跑，可是葬天那股恐怖的气息完全将他锁定，只要他稍微有一丝要跑的动作，葬天就会立刻追击而出，不给他逃跑的机会。

　　一时间，千幻流云的一颗心完全沉入到了谷底之中，本来他以为这次来河洛市将戚烟梦和林忆如抓走是手到擒来的事情，可是谁想到段枫竟然在戚烟梦身边放了一个大杀器。

　　不仅使得他抓不到林忆如和戚烟梦，反而会将自己的命给丢在这里。

　　“砰！”

　　葬天一腿重重的踢在了千幻流云的胸口，巨大的力量直接将千幻流云给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　那本来已经苍白无比的脸色这一刻变成了土灰色，挣扎着，摇晃着身体从地上慢慢的站了起来。

　　刚刚从地上站起身后，千幻流云就地一蹬，整个人如同炮弹一般急速朝着黄诗培而去。

　　这一刻他放弃了和葬天拼杀，他要去挟持一个人质，然后活着离开这里。

　　毕竟死了就什么都没了，或者还有希望！

　　虽然挟持黄诗培是一件很危险的事情，他千幻流云也不想，但是他却没有选择，葬天犹如一座巍峨的大山一般，完全将戚烟梦和林忆如给护在了身后，他想要越过葬天去抓戚烟梦或者林忆如根本是一件不可能的事情！

　　所以没有选择的他，将目光放在了黄诗培的身上。

　　受伤后的千幻流云，移动速度比起之前而言，是要慢一些，但是比起一般的武者来说，千幻流云的速度依然可以用恐怖来形容！

　　只是这速度落在葬天的眼中的就太慢了！

　　看到千幻流云的动作之后，葬天立刻擦觉到了他的意图，当即怒道：“你找死！”

　　话音落下，葬天就急速的朝着千幻流云而去。

　　而就在这个时候，急速奔向黄诗培的千幻流云那张脸猛然一变，竟然变成了葬天的模样！

　　“唰！”

　　就在这个时候，葬天追上了千幻流云，整个人宛如一座大山一般，挡住了千幻流云的去路。

　　但是当看到千幻流云现在的那张脸之后，葬天整个人微微一愣，但是随即眸子之中浮现出了一道怒火！

　　“混蛋，你竟然敢变成老子的模样，今天我要将你撕碎！”

　　“是你变成了我的模样！”

　　“老子撕了你！”葬天怒吼一声，右手化爪犹如探囊取物一般就朝着千幻流云抓去。

　　千幻流云在看到葬天这一爪抓来，急忙侧身朝着一旁闪躲而去。

　　只是在闪躲的同时，千幻流云忽然改变了方向，竟然朝着戚烟梦和林忆如而去！


第1199章 出事了

　　葬天在看到千幻流云的动作之后，葬天立即察觉到了千幻流云想要挟持戚烟梦和林忆如的意图，当即暴怒一声：“你找死！”

　　话音落下，葬天陡然加速，如同鬼魅一般飘向了千幻流云，杀意彻底爆发！

　　不等千幻流云靠近戚烟梦和林忆如，葬天已经急速的来到了千幻流云的身后，大手一挥，如同探囊取物一般，一把抓住了千幻流云后背的衣服。

　　顿时千幻流云脸色巨变，反手挥出一记鞭手，对着葬天轰然砸去。

　　“呼呼……”

　　千幻流云这一反击速度快若闪电，鞭手还未抽在葬天的身上，那凌厉的劲风已经刮在了葬天的脸上，犹如刀割一般的疼痛。

　　感受到这一记鞭手的恐怖，葬天立刻松开了千幻流云的衣服，右手化掌对着千幻流云的鞭手就拍了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，千幻流云的手臂猛然一震，一股钻心的疼痛宛如潮水般从手臂之上立刻传遍全身上下。

　　随即，只见葬天的右腿陡然弹起，对着千幻流云踢了过去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响传出，接着只见千幻流云的身体不受控制的向着一旁倒飞出去！

　　“哐当！”

　　千幻流云的身体再次砸在了地面之上。

　　戚烟梦和林忆如在看到倒在地上的千幻流云后，均是一愣，因为此刻千幻流云那张脸和葬天一模一样，就仿佛从一个模子里面刻出来的一样。

　　如果刚刚葬天没有拦截住他，让他到了戚烟梦和林忆如的身边，那么两女绝对不会多想什么，到时候恐怕戚烟梦或者林忆如就成了他的人质。

　　倒在地上的千幻流云脸部肌肉完全扭曲在了一起，那张脸庞阴森的渗人，眸子里面更是涌现出现了无比恶毒的神色。

　　“吧嗒。吧嗒……”

　　葬天迈着沉稳有力的步伐一步步的朝着千幻流云走了过去。

　　而就在这个时候，千幻流云嘴角确勾勒出了一道阴险奸诈的笑容。

　　看到千幻流云那脸上的笑容之后，心头猛然一颤，一道不好的预感顿时浮现在心头之上。

　　随即只见，千幻流云的左手陡然一挥！

　　“嗖！”

　　一挥之下，只见三道寒芒呈品字型呼啸的朝着葬天而去。

　　偷袭！

　　这一刻，千幻流云偷袭了葬天，而且偷袭的速度快到了极限，快的根本不给葬天立刻躲闪的机会。

　　此刻在千幻流云看来，即使葬天再强，如此的距离也很难躲过去，更何况还是三道寒芒呈品字完全将葬天给包裹，将他能够闪躲的路线全部给封死呢？

　　所以在千幻流云看来，即使要不了葬天的命，也能够让他受伤。

　　在三道寒芒朝着葬天飞速而去的时候，千幻流云嗖的一下站起身，这一次他没有去攻击葬天，也没有去挟持任何人，而是打算要脚底抹油！

　　他已经被葬天给打怕了，彻底的打怕了。

　　他要赶快带着剩下的半条命逃离这里，不然真的很有可能会死在这里。

　　就在千幻流云站起身的那一刻，葬天身子僵直，整个人突然向后仰天斜倚，宛如一座横架两岸的桥梁一般。

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥——铁板桥！

　　关键时刻，葬天用出了躲避暗器的绝招铁板桥！

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道寒芒与葬天呼啸擦肩而过。

　　“唰！”

　　就在千幻流云刚刚逃跑的那一刻，葬天猛的站了起来，看着要跑的千幻流云，葬天直接冷哼一声：“给我回来！”

　　一声出，如同闷雷一般在空中诈响！

　　愕然听到葬天的身影后，千幻流云心头猛然一颤，脚步也微微停滞了一下，而就在这个时候，葬天猛的向前跨出了一步！

　　“砰！”

　　脚步踏出，立刻传出一道闷响声！

　　千幻流云那本来还算平稳的心跳立刻被打乱，动作也再次停滞了一下。

　　“嗖！”

　　随即葬天就到了千幻流云的身后，双手化爪如同钢爪一般抓在了千幻流云的肩膀之上，用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一拧之下，千幻流云的双臂立刻被拧断。

　　剧烈的疼痛使得千幻流云的身子立刻哆嗦了起来，随后，葬天的双手松开了千幻流云的肩膀，陡然朝着千幻流云的喉咙之上抓去。

　　“嗖！”

　　没有任何悬念，葬天双手直接掐住了千幻流云的脖子，犹如拎垃圾一般，葬天一把将千幻流云给拎起，然后狠狠的朝着一旁砸去！

　　“砰！”

　　千幻流云的身体砸在了地面之上，立刻不受控制的抽搐了起来，面部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里流露着无法抹去的痛苦光芒，呼吸也急促到了极点。

　　不过忍耐力极强的他硬是没有发出一声痛苦的哀嚎声！

　　此刻看着一步步朝自己走来的葬天，千幻流云那目光仿佛千年厉鬼般，无比怨毒的看着葬天，同时千幻流云要想挣扎着从地上站起来。

　　而就在千幻流云挣扎想要站起来的时候，葬天到了千幻流云的身边，身子后仰，右腿立刻踢出！

　　“砰！”

　　还没有站起身的千幻流云就被葬天一脚给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　千幻流云再次砸在了地面之上，猩红的鲜血从口中喷出洒落在地面之上显得是那木触目惊心！

　　再次倒地后的千幻流云依然死死的盯着葬天，那眸子之中的怨毒之色没有丝毫的减少：“你……你到底是谁？”

　　没有回答，再次走到他身边的葬天面无表情地抡起脚，对着千幻流云就又是一脚踢出。

　　“砰！”

　　巨大的力量再次将千幻流云给踢飞了出去。

　　被踢飞的千幻流云再次喷出一口猩红的鲜血，血花漫天。

　　“哐当！”

　　千幻流云的身体再次狠狠砸在了地面，这一刻，他只感觉自己浑身上下已经散架了，只要稍微一动，那钻心的疼痛就会立刻犹如潮水般涌出！

　　“你……你不是七杀的人！”千幻流云呼吸急促的看着葬天！

　　葬天依然没有理会千幻流云，走到他身边，抬起脚对着千幻流云的大腿之上就狠狠的塌去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和断骨声先后响起，那剧烈的疼痛使得千幻流云那本来就已经扭曲的脸庞变得更加扭曲了起来，但是他依然没有发出痛苦的哀嚎声！

　　“回答我几个问题，我让你死的痛快点！”葬天一副居高临下的看着千幻流云道。

　　没给千幻流云开口的机会，葬天就再次问道：“谁派你来抓人的？”

　　千幻流云没有回答，只是一脸狠毒的看着葬天！

　　“好，有骨气，就是不知道你的骨头有多硬！”葬天冷冷的说道。

　　东海市，中心大厦！

　　段枫站在套房之中的落地窗前，看着窗外那迷人夜色。

　　虽然已经到了深夜，但是路上依旧车如流水马如龙，有狂嗨完准备回去的白领们，有准备开房的情侣，也有不少的拜金女坐上一辆辆豪车，不知道驶向了何处！

　　突然，房门从外面被推开了，乌鸦一脸慌张的从外面走了进来：“老大，出事了！”

　　愕然听到乌鸦的话后，段枫微微一愣：“发生了什么事情？”

　　“刚刚叶菩提发来消息说，布兰妮受到了伏击！”

　　“什么！”段枫一脸震惊的看着乌鸦，那双眸子瞪的浑圆。

　　布兰妮受到伏击？

　　谁敢伏击她？谁有这个实力伏击她？

　　“我也不清楚事情到底是怎么回事！”乌鸦看着段枫一脸凝重的说道：“我们只知道布兰妮遇到了伏击，而且还是从温家立刻后就遇到了伏击，一路之上从未停歇过！”

　　“现在她已经到了徐家汇天主教堂，但是却依然遇到了伏击，而且对方明明有实力杀她，但是却根本没有杀她的意思，仿佛是在故意戏耍她，实在玩弄她！”

　　“教廷的人呢？”段枫皱着眉头问道：“难道没有出动吗？”

　　“出动了！”乌鸦重重的点头道：“可是却被对方给拦截了下来，无法靠近布兰妮一步，他们只能够看着布兰妮被别人戏弄，被别人侮辱！”

　　“皇甫哲呢？”段枫心头陡然一沉！

　　“皇甫哲也过去了，不过好像用处不大，对方犹如疯子一般，谁敢插手他们就对谁动手，而且他们实在太恐怖了！”乌鸦心有余悸的说道。

　　段枫在听到乌鸦的话后，心头猛然一颤，连皇甫哲都无法插手进去，这到底是一群什么人，是一群什么样的势力？

　　他们这么做的目的是什么？

　　“你去了？”

　　“我刚回来，蛤蟆在那里看着呢！”乌鸦深深的吸了一口气道：“老大，这又是那方势力，和教廷有什么深仇大恨！”

　　段枫轻轻摇摇头道：“不知道，走，带我过去！”

　　无论是谁，段枫都要去看看，如果是敌非友的话，那么这股势力绝对会让人头疼不已，如果不是敌，也不是友的话，那么这群人到底要干什么呢？

　　段枫想要弄清楚！

　　乌鸦没有说什么，直接转身朝着外面走去。

　　段枫也紧紧的跟了过去。

　　陈小雅，段枫这一次会相遇吗？他是否能够认出隐藏的她呢？


第1200章 想坐收渔翁之利

　　段枫和乌鸦来到徐家汇天主教堂附近之后，在看到狼狈的布兰妮，心头忍不住的颤动了一下。

　　只见四个男人将布兰妮给完全包裹，明明有机会将布兰妮给杀死，可是却一直没有动手，只是这样将她包围，戏耍，时不时的重创一下！

　　而在这四周则是站着十几个神情冷漠的男人，他们那锐利的双眸不停的在四周扫视，婉如黑夜中的盘旋上空的雄鹰一般，只要发现异样就会立刻动手。

　　教廷的人也出动了，只不过却被人给死死的缠住了，根本无法像布兰妮靠近，只能够看着他们的圣女犹如小丑一般被人不停的戏耍！

　　内心之中充满屈辱之意，但是却又没有任何的办法。

　　段枫走下车之后，立刻朝着一旁的皇甫哲走了过去。

　　“什么情况？”

　　“不知道！”皇甫哲摇头道：“我刚刚来到这里，就有人警告我，不要插手，不然连我一块打！”

　　段枫微微一愣，这到底是一群什么势力啊，竟然敢这样对皇甫哲说话？

　　“那你动手了吗？”

　　“动了，可是却被他们给逼了出来，我进不去他们所封锁的空间之中！”皇甫哲无奈的叹息了一声道：“他们整体实力不强，但是联合起来，麻烦不小，而且这四周还隐藏着人，这才是真正的大麻烦！”

　　“我们一起冲？”段枫提议道。

　　“好！”

　　而就在段枫和皇甫哲想要冲进去看看情况的时候，一道略显苍老的声音立刻在四周响起：“段枫，皇甫哲，我家小姐有令，若是你们两个不识好歹，胆敢进入我们的封锁线，那定要让你们血溅三尺！”

　　愕然听到这道声音后，段枫和皇甫哲均是一愣。

　　“这里没你们的事情，是我家小姐和布兰妮的私事，所以最好不要插手，不然后果自负！”这道声音再次响起，声音之中的警告之意不言而喻。

　　皇甫哲刚想开口，对方的声音就再次传了出来：“皇甫哲，你也不用为难，我家小姐不会杀布兰妮的，如果要杀，她早就死了，所以你不用担心会引起外交纷争！”

　　耳畔响起这句话后，皇甫哲和段枫两人彼此对视了一眼。

　　“你动手吧，我看戏！”说着段枫就双手抱在胸前站到了一旁，一副看戏的架势。

　　皇甫哲顿时一愣：“段枫，你不会相信他们的话吧？”

　　“相信！”段枫重重的点了点头：“就算他们骗我，也和我没关系，我又不是体制内的人，也不是军界的人，更不是特殊部门的人，出现在大的纠纷也和我扯不上关系，反正又不是我杀的！”

　　“再说，他们杀了布兰妮，我正好少一个对手，何乐而不为呢？”

　　“段枫，你……”

　　“想要让我帮你也可以，我们做个交易！”段枫一脸狡黠的看着皇甫哲说道。

　　“说！”皇甫哲没好气的说道。

　　“到时候你我联手杀婆罗，你不能有任何的藏私！”段枫重重的说道：“如果龙爷也这次对我动手……”

　　“我倾尽所能的帮你，绝不藏私！”皇甫哲立刻打断段枫的话说道。

　　得到皇甫哲的承诺后，段枫立刻说道：“说吧，怎么办？”

　　“你左，我右，冲进去！”

　　“没问题！”

　　话音落下，段枫整个人就犹如一头猎豹一般，嗖的一下蹿了出去。

　　皇甫哲也不甘落后，也急速的蹿了出去。

　　不远处坐在车内的陈小雅在看到这一幕之后，脸上立刻露出了一道笑意！

　　“陈小姐，你说的没错，他们两个真的要杀进来了！”仇老也是一脸笑意的说道。

　　“杀进来就对了，不然这场戏，没法进行下去！”陈小雅淡淡的说道！

　　“只是陈小姐，今天我们搞这么一出，龙爷肯定会得到消息，他……”

　　“他肯定会怀疑！”陈小雅立刻打断仇曼的话说道：“只是没有关系，真真假假，假假真真，他就算怀疑也想不到是我们，而且就算怀疑，也不会怀疑我们和段枫有关系！”

　　“所以这场苦肉戏，怎么演下去还要仇老你来帮衬啊！”陈小雅看着仇曼道：“不求万无一漏，只求能够落幕！”

　　仇曼信誓旦旦的看着陈小雅说道：“陈小姐，你放心，我一定会让这场戏完美的谢幕！”

　　陈小雅轻轻一笑，没有说什么。

　　而此刻布兰妮已经越来越狼狈，再也没有了还手之力，只剩下了招架之力。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，布兰妮整个人犹如被抽打出去的棒球般在空中滑翔了一阵，才从半空中落下，重重的砸在了地面之上，身体因为受到冲击力的原因，猛然一震，一张嘴，一口猩红的鲜血立刻从口中喷出。

　　鲜血洒落在地面之上，显得异常的刺眼。

　　而此刻布兰妮那张俏脸之上再也没有了丝毫的血色，整个人显得十分疲惫，呼吸十分急促，摇晃着身体想要从地上挣扎起身。

　　“圣女……”

　　教廷的人在看到这一幕之后，立刻歇斯底里的吼叫了一声。

　　要知道布兰妮在教廷的身份可是一人之下万人之上，受万人敬仰，在被人给戏耍的时候，他们早已经怒火滔天了，如今又看到他们的圣女被人给一脚踢飞出去，心头的那股怒意已经无法用言语来诉说。

　　今天布兰妮的遭遇，注定要成为教廷的一个耻辱，一个只能够用鲜血来洗刷的耻辱！

　　段枫和皇甫哲也注意到了布兰妮被人一脚给踢飞出去，两人心头一颤，俗话说，打人不打脸，但是如今对方完全是打人还打脸，是要将教廷往死里得罪啊！

　　难道这群人和教廷有仇？不然怎么可能会这么狠呢？

　　段枫还来不及多想，将他给包围起来的六个人立刻呼啸而来。

　　皇甫哲也是如此。

　　他和段枫两人刚刚冲进来，就立刻被人给围住了，而且这些人出招极为凌厉，说是招招致命都不为过。

　　所以两人不敢分心，便开启了战斗的模式。

　　与此同时河洛市龙腾集团停车场之中，千幻流云犹如死狗一样躺在地上，浑身上下已经完全被鲜血给染红了，那倒在地上的身体如同抖筛糠一般，不停的抖动。

　　葬天慢慢的弯下腰，伸出手在千幻流云身上擦了一下，将手上的血渍完全擦掉了：“如果你早说，怎么会受这么多的罪呢！”

　　“杀了我！”千幻流云看着葬天用一种哀求的语气说道。

　　这一刻，他是真的怕了，真的想死，在他心中葬天完全不是人，是魔鬼，是从地狱之中走出来的魔鬼，他所折磨人的仿佛，每一种都让人肝肠寸断，可以说千幻流云被葬天在这一刻折磨的完全生不如死！

　　千幻流云做梦都没有想到，自己竟然会遇到这样一个恐怖的人，早知道还不如去东海直接和段枫交手呢！

　　但是这个世界上没有卖后悔药的，他注定要犹如死狗一般躺在这里！

　　“杀了我！”

　　“想死？”葬天冷酷的看着千幻流云：“想要动他的女人，死注定是一种奢望！”

　　“求求你……”

　　“告诉我，这个世界上有几个千幻流云？”

　　“就我一个！”千幻流云没有丝毫的思索立刻说道！

　　“你确定？”

　　“确定！”千幻流云非常肯定的说道：“求求你杀了我！”

　　“你真的是别人找来的？”

　　“真的！”千幻流云立刻回答道：“那个人许诺我，只要我把这件事情办好了，他给我一笔丰厚的回报，他……”

　　“他是谁？”

　　“我真不知道他是谁！”千幻流云一脸痛苦的看着葬天说道！

　　“那你还知道些什么没有说？”

　　“我知道的都说了！”

　　“我感觉，你还没有说的！”葬天非常肯定的说道：“不用想着在我面前耍花招，不然最后倒霉的还是你自己！”

　　听到葬天的话后，千幻流云急忙说道：“我真的全部都说了，求求你杀了我，杀我了我……”

　　千幻刘云满脸哀求的看着葬天，就如葬天所说的那样，死这个字，对于他来说真的是一见非常奢侈的事情。

　　“你那变脸的本事怎么练的？”

　　“我……”千幻流云这一刻有一种要吐血的冲动，面前的葬天完全是一个魔鬼！

　　“你告诉我，我给你一个痛快的死法！”

　　“好！”千幻流云没有任何犹豫，变将所有的一切全部都告诉了葬天。

　　片刻之后，葬天的脸上露出了一道明悟之色：“原来是这样啊，我明白了！”

　　“可以杀了我吧？”千幻流云无力的说道。

　　“为什么要杀你？”

　　愕然听到葬天这句话后，千幻流云那瞳孔顿时瞪大：“你……”

　　“难道就没有人告诉你兵不厌诈吗？”葬天冷笑道：“而且我对敌人的承诺，比对婊子的承诺还要廉价！”

　　“你……”

　　“不告诉我想知道的事情，你想死都不可能！”葬天重重的说道。

　　话音落下，葬天一手将地上的千幻流云从地上给拎了起来，向着一旁走去。

　　不远处的戚烟梦在看到葬天出现之后，立刻朝着葬天走了过来。

　　“葬天……”

　　“戚小姐，麻烦你告诉段枫，就说龙爷有动静，他要想要坐收渔翁之利！”葬天看着戚烟梦一脸认真的说道。


第1201章 张舒婷到来

　　夜色一片漆黑，滚滚黑云遮住了月亮的光辉，深秋的风吹在身上让人从心底感觉有些冷。

　　但是徐家汇天主教堂旁边却显得更加冷，此刻这里充满了血腥的味道，即使当风吹过也没有使得这股血腥的味道有减少。

　　此时的布兰妮已经彻底败了，那手上的皮鞭早已经被人给夺走不说，现在还被人给抓在了手中，使得她不能够动弹丝毫！

　　而段枫和皇甫哲也已经不在动手，不是他们不想去看看这幕后的主使者到底是谁，而是他们根本无法冲破对方的封锁线，根本进不去。

　　更何况此刻布兰妮已经被抓，更多人的人全部空闲了下来，所以段枫和皇甫哲没有再动手，若是在动手完全是自找苦吃。

　　陈小雅坐在车内透过车窗将这一切尽收眼底，脸上没有丝毫的神情：“仇老，下面还要你开口！”

　　仇曼点了点头，大戏基本上已经唱完，下面收尾的工作就由他来解决了！

　　打开车窗，仇老立刻开口说道：“布兰妮，今日我家小姐留你一条狗命回去告诉教皇，让他洗干净脖子，买好棺材等着，我家小姐择日就会空降梵蒂冈！”

　　“哗啦！”

　　仇老的话刚刚传出，四周不少人立刻炸开了锅，空降梵蒂冈，这他妈的需要多大勇气啊！

　　就在人们为之震动的时候，仇老再次开口说道：“当年的血账，我家小姐会一笔一笔的讨过来，让教皇通知当年的那群杂碎，等着受死！”

　　难道对方和教皇有仇，布兰妮只是一个替罪羔羊？

　　随即众人心中就认为很有这种可能，不然对方为什么要对付布兰妮，而不对付其他人呢？

　　这正是陈小雅只对布兰妮动手，而不对其他人动手的原因之一！

　　她要让所有人都认为，他们和教皇有仇，这次这么大的动作只是为了复仇，与其他人无关。

　　事实上，众人此刻也是这么想的，毕竟陈小雅没有动其他人，而且如今也没有要布兰妮的命，那么只有一个可能，他们是要狠狠的打教廷的脸，让这一巴掌抽的无比响亮！

　　段枫和皇甫哲在听到仇曼的话后，彼此对视了一眼！

　　“教皇以前杀了什么了不起的人吗？”

　　“不知道！”皇甫哲摇头道：“不过很有这种可能，毕竟教廷势力极大，教徒遍布全球，有些仇人也不足为奇！”

　　段枫觉得皇甫哲说的很有道理，毕竟树大招风，要是没有仇人那就怪了，只是这些仇人也太猛了吧？

　　“也对，布兰妮也真倒霉！”段枫有些同情的说道。

　　“现在才是最倒霉的！”皇甫哲双手抱在胸前说道：“堂堂教廷圣女，被人侮辱成这样，这得多憋屈啊！”

　　段枫无奈的叹息了一声，布兰妮心气之高，段枫心中非常清楚，不然也不会因为他偷看了一次布兰妮洗澡就誓不罢休的追杀，如今被人羞辱成这模样了，心头不知道憋屈到了什么程度，怒道了什么程度！

　　“不过你可要小心，她很有可能会在你身上发泄出来！”皇甫哲淡淡的说道：“以目前的形式来看，布兰妮明显得罪不起对方，而且谁知道对方下一次会出现在什么地方！”

　　“所以她应该会将心头的怒意发泄在你身上，毕竟她来华夏是找你算账的，如今又遇到了这种事情……”

　　段枫一愣，如果真让皇甫哲说中，那可就蛋疼了，而且隐约之中段枫觉得皇甫哲说的很有道理。

　　毕竟女人是一种非常奇怪的生物。

　　一时间，段枫感觉自己背了一个锅，一个很大的锅！

　　“我们走！”仇老以命令式的口吻说道。

　　话音落下，仇老就关上车窗，让司机开车离开了这里！

　　车刚刚启动，陈小雅就立刻看着仇老开口说道：“仇老，等下联系雇佣兵！”

　　“陈小姐，你找雇佣兵做什么？”

　　“进攻梵蒂冈！”陈小雅的嘴角立刻绽放出了一道迷人的笑意：“不计生死，只要他们敢进攻梵蒂冈就可以！”

　　愕然听到陈小雅的话后，仇曼先是一怔，随即就明白了过来陈小雅的意思，她这是要布一盘大局啊，将所有人心中的疑惑都给打消，让所有人都认为他们是和教廷有私仇，这次动手完全是因为私仇，和其他人没有任何关系！

　　可是想要进攻梵蒂冈，难度不小啊，毕竟只要做了，就是和教廷不死不休啊！

　　“陈小姐，想要进攻梵蒂冈可不死一件简单的事情啊！”

　　“只要有人敢动手，多少钱都给！”陈小雅重重的说道：“只要他们敢！”

　　仇曼微微沉吟了一下：“好，我会去联系！”

　　陈小雅点了点头：“恩，速度要快，这两天内必须找到人，不然接下来会让人起疑！”

　　“我知道，你放心，绝对不会出现任何问题的！”仇曼信誓旦旦的保证道！

　　“还有最近盯紧布兰妮，今天她受到如此的侮辱，肯定不会善罢甘休，她不知道我们是谁，那么肯定会在段枫身上发泄出来，如果我猜的没有错，最迟后天，她就会针对段枫再次动手！”

　　仇曼微微思考了一下，然后赞同的点了点头：“我知道了！”

　　陈小雅没有再说什么那睿智的双眸不停的闪烁着，不知道又在想些什么。

　　陈小雅走后，那隐藏在四周其他的人也纷纷的离开了，毕竟在待下去也没什么好看的了。

　　现在他们只等事情的后续发展！

　　其他人离开了，但是段枫皇甫哲离开。

　　皇甫哲身份特殊，要处理今天的事情，而段枫则也走了，毕竟他留下也没有什么事情。

　　段枫刚刚坐车离开，口袋中的手机立刻震动了起来！

　　随即段枫就拿出了手机，习惯性的看了一下来电显示，发现是戚烟梦的电话后，立刻接通道：“梦梦怎么了？”

　　“你没什么事情吧？”戚烟梦的声音有些担忧的问道。

　　“没有啊，怎么了？”

　　“没事，只是我打了这么多电话，你现在才接！”

　　“刚刚在办一些事情，没有注意到！”段枫解释道：“你这么晚了给我打电话有什么事情吗？”

　　“葬天让我告诉你，龙爷想要坐收渔翁之利！”

　　“发生了什么事情吗？”段枫的眉头立刻一皱问道。

　　“今天晚上有人变成了你模样来公司想要挟持我和忆如对付你……”戚烟梦将事情的来龙去脉完全说了一遍。

　　一时间段枫的眉头皱的更加紧了：“梦梦，你确定那个人叫千幻流云吗？”

　　“恩，葬天是这么说的！”

　　“你刚刚说他还活着？”

　　“恩，葬天说他还有用处，没有杀，不知道现在被他带到了什么地方去！”

　　段枫吸了一口气道，这一刻，他终于明白当时心中为什么不安了，原来是有人去抓戚烟梦和林忆如了，只是葬天抓的那个是千幻流云，他们杀的是谁？

　　对于千幻流云有个弟弟叫千幻流沙，段枫并不知道！

　　“我知道了，你也不用担心，只要葬天在，你就不会有任何的危险！”段枫非常自信的说道。

　　“恩，你也要小心一点！”戚烟梦轻声说道：“记得早点休息！”

　　“你也是！”

　　戚烟梦没有再多说什么，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫慢慢的给自己点燃了一支香烟，眉头紧紧的皱成了一个川子心中不知道在想些什么！

　　“老大，嫂子那边发生了什么事情吗？”

　　段枫并没有任何的隐瞒，将戚烟梦告诉他的，全部告诉给了乌鸦！

　　“老大，这……这怎么可能，千幻流云明明被我们杀了！”乌鸦有些不可置信的说道。

　　“我也不清楚，不过我让火凤去查了，希望能够查到什么有用的资料吧！”段枫从口中吐出一口闷气说道。

　　而就在这个时候，段枫的手机再次响了起来，再次拿出手机，当看到上面的来电显示后，段枫微微一愣，张舒婷这个时候打电话干嘛？

　　虽然心中很疑惑，但是段枫依然接通了电话！

　　刚刚接通电话，还没有等段枫开口，听筒里面立刻传来了张舒婷那愤怒的咆哮声：“段枫，你个混蛋，你还知道接老娘的电话，你知道不知道我给你打了多少电话……”

　　段枫顿时一脸黑线，这女人……

　　发泄完毕之后，张舒婷冷声问道：“段枫，你现在住在那？”

　　“中心大厦，怎么了？”

　　“几号房间！”

　　段枫心头一颤：“你……你要干嘛？”

　　“姑奶奶我现在在东海，还没有找到住的地方，去你那住一晚，难道不行吗？”

　　段枫一愣，有些不可置信的问道：“你在东海？”

　　“对！”

　　“你来东海干嘛呢？”段枫急忙说道：“难道你不知道现在的东海很乱吗？你想死啊！”

　　“我来旅游你管的着吗你？”张舒婷哼哼说道：“告诉我房间号，我一会就到中心大厦！”

　　段枫顿时无语了起来，这女人怎么和以前一样还是风风火火的毛病，就不能改改吗？

　　“那个，舒婷……”

　　“难道你要拒绝？”张舒婷直接打断道：“别忘记你上次想要强奸老娘的事情，我还没有和你算账呢！”


第1202章 都在算计中

　　挂断电话之后，段枫顿时无奈的叹息了一声，现在他感觉自己的命门仿佛被张舒婷死死的给掐住了一般，动不动就威胁自己。

　　色字头上一把刀，这句话果然一点都不假啊！

　　如今张舒婷已经去了中心大厦，段枫就算是想躲也躲不了！

　　只是张舒婷这个时候跑到东海，她要做什么，难道她不知道现在东海很危险吗？

　　对于张舒婷说来旅游，段枫根本不相信，旅游非要到东海吗？

　　坐在驾驶座上开车的乌鸦，通过后视镜将段枫的神情尽收眼底，忍不住的问道：“老大怎么了，又发生了什么事情吗？”

　　“没事，遇到了一个女流氓！”段枫满脸苦涩的说道。

　　乌鸦微微一愣，随后一脸认真的问道：“还有让你无奈的女流氓吗？”

　　“滚！”

　　乌鸦没有在说什么，猛的一踩脚下的油门，汽车犹如一道利箭一般，嗖的一下蹿出了数米之远。

　　路边的夜景飞速的从车窗旁闪过，但是段枫根本没有心情去欣赏那车窗外的美景，此刻他满脑子之中完全在想张舒婷来东海做什么！

　　时间飞速流逝，大约过了二十多分钟，乌鸦开车回到了中心大厦！

　　虽然已经到了深夜，但是中心大厦停车场内依旧灯火通明，停满了各种格式的轿车。

　　所有轿车都有一个共同特点，那就是档次高！

　　乌鸦将车给停好之后，立刻打开车门从车内走了下来，而段枫也紧接着从车内走了下来。

　　段枫刚从车内走下来之后，一道清脆而又愤怒的声音立刻传到了段枫耳中：“混蛋，段枫，你是不是想死，竟然敢不招待老娘！”

　　下一刻，只见张舒婷大步的朝着段枫走了过来。

　　顷刻间走到段枫身边后，张舒婷立刻伸出手一把抓住了段枫的衣领，一脸不善的看着段枫道：“姓段的，占完老娘的便宜，想要装作不认识，你真当老娘好欺负的吗？”

　　段枫顿时一脸黑线！

　　而乌鸦则是完全怔住了，这女人实在是太剽悍了，不过身材倒是不错。

　　今天的张舒婷上升穿着一件黑色的长衫，长衫的领口开得很大，令她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤暴露在了空气当中，那深邃的沟壑在灯光的照耀下看的一清二楚。

　　下身则是穿着一条黑色紧身裤，在紧身裤的包裹下，张舒婷那双美腿显得更加修长，更加诱人！

　　“那个……你能不能先松开我，有人看着呢！”段枫一脸尴尬的看着张舒婷，他就知道和张舒婷见面，她绝对会做出什么特别的举动。

　　果然不假，刚见面就直接一把抓住了段枫衣领，一副要将段枫给弄死的模样。

　　听到段枫的话，张舒婷也意识到了一旁的乌鸦，急忙松开了段枫，那张俏脸之上也忍不住浮现了一道红晕，一脸尴尬的神情。

　　虽然张舒婷做事大大咧咧，行事肆无忌惮，但她毕竟是一个女人，如今乌鸦这么看着，多多少少会有些不好意思！

　　而段枫在看到张舒婷那张俏脸之上泛起红晕之后，立刻怔住了，像是第一天认识张舒婷一样，满脸不可思议的神情。

　　“你……你竟然会脸红？”

　　愕然听到段枫的这句话后，张舒婷猛然一怔，接着狠狠的瞪了一眼段枫：“要你管！”

　　此刻乌鸦感觉自己在这里非常碍眼，而且现在乌鸦还有一种电灯泡的感觉，急忙开口说道：“那个我有些累了，我先上楼了，你们慢慢聊着！”

　　话音落下，乌鸦立刻脚底抹油开溜了！

　　看着乌鸦离开，段枫内心之中立刻将乌鸦给骂了一个狗血喷头。

　　看到乌鸦离去，张舒婷的目光再次落在了段枫的身上：“段枫，我给你打电话，你为什么不接，是不是打算要躲着我！”

　　说着张舒婷的脸上露出了一道幽怨之色，犹如受到了天大的委屈一般。

　　段枫顿时汗颜，这女人也真会想，不就是差点把你给上了吗？我至于躲着你吗？

　　“没有，我刚刚有事，真的，不信你问皇甫哲，我们在一起呢，所以没有接到电话，刚刚梦梦给我电话我也没有接到，不信你看我手机！”说着段枫就从身上拿出了手机递给了张舒婷。

　　只是张舒婷并没有伸手去接，而是一脸狐疑的看着段枫：“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”段枫郑重的说道：“不信你看看我通话记录不就知道了吗？”

　　忽然张舒婷的脸上立刻露出了一道迷人的笑意：“算了，我相信你！”

　　听到张舒婷的话后，段枫将手机给收了起来，问道：“你来东海到底干什么呢？少拿旅游这种鬼话来糊弄我！”

　　“你管我，你是我什么人，我要做什么难不成还需要向你汇报一下？”张舒婷一脸冷傲的说道，那模样犹如一只骄傲的孔雀一般。

　　看着张舒婷脸上的神情，耳畔响起张舒婷的话，段枫顿时无语了起来，这女人……

　　就当段枫为之郁闷的时候，张舒婷再次开口道：“告诉你也无妨！”

　　段枫立刻来了精神，看着张舒婷问道：“那你来做什么呢？”

　　“我就是来旅游的！”

　　呃！

　　段枫愣住了，他发现自己被耍了，被张舒婷给彻底的耍了。

　　看着段枫那一脸呆滞的模样，张舒婷立刻笑了起来，笑的很开心，笑的很美！

　　“你房间在几楼，我累了，要休息！”

　　“张舒婷，你……”

　　与此同时，皇甫哲刚刚处理完徐家汇天主教堂的事情，正准备离开的时候，纪含香突然不知道从什么地方走了出来。

　　皇甫哲在看到纪含香之后，微微一愣，随即就开口说道：“难道今天的事情是你做的？”

　　对于纪含香是什么样的人，手中握着什么样的一股势力他可是非常的清楚，如今纪含香出现在了这里，皇甫哲的第一想法就是，刚刚羞辱布兰妮的事情是她做的！

　　纪含香脸上立刻露出了一道招牌式迷死人不偿命的笑容：“如果是我动手的话，你感觉布兰妮的人能够活下多少呢？”

　　听到纪含香的这句话后，皇甫哲沉默了起来，如果是纪含香做的，那么今天教廷的人绝对会损失过半，而且布兰妮也绝对会躺进医院之中！

　　看到皇甫哲沉默，纪含香再次开口说道：“这样的手笔，这样的布局，我可拿不出来！”

　　“那到底是谁做的？”

　　“一个你遇到了也会非常头疼的人！”纪含香淡淡的说道！

　　“你知道是谁？”皇甫哲立刻盯着纪含香问道。

　　“当然知道！”纪含香轻笑着看着皇甫哲：“我知道的事情，远远要比你想象中的要多！”

　　“是谁？”

　　“你感觉我会告诉你吗？”纪含香脸上的笑意变得越来越浓厚了起来：“这场大戏终于唱响了，终于拉开了序幕，接下来才是最精彩的，到时候，你们都会大吃一惊！”

　　“纪含香，我们现在可是合作关系，如果你不告诉我，你所知道的，接下来我们……”

　　“你入局，我就告诉你！”纪含香一脸认真的看着皇甫哲：“只要你彻底的站在我们这条线上，我知道的将全部告诉你，而且还有接下来可能发生的事情，我也可以告诉你，省的你到时候在措手不及！”

　　“纪含香，我现在已经在帮段枫了，我……”

　　还没有等皇甫哲把话说完，就被纪含香给打断道：“我知道你在帮他，可是你依然有所保留，我想要的是你彻底帮他，或者说你们两个联手，恩，就是联手，一黑一白！”

　　“这有些困难！”

　　“那我也就不能够告诉你，今天是谁动手的！”纪含香风轻云淡的看着皇甫哲说道：“不过我可以告诉你，这个人不会和你为难，当然你也不要去查她，你什么都查不到，相信我！”

　　皇甫哲在听到纪含香的话后心头一颤，这个人到底是谁，纪含香竟然说自己什么都差不多！

　　“皇甫哲，我可没有骗你，我说的一切都是真的！”纪含香看着一脸沉思的皇甫哲再次开口说道：“当然如果你要是不信的话，可以去查一下！”

　　“纪含香，你是不是在和这个人合作？”

　　“没有！”纪含香立刻摇头道：“我们没有任何的合作，我和这个人只是朋友而已，单纯的朋友！”

　　“那……”

　　“你不用问我今天的目的，我不会告诉你的，不过我有一点可以透露给你！”

　　“什么？”

　　“最近梵蒂冈将会受到攻击，接下来的事情你明白了吧？”纪含香一脸媚笑的看着皇甫哲道：“皇甫哲，下面的游戏将会越来越精彩，你看着吧！”

　　“你现在来找我，也是她让你来的吗？”皇甫哲一脸凝重的看着纪含香问道。

　　“可以这么说！”纪含香点头道！

　　此刻，纪含香可谓是非常佩服陈小雅，将所有的一切都算计到了其中，什么都掌握在自己的手中，所有人都会被她牵着鼻子走！

　　可以说，在这场游戏之中，没有一个人能够逃出陈小雅的算计，就连龙爷也不能！


第1203章 嫂子要早喊

　　张舒婷在跟着段枫来到套房中后，便一头扎进了浴室之中去洗澡。

　　只是在张舒婷刚刚走进浴室没有多久，总统套房的门便从外面被推开了。

　　“老大，听说有一个身材非常火爆的女人追你追到了东海！”蛤蟆那欠扁的声音在房门被推开的那一刹那，立刻从外面传了进来。

　　接着，段枫便看看了蛤蟆和乌鸦以及火凤三人。

　　火凤冷冷的注视着段枫，仿佛在说男人都不是什么好东西一般，而乌鸦双眸之中的目光则是不停的在四周扫视，压根就不去看段枫。

　　唯独蛤蟆一脸猥琐的问段枫！

　　蛤蟆在房间中扫了一眼见没有张舒婷，就再次开口问道：“老大，美女呢？你不会藏起来不想让兄弟我看看吧？”

　　没有给段枫开口说话的机会，蛤蟆再次说道：“难不成老大你怕兄弟我撬你墙角？”

　　“虽然说，好吃不过饺子，好玩不过嫂子，但是兄弟我也不会撬老大你的墙角，这点你可以放心！”

　　“滚！”段枫一脸不善的看着蛤蟆说道。

　　蛤蟆嘿嘿一笑，丝毫不在乎的说道：“老大，人呢，你不会真的玩金屋藏娇吧？”

　　说着蛤蟆就要在套房之中好好搜查一番，但是刚有动作就被段枫给阻止了：“你等下若是惹出事了，可别找我解决，这个女人我也惹不起！”

　　听到段枫的话后，蛤蟆的动作立刻戛然而止，有些震惊的看着段枫问道：“老大，还有你降服不了的女人吗？”

　　话音落下，蛤蟆忍不住的看了一眼身旁的火凤，自己身边貌似就有一位，不过随即蛤蟆就将目光给挪移了开来。

　　但即使如此，依然被火凤给擦觉到了，那冰冷的眼神立刻在蛤蟆身上剜来剜去：“你什么意思？”

　　“没，没什么！”蛤蟆急忙开口道：“难道你不惊讶吗，还有他降服不了的女人！”

　　火凤冷哼一声，没有理会他，慢慢坐在了沙发上，直勾勾的盯着段枫。

　　“老大这个女人是谁啊？”

　　还没有等段枫说话，洗完澡的张舒婷裹着一件白色浴袍从浴室之中走了出来。

　　袍内婀娜修长的娇躯若隐若现，魅惑诱人，果露在外的肌肤如牛奶般白皙晶莹，晃人眼球。

　　蛤蟆在看到张舒婷之后那张脸上顿时露出了一道羡慕之意！

　　他羡慕段枫，羡慕段枫竟然勾搭了一个这么漂亮的女人，竟然还将人家往外推。

　　火凤的眼神也在同一时间落在了张舒婷的身上，上下不停的打量着。

　　唯独乌鸦没什么反应，毕竟他已经见过了张舒婷。

　　张舒婷在看到乌鸦等人之后微微一愣，随后脸上就立刻挂上了一道笑意：“你们都是段枫的兄弟吧，怎么不坐啊，坐啊，不要客气！”

　　这一刻张舒婷仿佛将自己当成了套房之中的女主人一般。

　　听到张舒婷的话后，段枫顿时无语了起来，这女人还真不拿自己当外人啊！

　　蛤蟆嘿嘿一笑道：“嫂子好！”

　　愕然听到蛤蟆的这声称呼，张舒婷微微一怔，随即脸上立刻浮现了一道红晕，心中顿时美滋滋的。

　　而段枫在听到蛤蟆的声音后，第一时间感觉那就是自己产生了错觉，可是看着张舒婷那俏脸之上的红晕，段枫知道自己没有听错。

　　当即忍不住的说道：“她不是你嫂子！”

　　“现在不是，将来肯定是，对吧嫂子！”蛤蟆立刻对着张舒婷说道。

　　再次听到蛤蟆的话后，张舒婷一时间有些不知应该如何回答，她可没有经历过这样的事情，忍不住的看向了段枫。

　　但是段枫根本没有看张舒婷，此刻的他正一脸不善的看着蛤蟆。

　　而蛤蟆完全将段枫的脸色给无视了，对着张舒婷道：“嫂子，你来的时候怎么不说一声，我也好给你接风洗尘，你看现在弄的……”

　　“没……没事！”张舒婷有些不自然的说道：“你们喝点什么，喝饮料吧！”

　　说着张舒婷也不管蛤蟆他们要喝什么，直接走到一旁拿出了三瓶易拉罐的饮料，向着蛤蟆等人走了过去。

　　“给！”

　　蛤蟆没有丝毫客气便接了过来，乌鸦和火凤也是。

　　蛤蟆喝了一口饮料，立刻说道：“以前怎么没有发现这饮料这么甜呢！”

　　段枫在听到这句话后，顿时无语到了极点，人至贱果然无敌，如今的蛤蟆已经无敌了。

　　此刻张舒婷再也没有了往常的彪悍，一脸不知如何作答的模样。

　　“嫂子，你这次来东海，多待几天吧？”

　　“应该要多待几天吧！”

　　“多待几天就对了！”蛤蟆一脸认真的说道：“嫂子，你也应该能够知道，这个男人身边不能少女人，不然就会四下寻花问柳，你在这正好能够看着老大，让他不敢胡作非为！”

　　呃！

　　张舒婷再次无言以对，她发现自己根本跟不上蛤蟆的思维跳跃方式。

　　“蛤蟆！”段枫咬牙说道。

　　“老大，你说你也是的，也不给我们介绍下嫂子叫什么！”蛤蟆看也不看段枫的说道：“嫂子，你叫什么？”

　　“哦，我叫张舒婷！”

　　“好名字，张舒婷，一听这名字，就知道嫂子一定是一个非常贤惠的女人！”蛤蟆一脸认真的说道。

　　而乌鸦此刻脸上忍不住的挂上了一道笑意，如果蛤蟆刚刚在楼下见到张舒婷那副兴师问罪的模样，恐怕就不会这样说了。

　　段枫终于无法忍受蛤蟆这厚脸皮了：“蛤蟆，你哪只眼睛看到她贤惠了，她要是贤惠这个世界上所有的女人都他妈的贤良淑德了！”

　　段枫的话音刚刚落下，张舒婷的脸上立刻布满了寒霜，目光冰冷的扫向了段枫。

　　感受到张舒婷的目光后，段枫立刻说道：“怎么，张舒婷你敢说你贤惠吗？”

　　“老……我怎么不贤惠！”张舒婷咬着牙说道！

　　“那你那里贤惠了，你说说，只要你能够说出一条就行！”

　　张舒婷张了张嘴，想要说什么，可是最终什么话都没有说出来。

　　这个时候，蛤蟆立刻插嘴道：“老大，这就是你的不对了，嫂子怎么知道她那贤惠，女人的贤惠是要男人来发现的！”

　　“对，是你自己不懂欣赏！”

　　段枫忍不住的撇了撇嘴：“好了吧，就你有什么地方值得我欣赏的？”

　　“段枫，你……”

　　“老大，你看看你做人怎么能够这么不实诚呢，从嫂子从浴室之中出来之后，你的眼珠子一直提溜着看着嫂子……”蛤蟆一脸义正言辞的说道！

　　张舒婷在听到蛤蟆的话后，非常配合的挺了挺身子！

　　看到这一幕之后，段枫则是无语到了极点。

　　“嫂子，老大这个人呢，就这样，他基本上都是打击别人，从来不夸，可他越是打击谁，心里就越有谁，不信你问乌鸦！”说着蛤蟆用胳膊肘轻轻的碰了一下乌鸦！

　　听到蛤蟆的话后，张舒婷立刻看向了乌鸦。

　　这一刻，一只沉默的乌鸦不得不开口说道：“不错，我们老大就这样！”

　　“是吗？”说着张舒婷看了一眼段枫，眸子之中一片媚意横生！

　　看到张舒婷那眸子之中的媚意之后，段枫心头忍不住的一颤，这个胸大无脑的女人不会真的相信这两个坑货的话了吧？

　　“当然是真的！”蛤蟆一脸信誓旦旦的说道：“嫂子，难道你会不了解我们老大吗？你听到过他夸奖过谁吗？”

　　张舒婷内心之中立刻说道，我了解个屁，但是表面上却是点头道：“好像是的！”

　　“这就对了，所以嫂子，我们老大越是打击你，就说明他越是离不开你！”

　　这一刻，段枫很想将蛤蟆给暴揍一顿，这个混蛋，说谎话都不带眨眼的，而且还说的有模有样的！

　　“蛤蟆……”段枫咬着牙从牙缝里面蹦出了两个字！

　　听到段枫的声音后，蛤蟆立刻打了一个冷颤，装模作样的看了下手腕之上的手表说道：“那个啥，时间已经不早了，嫂子，你和老大早点休息吧！”

　　说着蛤蟆就站起身了，作势向外走去，可是刚走到门口，蛤蟆像是意识到了什么，立刻扭头看着火凤和乌鸦说道：“你们两个怎么还坐在这里，走啊！”

　　“难道你们不知道春宵一刻值千金吗？”

　　张舒婷那俏脸之上再次升起了一道红晕。

　　“还傻愣着干嘛，走啊！”蛤蟆再次开口说道。

　　乌鸦看了一眼火凤之后，便站起身朝着蛤蟆走了过去。

　　看到乌鸦站起身，火凤有些不情愿的从沙发上也站了起来。

　　看到乌鸦和火凤站起身，蛤蟆嘿嘿一笑道：“嫂子，我们明天还有事情要做，你注意点别让我们老大闪到腰了！”

　　话音刚刚落下，蛤蟆的身影立刻消失在套房之中。

　　而蛤蟆等人在立刻套房后，乌鸦立刻问道：“蛤蟆，她好像真不是嫂子！”

　　“我不傻，早看出来了！”

　　“那你……”

　　“你没看她看向老大的时候，有些不对劲吗？所以只是时间的问题！”蛤蟆一脸认真的说道：“而且你不认为嫂子还是早喊比较好吗？”

　　套房内，此刻张舒婷那俏脸之上的红晕变得越来越浓厚了起来，在看向段枫的目光之中完全是春意横生！

　　段枫在看到这一幕之后，心头猛然一颤，这个女人不会是……

　　“那个，舒婷，你快去睡吧，熬夜对女人的皮肤不好！”

　　“难道你就不想对我做点什么吗？”说着张舒婷就伸出手轻轻的扯了一下自己身上的浴袍。


第1204章 拼智商玩手段

　　张舒婷这一扯，使得她那雪白的肌肤更多的暴露在空气之中，在灯光照耀下，仿佛拥有一种神奇的魔力一般，让人无法挪开目光！

　　那性感的锁骨配上下方深邃的沟壑，给人一种强烈的视觉冲击。

　　并且此刻张舒婷还将那修长的美腿优雅的翘在了一起，顿时使得那两条美腿完全暴露在了空气当中，光溜溜的一片，让人有种想一窥两腿之间风光的冲动。

　　一时间，段枫只感觉那丹田之中立刻升起了一股无名的邪火，喉结也随之轻轻蠕动了一下！

　　段枫那细微的动作，立刻落在了张舒婷的眼中，使得张舒婷那脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　随即张舒婷对着段枫眨了一下眼睛，轻轻的拨弄了一下肩膀那湿漉漉的长发道：“难道你就不没有什么要说的吗？”

　　听到张舒婷的话后，段枫立刻回过神，轻轻的咽了一下口水道：“说什么？”

　　“难道你不觉得我很美吗？”对于段枫的话，张舒婷并没有生气，反而将手慢慢的放在了自己的脖子上，慢慢的向下划去。

　　诱惑，又见诱惑！

　　张舒婷这是赤果果的诱惑段枫，是完全想要让段枫犯罪啊！

　　难道这女人就真不怕自己狼性大发，将她给按在沙发上然后啪啪啪吗？

　　段枫深深的吸了一口气，凭借那恐怖的意志力，将自己那心头燃烧起的邪火立刻给压制了下去，看着张舒婷道：“难道你真不怕我将你给XXOO了！”

　　“你要是敢，我绝对不反抗，而且还配合你！”说着张舒婷的身子直接靠在了沙发上，一副任其宰割的模样。

　　看到张舒婷的动作之后，段枫微微一愣，看来这女人心中清楚认定了自己不敢碰她啊！

　　“你真以为我不敢啊！”

　　张舒婷没有说话，依然一副任其宰割的模样。

　　看到张舒婷沉默，段枫再次说道：“你不要以为我不敢啊！”

　　张舒婷依然沉默。

　　看到依然保持沉默，一脸挑衅的看着自己，段枫终于无法忍受了，嗖的一下从沙发上站起身，直接到了张舒婷的面前，双手放在沙发之上，身体慢慢向下趴去，一副要化身为狼的架势。

　　看到这一幕之后，张舒婷的脸颊之上立刻升起了一道红晕，忍不住的闭上了双眼，满脸期待的神情。

　　看这张舒婷那满脸期待的神情，段枫一愣，这女人不会是玩真的吗？

　　等了片刻之后，张舒婷依然没有等到段枫下面的动静，慢慢睁开了双眸，只见段枫正一脸玩味的看着自己，这让张舒婷一愣！

　　“时间不早了，早点睡吧！”说着段枫就起身，朝着自己的房间中走去。

　　愕然听到段枫的话后，张舒婷猛然一怔，她怎么也没有想到，刚刚一副色迷迷的段枫竟然会如此！

　　想要开口说什么，可是段枫已经走到了房间门口，下一刻，段枫打开房门直接走了进去。

　　看着段枫那消失的背影，张舒婷将牙齿咬的咯咯直响：“段枫，你个混蛋，竟然又不碰老娘，难道非要让老娘上你吗？”

　　说着，张舒婷那双美眸开始不停的转动了起来。

　　片刻之后，张舒婷狠狠的说道：“在给你一次机会，我就不信，你依然会无动于衷！”

　　……

　　清晨，明媚的阳光，贯穿整个天空，洒落在华夏各个角落，将黑夜之中残留的糜烂气息给冲洗干净。

　　温家！

　　明媚的阳光照射在了房间里，令得房间里光线很好，照在脸上更是给人一种暖洋洋的感觉，但是温浩瀚却感受不到丝毫的暖意，他所感受到的只是一股寒意，这股寒意仿佛深入骨髓一般，让他浑身上下汗毛根根竖起。

　　这诡异的气氛已经整整持续了四十多分钟，温浩瀚就这样坐在一旁，犹如一尊雕像一般，没有任何的动作。

　　而在这四十分钟前，温浩瀚得到了布兰妮昨天晚上离开温家后遇袭的事情，而且惨败，并且如果对方要杀布兰妮昨天晚上她绝对活不了！

　　他清晰的记得，昨天晚上布兰妮来找自己，信誓旦旦的保证段枫必死无疑，而且他也相信了布兰妮的话，但是现在温浩瀚开始怀疑了起来，怀疑布兰妮能否做到她所说的！

　　突然，书房的没从外面被推开了，温依琳的妙曼的身影立刻出现在了门口：“你怎么还呆在书房，要吃饭了！”

　　听到温依琳的话后，温浩瀚慢慢回过神道：“你先吃吧，我不饿！”

　　“发生了什么事情吗？”温依琳走到温浩瀚的身边，轻声问道。

　　温浩瀚深深的吸了一口气道：“昨天晚上布兰妮受到了别人的伏击！”

　　愕然听到这句话后，温依琳那俏脸之上闪过一道惊讶之色：“她被人给伏击了？”

　　“恩！”温浩瀚重重的点了点头道：“不仅被伏击了，据说还被人给狠狠的羞辱了一番，如果对方想要她的命，现在的她恐怕已经在和她那上帝聊天了！”

　　“是段枫做的？”

　　“不清楚！”温浩瀚摇头道：“不过据说是私仇，对方和教廷的教皇有仇！”

　　说着温浩瀚叹息了一声：“只是，就怕这是假象，如果是假象的话，那我们温家可见真的完蛋了！”

　　耳畔响起温浩瀚的话，温依琳的内心之中兴奋到了极点，但是表面之上却不动声色的说道：“应该不会是段枫吧？”

　　“不清楚，现在只能够等消息！”温浩瀚有些不确定的说道。

　　他内心之中也非常不想这件事情是段枫做的，如果真的是段枫做的，那么段枫可就实在太可怕了。

　　与此同时，徐家汇天主教堂之中，布兰妮身穿长袍，带着面纱，那面纱下的脸庞苍白一片！

　　此刻的她坐在一张椅子之，那双湛蓝色的美眸之中阴沉的吓人。

　　“梅雅丝，你是来看我笑话的吗？”布兰妮看着坐在一旁的梅雅丝冷声问道。

　　布兰妮的话音刚刚落下，梅雅丝就急忙摆手说道：“没，没有，只是来探望你一下，看看你没什么事情吧？”

　　“暂时死不了！”布兰妮声音依旧充满了寒意。

　　“我昨天并不知道你被人给伏击了，没有来得及救援你，对此我感到十分抱歉！”梅雅丝一脸歉意的看着布兰妮说道。

　　布兰妮立刻冷哼一声：“是吗？”

　　昨天晚上的事情，可以说是她布兰妮这辈子最大的耻辱，她这辈子都无法忘记那种被人当做猴子戏耍的感觉。

　　“当然是真的，我可以对上帝发誓！”梅雅丝无比认真的说道。

　　“人你也看到了，如果没什么事情请回吧！”布兰妮对着梅雅丝立刻下了逐客令。

　　对于梅雅丝的话，布兰妮是根本不可能相信，昨天惊动了那么多人，他会不知道吗？当她布兰妮是三岁小孩吗？

　　布兰妮心中冷笑不已，梅雅丝心中打的什么主意，她一清二楚，都向着利用彼此，没有向着真正的出力，不然昨天晚上他们要是动手帮自己的话，自己怎么可能会如此呢？

　　所以，此刻布兰妮心中对梅雅丝极度不满，或者说对其他势力都不满。

　　“只是布兰妮，我们接下来的计划怎么办？”梅雅丝轻声问道：“而且昨天晚上的人，真的是你们教廷的私仇吗？”

　　“这才是你来的目的吧？”布兰妮冷笑一声！

　　梅雅丝轻轻一笑：“我不过是顺口问问而已！”

　　“我会重新在规划一下我们的行动。”布兰妮重重的说道：“到时候，我会联系你们的！”

　　梅雅丝点了点头道：“好，现在你先养伤吧，有什么需要的，尽管通知我！”

　　说着梅雅丝就站起身，准备离去。

　　对此布兰妮没有任何挽留的意思，就这样静静的看着梅雅丝慢慢消失。

　　此时，一家私人会所之中，陈小雅和纪含香两人坐在一起，有说有笑！

　　“小雅，你昨天实在是太霸道了！”

　　陈小雅淡然一笑：“你昨天去见皇甫哲，他怎么说的？”

　　“又被你猜中了，皇甫哲还是不肯彻底的帮助段枫！”纪含香无奈的叹息了一声：“真不明白皇甫哲到底是怎么想的！”

　　“你告诉他下面我要做的事情了吧？”

　　“没有，我只是告诉了他，梵蒂冈将会受到攻击！”纪含香看着陈小雅一脸认真的说道：“小雅，攻击梵蒂冈可不是闹着玩的啊！”

　　“我知道！”陈小雅丝毫不在意的说道：“不过只有这样才不会让人起疑心，而且我如果猜的没有错话的，龙爷恐怕也在关注着这件事情，所以无论如何，梵蒂冈都必须要进攻，就算找不到人，我派人，也要进攻！”

　　对此纪含香也非常赞同，毕竟昨天陈小雅的排场摆的实在是太大了，龙爷要是不注意那就是怪事了，而且龙爷还隐藏在暗中，更是让人头疼不已！

　　“含香，还要麻烦你去告诉皇甫哲，就说龙爷肯定在东海，让他务必小心，不然到时候他会将所有人给一锅端了！”陈小雅非常肯定的说道。

　　正如陈小雅所说的一样，龙爷确实在东海，而且这个龙爷还是厉鸿屠，他确实有想法，将所有人给一锅端了，只是陈小雅昨天这一搅，让他有些忌惮了起来。

　　毕竟未知的东西是最危险的！

　　这一刻，陈小雅已经开始和厉鸿屠拼智商玩手段了，只是不知道谁会将谁给算计到，谁会将谁拉下自己所撒的大网之中！


第1205章 一口拒绝

　　世纪一品是东海著名的一个别墅区，凭借独特的别墅建筑风格和优雅的环境，一举在竞争激烈的东海地产界杀出了一条血路！

　　可是随着时间的推移，据说现在的世纪一品慢慢成为了东海富人包养金丝雀的聚集地，但是真假却无从考证。

　　不过在这里你可以经常看到那些出现在电视荧屏上的女明星，可以看到东海某些知名学府的校花等人却是不假，所以这使得人们更加相信这里是金丝雀聚集地！

　　而事实上，世纪一品确实已经成为了金丝雀的聚集地。

　　世纪一品九号别墅的二楼客厅之中，一个穿着一件黑色衬衣，蓄着短发的男人坐在沙发上！

　　衬衣很单调，但是领口的那个蝴蝶已经说明这件衬衣是出自法国某位著名裁缝大师之手，让人不敢小瞧他的价格，男人的皮肤很白，白的有些不自然，给人一种病怏怏的感觉，但是那眸子之中却流露着一种孤傲和阴沉之意和那脸上的肤色形成鲜明的对比，让人不敢小视！

　　他就是厉家——厉鸿屠！

　　和陈小雅猜的一样，他很早就来了东海，只是他没有动手，而是一副坐山观虎斗看戏的姿态。

　　本来他想着让国外这些势力和段枫慢慢斗，慢慢杀，到时候他出来收拾残局，可是昨天晚上陈小雅那么一闹，将厉鸿屠心中开始有些不安了起来。

　　虽然昨天仇曼说和教廷是私仇，但是厉鸿屠却感觉没有这么简单，如果真的是私仇的话，那么为什么偏偏这个节骨眼上动布兰妮，巧合吗？

　　太过巧合的事情就是有预谋的！

　　所以厉鸿屠内心之中有些不安了起来，虽然不安，但是厉鸿屠依然在等消息，等看看后面还有什么动静，还有什么消息。

　　布兰妮在华夏受到了这么大的侮辱，教廷绝对不会善罢甘休，现在厉鸿屠就等教廷那边有什么反应，看看情况再说。

　　忽然安静的客厅之中响起了一道急促的脚步声。

　　听到脚步声之后，厉鸿屠立刻看向了楼梯口。

　　“发现了什么？”厉鸿屠看着来人问道。

　　“对方好像是真的和教廷有仇！”来人恭敬的看着厉鸿屠说道：“昨天我们的人跟踪他们，亲眼看着他们离开了东海，而且再也没有回来！”

　　“你确定！”

　　“恩！”来人非常郑重的点头道：“是的，他们走了，走的异常干脆！”

　　厉鸿屠听到来人的话，不但没有放心，反而使得那眉头皱在了一起。

　　走的异常干脆，难道真的是自己多疑了吗？

　　“我知道了，你多多注意最近东海的动静，有什么事情第一时间通知我！”

　　“是！”来人恭敬的对着厉鸿屠鞠了一躬，然后退了出去。

　　看着对方走出客厅，厉鸿屠慢慢从沙发上站了起来，径直的走到了落地窗前，望着那蔚蓝的天空，那阴沉的目光变得深邃了起来，不知道在想什么。

　　时间就这样一分一秒流逝，大约过了十分钟左右的时间，厉鸿屠转身再次走向了客厅之中的沙发旁边坐下，给自己点燃了一支香烟轻轻的抽了一口之后，便拿起那放在茶几上的手机拨通了一个号码！

　　“昨天晚上布兰妮受到伏击的事情，你也知道了消息吧？”厉鸿屠立刻开门见山的说道。

　　“没有，我前两天在江南和清风交手，受伤了，对于外面的事情我基本上没有插手，发生了什么事情吗？”电话那头的主人问道。

　　厉鸿屠在听到和清风交手后，那嘴角微微抽搐了一下：“你现在怎么样？”

　　“没事！”电话那头的主人淡淡的说道：“你如果遇到清风千万不要和他打，立刻跑，你不是他的对手！”

　　“我知道了！”厉鸿屠深深的吸了一口气道：“难道现在的你还打不过清风吗？”

　　“他比我想象中的要强！”电话那头的主人微微的叹息了一声，随后声音陡然一变道：“不过，我已经知道了自己和他的差距，等我将伤养好，我就会不惜一切代价的想办法突破，到时候清风就不足为虑！”

　　话音落下，对方再次开口问道：“你刚刚说布兰妮受到了别人的伏击是怎么回事？”

　　“昨天晚上贝亚特等人去杀段枫，可是却被段枫给杀了！”厉鸿屠没有丝毫隐瞒立刻说道：“同样昨天晚上，布兰妮不知道去了那里，在回教廷的路上遇到了伏击，而且还是一路伏击到底，被人在徐家汇天主教堂狠狠的羞辱一番！”

　　“还有这事？”电话那头的主人有些惊讶的说道：“难不成是段枫的七杀进入了华夏？”

　　对于七杀，一直到现在都没有展示出他们真正的实力，谁也不知道真正的七杀军团什么时候会出现，什么时候会插一手。

　　可以说，七杀也是龙爷等人的心腹大患！

　　“我也不清楚，不过刚刚我们的人回报说这些人在羞辱完布兰妮之后，就走了！”厉鸿屠说着像是想到了似的：“对了，对方说他们和教廷有仇，让布兰妮转告教皇洗干净了脖子，买好棺材，等着，并且对方还留下狠话说他们将会择日降临梵蒂冈！”

　　电话那头的主人没有立刻开口，而是陷入到了沉默之中。

　　片刻之后，对方缓缓的开口说道：“我会帮你查一下，看看这股势力到底是什么人的，是谁！”

　　“好！”

　　“你也要多小心一点，为了以防万一，你要做好万全准备，千万不要和那几个蠢货一样，都栽了！”

　　“放心，想要杀我，就要做好和我一起下地狱的准备！”厉鸿屠那双眸子之中立刻闪过一道厉色！

　　“有什么事情，你在联系我吧！”

　　话音落下，对方没有给厉鸿屠说话的机会，就挂断了电话。

　　而厉鸿屠也在同一时间将手机从耳边给拿了下来。

　　不过刚刚拿下之后，他就立刻拨通了葛流云的号码！

　　顷刻间电话被接通，还没有等厉鸿屠说话，葛流云那不善的声音已经从听筒之中传入到了厉鸿屠的耳中：“你打电话又要干什么，我说了，我是不可能和你合作的，段枫我不会动他的！”

　　“你不动他，他可是不会放过你的！”厉鸿屠淡淡的说道：“而且只要东海的事情一结束，你们葛家就要遭殃！”

　　“你……”

　　“不过你放心，我现在在东海，我先拖着他，给你考虑的时间，你好好想想，和我合作！”厉鸿屠立刻打断了葛流云的话说道：“不用这么着急拒绝我！”

　　“拖着他？”葛流云冷笑一声：“你当我不知道东海的事情吗？”

　　“既然你知道，那么你更加应该考虑清楚，段枫那铁血的手腕，可是非常残忍的，一个不慎，你们葛家就会鸡犬不留！”厉鸿屠轻笑一声道。

　　“和你合作我们葛家才会真的鸡犬不留！”葛流云冷哼一声道：“厉鸿屠，收起你那套鬼把戏吧，我们葛家是不可能和你合作的，就算是死，也不会和你合作！”

　　厉鸿屠在听到葛流云这句话后，脸色立刻难看了起来：“葛流云，你别给脸不要脸，我和你合作是给你面子，你别自找死路！”

　　“难不成你想杀我？”葛流云不屑的说道：“厉鸿屠，你给我听好，我已经将你灭蓝家的事情告诉了京城江家的人，如果我们葛家出事，你们厉家就会跟着陪葬，所以你最好不要逼我！”

　　“你……”

　　“你说皇甫哲和他背后的人以及皇甫家的人知道是你勾结岛国的忍者灭了蓝家满门，他们会怎么做，你会怎么死呢？”

　　厉鸿屠的呼吸慢慢变得急促了起来，那苍白的脸色变得阴沉到了极点，深深的吸了一口气，厉鸿屠平复了一下自己的心情说道：“葛流云，我感觉外面需要好好谈谈！”

　　“我和你们没什么好谈的，当年的事情，我们都有错，如今段莫宁夫妇已经死了，所有的恩怨也应该了结了！”葛流云淡淡的说道！

　　“了结？”厉鸿屠冷笑一声：“你他妈这么多年要是一直不男不女，你试试你能够就这么算了吗？”

　　“可是这怪谁呢，如果不是你先对薛舞绝动手，段莫宁怎么可能会废掉你！”葛流云重重的说道：“一切有因有果！”

　　“因果，我去他妈的因果，段枫必死，谁也挡不住！”厉鸿屠狠狠的说道：“葛流云，现在只要你和我合作，我可以将厉家手中的资源让出一部分给你们葛家！”

　　“甚至某些位置，我们厉家也可以给你们！”

　　“厉鸿屠，虽然你开的条件很诱人，但是我知道利和色字头上永远挂着一把刀，所以，我依然拒绝！”葛流云一口回绝道：“以后，你不要想着蛊惑我，我是不可能和你联手的！”

　　话音落下，葛流云就直接挂断了电话！

　　听着电话里面的忙碌声，厉鸿屠那苍白的脸色，立刻变得阴沉到了极点，那双眸子也燃烧起了愤怒的火焰：“葛流云，你说不合作，就不合作吗？”

　　“你想的太美了！”

　　厉鸿屠内心之中已经打定了主意，他一定要拉葛家下水，不惜一切代价拉葛家下水！


第1206章 全部钓出来

　　段云阳也知道了布兰妮受到伏击的事情，只是微微惊讶了一下后，便释然了下来，依然按照自己那原先的想法让梅老开始召集段家暗卫！

　　其他人来拜访他，他依然是来者不拒，送礼全收，求办事，打太极，套话，装糊涂！

　　可以说现在的段云阳就犹如一头老狐狸一般，你送礼他收，找他办事不可能，想要套话，人家更是不和你往上扯。

　　一时间所有人都搞不明白段云阳到底要做什么，心中打的是什么算盘！

　　但即使如此，东海市的权贵们依然不停的来拜访段云阳。

　　“云阳，根据我们得到的消息，张舒婷来东海了！”梅老站在段云阳身边轻声开口道。

　　段云阳在听到张舒婷三个字之后，嘴角立刻勾勒出了一道足以让无数女人为之晕眩的笑意：“这场游戏越来越有趣了，都来吧，全部都涌向东海吧，让东海彻底的沸腾起来，那样这场戏才会越唱越精彩，这样那些牛鬼蛇神才会全部都蹦出来！”

　　梅老非常赞同的点了点头，如果按照目前的形式发展下去，东海将会彻底沸腾，是敌是友，是人还是狗，都将会在东海现出原形！

　　“梅老，我们的人都到了吗？”段云阳抬起头看了一眼梅老问道。

　　梅老点了点头：“恩，已经全部都到了，按照你的吩咐，他们全部都隐藏了起来，只等你一句话，他们便可以为段家而战！”

　　听到梅老的话后，段云阳那双眸子之中立刻射出了一道炽热的光芒！

　　与此同时中心大厦之中段枫坐在沙发上，双眸深邃，一脸沉思，心中不知道在盘算着些什么。

　　时间悄然流逝，大约过了十几分钟，总统套房的门从外面被推开了，只见蛤蟆的脑袋慢慢从门缝中伸了过来，那贼溜溜的眼神在房间中扫视了一圈之后，才从外面走进去，只不过此刻蛤蟆的手中则是拎着一个手提袋。

　　而在蛤蟆的身后则是跟着乌鸦。

　　“老大，怎么就你自己，另一个呢？”蛤蟆看着段枫问道，陡然间蛤蟆像是想到了什么一般，一脸震惊的看着段枫道：“老大，你不会把人家折腾的没有下床吧？”

　　“滚！”段枫一脸不善的看着蛤蟆。

　　对此蛤蟆嘿嘿一笑，坐到段枫身边继续说道：“难道被我说中了？昨天几次啊？”

　　而乌鸦则是强忍着没有让自己笑出声。

　　段枫忍不住的踢了一脚蛤蟆：“你以为老子和你一样，看到女人就走不动……”

　　说着段枫仿佛意识到了什么似的问道：“火凤呢，怎么没有看到她？”

　　“她说看到你有种反胃的感觉，所以就没来！”蛤蟆拿起段枫放在茶几上的香烟给自己点燃，抽了一口说道！

　　段枫的脸上顿时露出了一道苦涩之意！

　　而就在这个时候，张舒婷哼着小曲从房间中走了出来，嘴角弥漫着一道无法抹去的笑意。

　　当看到客厅之中的蛤蟆和乌鸦之后，张舒婷那嘴角的笑意变得更加浓厚了起来！

　　“嫂子，早！”蛤蟆在看到张舒婷之后，立刻站起身说道！

　　不知道蛤蟆昨天给乌鸦说了什么，乌鸦在看到张舒婷之后，也站起身，对着张舒婷微微一笑，算是打招呼了吧！

　　“你们也早！”张舒婷笑吟吟的说道。

　　“嫂子，你还没有吃早餐吧！”说着蛤蟆就拿起自己带过来放在茶几上的手提袋递给了张舒婷：“我也不知道嫂子你喜欢吃什么，就在餐厅之中随便给你带了点东西，希望你能够喜欢！”

　　段枫微微一怔，对于蛤蟆他是彻底无语了，这还是张舒婷呢，真不知道如果戚烟梦在这里，蛤蟆会有多么勤快！

　　张舒婷也是一愣：“谢谢你！”

　　“没事，都是自己人，客气什么！”

　　张舒婷没有再说什么，接过蛤蟆带来的早餐，也没有丝毫的客气，便坐在一旁打开吃了起来。

　　或许蛤蟆在西方时间太长的原因，所带来的早餐也非常简单，一杯牛奶以及一块面包以及几个荷包蛋！

　　刚吃两口，张舒婷像是想到了什么似的，看着段枫说道：“段枫，你吃早餐了吗？”

　　段枫刚想开口说话，蛤蟆的声音就已经传了出来：“老大，你看嫂子对你多好，什么都想着你！”

　　说着蛤蟆扭头看向了张舒婷：“嫂子，你不用搭理他，他要是没吃，自己不会下去吃啊，有手有脚的！”

　　段枫此刻有一种想要掐死蛤蟆的冲动，这个混蛋，有同性没人性！

　　“反正这么多，我也吃不完，段枫你吃点吧！”说着张舒婷就将荷包蛋递给了段枫。

　　“男人吃鸡蛋，越吃越能干，嫂子真好！”说着蛤蟆对着段枫眨了一下眼睛，其中的意思不言而喻！

　　张舒婷在听到这句话后，那俏脸之上微微泛起了一道红晕！

　　而段枫则是狠狠的瞪了一眼蛤蟆。

　　一顿早餐在蛤蟆的调侃之下吃完了，只是刚刚吃完之后，张舒婷就说自己有事情要出去，便急忙离开了这里，像是逃跑一样。

　　虽然蛤蟆一口一口一个嫂子的喊着让张舒婷心中美滋滋的，但是蛤蟆那时不时的一句话却会让张舒婷闹一个大花脸，会让她无言以对。

　　看着张舒婷立刻离开，段枫终于忍不住了一把抓着蛤蟆的衣领：“蛤蟆，你的皮是不是痒了？”

　　“老大，别……别冲动，冲动是魔鬼！”蛤蟆急忙说道：“而且你要是敢打我，我就告诉嫂子，到晚上，嘿嘿！”

　　段枫这一刻，终于明白了蛤蟆为什么对张舒婷这么殷勤，感情这家伙心中打着小算盘呢！

　　“那也要先揍你一顿再说！”

　　话音落下，段枫的右拳不轻不重的打在了蛤蟆的身上。

　　一时间整个套房之中充满了哀嚎声和求饶的声音。

　　片刻之后，只见蛤蟆呼吸急促的躺在地板上，一只眼睛已经被段枫给揍成了熊猫眼！

　　而段枫则是坐在蛤蟆的身旁，抽着香烟！

　　“老大，不是说好的，以后不能打脸吗？”蛤蟆捂着眼睛，哭丧着脸说道。

　　“我没打脸，我打的是你的眼！”

　　“你……”

　　“怎么，难道你还想让我把另一只眼也给打成熊猫？”

　　听到段枫的话，看着段枫那威胁的神情，蛤蟆识趣的闭上了嘴。

　　气氛顿时变得沉闷了下来。

　　坐在沙发上的乌鸦这个时候忍不住的开口说道：“老大，我接下来我们怎么做？”

　　听到乌鸦说正事，蛤蟆直接从地上坐了起来，从身上拿出香烟给自己点燃抽了起来。

　　段枫没有立刻开口，而是沉默了一会之后道：“等，看看接下来还会发生什么事情？”

　　“老大，要不我们先帮你把温家给解决吧！”乌鸦提议道。

　　段枫轻轻摇头道：“温家已经不足为虑，只要我愿意，我随时可以让他们消失，但是现在不能够动他们，他们必须要存在！”

　　“为什么？”乌鸦有些不解的问道。

　　还没有等段枫开口，蛤蟆的声音就已经传了出来：“乌鸦，你下次说话能不能经过一下大脑，不要动不动就想着直接灭了完事，灭了是简单，可是敌人全他妈隐形了，我们去找谁？而且我们也危险了！”

　　“只要温家活着一天，这些国外的势力就会找到温家，和温家联手，毕竟这里是华夏，他们想要动手，而又不让华夏反感，必须要披上一层羊皮，而现在在东海，这块羊皮只有温家能够给他们！”蛤蟆分析说道：“而且目前老大留着温家，说明温家有老大的人，老大能够将温家的一举一动全部掌控，什么人去了温家，甚至他们的计划老大都可以获知，如果我们灭了温家，能够知道个屁啊！”

　　“到时候我们在明敌人在暗，时不时的给你放上一记冷枪，你防备都难！”

　　“所以温家不能灭，至少现在不能灭，他们必须活着，等我们将所有人都给收拾完之后，在拿温家开刀也不晚啊，并且你不感觉这样温家会更恐惧吗？”说着蛤蟆的脸上泛起了一道阴森的杀意。

　　不得不说，蛤蟆分析的头头是道，现在灭温家，是很简单，可是灭了温家就要处于被动，所以温家不能灭，至少现在不能灭！

　　段枫一脸赞赏的看着蛤蟆，这也是他为什么让蛤蟆接管七杀的原因，别看蛤蟆有些色，而且还非常猥琐无耻，但是那脑子却非常灵活，而且看待事情非常全面。

　　乌鸦听到蛤蟆的分析后，脸上慢慢露出了一道明悟之色，但是依然将目光落在了段枫身上，其中的询问之意不言而喻！

　　“蛤蟆说的没错，灭了温家对于目前我们来说是简单，可是灭了以后呢？”段枫一脸凝重的说道：“灭了之后我们只会更加麻烦，明朗的局势将会从台面走向台下！”

　　“到时候这些人这些势力会全部隐藏在暗中，在暗中布置，我们就麻烦了，而现在他们想要披上羊皮，很多事情都必须要告诉温老三，而我却能够从中猜测一番，能够大致的猜到他们下一步要做什么！”

　　这正是段枫为什么不灭温家，而留着他们一直苟延残喘的原因！

　　他要用温家将所有人都给钓出来，然后一网打尽！


第1207章 各方反应

　　时间犹如指间沙，总在人们不经意的时间飞速流逝！

　　只是眨眼间已经过去了两天，这两天内，东海显得异常的平静，可谓是平静的可怕，一股阴霾之意笼罩所有人的心头，所有人都感觉到了一股压抑的气息，所有人都嗅到了一股血腥的味道正在慢慢的飘来。

　　而且这两天内，很多人都收到了一个消息，那就是梵蒂冈受到了恐怖袭击，而且还是非常疯狂的恐怖袭击！

　　当这个消息传出来之后，各方势力都为之震动不已，尤其是在东海那些知道布兰妮受到羞辱的人，内心之中更是猛然一颤；同时脑海中情不自禁的浮现出了当时仇曼的声音！

　　让教皇洗干净了脖子，准备好棺材，我家小姐择日降临！

　　如今教廷受到恐怖袭击，这使得众人那心头的疑惑彻底打消了，现在所有人都认为是教廷的教皇当年杀了什么人，对方的子女来报复了，和段枫并没有什么关系！

　　一时间使得表面看似平静的东海顿时暗流涌动，不少的人都开始蠢蠢欲动准备对段枫出手了。

　　徐家汇天主教堂之中，布兰妮那精致的脸上布满了寒霜，一股无法掩饰的滔天杀意，从她身上迸出，充斥在四周，使得四周充满了压抑的气息，温度似乎也下降了不少。

　　而站在布兰妮身旁的四个红衣教主，感受到布兰妮身上那冰冷的杀意，只感觉自己仿佛掉入了冰窖一般，从头到脚一阵发凉，浑身汗毛也是根根乍起！

　　他们低着头不敢去看布兰妮！

　　对于教廷受到恐怖袭击的事情，别人都知道，他们怎么可能不知道呢！

　　毕竟梵蒂冈是他们的大本营，如今大本营被人进攻，完全是在他们教廷所有人的脸上狠狠的抽一巴掌，而且在加上前两天布兰妮在东海受到那巨大的羞辱，更是将教廷的脸打的啪啪响！

　　虽然教廷受到攻击说明了对方和段枫没关系，他们可以放心的对付段枫，但是此刻他们更想回梵蒂冈，与教廷共进退！

　　但是现在他们又不想放弃对付段枫的机会。

　　不知道过了多久，布兰妮冷冷的开口说道：“通知温浩瀚，让他开始准备对段枫动手，对付他之后，我们立刻回梵蒂冈！”

　　这一刻，布兰妮决定先对付段枫，然后返回梵蒂冈！

　　毕竟这个时候他们返回梵蒂冈也是杯水车薪，而且要想在梵蒂冈对付教皇完全是难于上青天，所以布兰妮决定先对付段枫，然后返回！

　　“是，圣女！”其中一个红衣大教主立刻对着布兰妮恭敬的鞠躬，作势就要离开！

　　可是还没有等他离开，只听一道沉闷的脚步声从外面传了进来。

　　听到这道脚步声之后，众人立刻扭头向着声音的来源处看去。

　　只见来人穿着一套宽松的衣服，而且那左肩之上的衣服仿佛要从肩膀之上掉落一般，手中拿着一串菩提念珠！

　　他走路的时候抬头挺胸，目不暇视，步伐沉稳有力，每一步的距离几乎一模一样，仿佛用尺子量过一般。

　　看到来人之后，布兰妮和这四个红衣教主那双瞳孔立刻收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状！

　　婆罗！

　　印度婆罗门的杀星！

　　婆罗门在印度是祭祀贵族，婆罗门阶级主要掌握神权，占卜祸福，垄断文化和报道农时季节，在社会中地位是最高的，而且婆罗门还将人分为四个种姓，婆罗门是最高种姓。

　　“婆罗，你来这里干什么？”布兰妮那面纱下的俏脸不由微微一变！

　　婆罗虽然是和尚，他不杀生，但是手段却极为残忍，落在他的手中他会让你知道什么叫做求生不得，求死不能，并且婆罗这个人极为好色，印度教的那些为他们服务的印度圣女不知道有多少都遭到了他的魔爪！

　　其一身功夫更是出神入化！

　　或许是因为婆罗在印度的身份非常尊贵，在走进来之后，脸上充满了傲慢之意，即使布兰妮对他说话，他脸上的傲慢之意依然没有丝毫的减少！

　　“你认为我来这里能坐什么呢？”婆罗虽然脸上带着一丝的傲慢，但是那双眸子却不停的在布兰妮身上来回扫视。

　　仿佛要眼神要将布兰妮身上的衣服给剥光一般！

　　“对付段枫我已经在着手了，现在请你出去！”布兰妮冷冷的说道。

　　婆罗的眼神让她很不自在，这一刻她感觉自己什么都没穿一样。

　　“至少我应该知道你接下来做什么吧？”婆罗并没有任何的收敛，反而那双眸子在看向布兰妮的目光之中充满了浓浓的占有欲，而且没有丝毫的掩饰。

　　“我会让温家先动手，耗费他的力量，然后我们在出手将他斩杀！”布兰妮强忍着心头的怒意说道。

　　“不，我不杀人！”婆罗摇头道：“佛说，杀人要背负罪孽，我可不想背负罪孽！”

　　听到婆罗的这虚伪话后，布兰妮心中感觉十分恶心，但是表面却不动声色的说道：“不需要你来杀，有人会杀的！”

　　“你杀吗？”婆罗看着布兰妮问道：“女人的手如果沾染了鲜血就不好看了！”

　　“这就不需要你来操心了！”布兰妮冷冰冰的说道：“到时候，你只需要动手就可以了！”

　　婆罗点了点头道：“好，那么接下来我应该怎么做呢？”

　　与此同时，东海中心大厦，段枫站在落地窗前，看着那乌云密布的天气，深深的吸了一口气，然后闭上了双眸，轻声对着一旁的火凤说道：“火凤，你感觉到了吗，战鼓声已经敲响了！”

　　“感受到了！”火凤点了点头，面无表情的说道：“而且还有一股血腥的味道在慢慢的飘来！”

　　随即段枫缓缓的睁开了双眼，那双眸子之中射出一道凌厉之色，但是一闪而逝：“不错，是有一股鲜血的味道已经飘了过来！”

　　“我们怎么做，等着他们来动手吗？”

　　“我们的人都到了吗？”

　　“到了，现在就听你一句话！”

　　“这几天我在东海找了找，我感觉东海龙华寺和静安寺附近是一个非常不错的埋骨之地，你认为呢？”段枫那嘴角微微上扬！

　　“那就龙华寺！”火凤依旧面无表情的说道：“是龙终究要腾空，我们就在龙华寺附近动手，这样他们死了也能够有人超度！”

　　“我也是这样想的，通知下去，找块隐秘的地方隐藏起来，我们动身去龙华寺拜佛烧香！”

　　火凤没有回答，直接转身走向外走去。

　　就在火凤离开的那一可，段枫拿出了手机给皇甫哲和叶菩提一人发送了一条短信。

　　毕竟现在的龙华寺已经成为了东海的景区，若是直接动手的话，必定会引起市民的恐慌，所以他要让两人利用手中的权利，将龙华寺给腾出来！

　　将短信给发送出去后，段枫也直接转身向着外面走去。

　　此刻，一家私人会所之中，陈小雅正端着一杯茶不急不躁的喝着。

　　而在他的旁边则是坐着仇曼，只是此刻的仇曼并没有什么心情和陈小雅一起坐在这里喝茶，他也嗅到了一股风雨欲来风满楼的气息。

　　“陈小姐，我们还不动吗？”

　　“我让你准备的东西都准备好了吗？”陈小雅一脸风轻云淡的问道。

　　“准备好了，人也准备好！”

　　“很好，观察段枫的动静，顺便盯紧东海其他的变化，如果龙爷现身，他无招架之力，我们就出现，如果他能够安然无恙，我们依然不要动！”陈小雅淡淡的说道。

　　“陈小姐，难道我们不出手帮他？”

　　“帮，当然要帮，只是如果他有能力来对付，我们何须出手呢？”陈小雅淡淡的说道：“而且你不感觉现在的我们才是渔翁吗？”

　　仇曼微微一愣，随即露出了明悟之色：“陈小姐，你是要将龙爷给……”

　　说着仇曼做了一个咔嚓的手势！

　　陈小雅轻轻一笑，没有说什么，但是那脸上的神情却是一切尽在她的控制之中！

　　看到陈小雅沉默，仇曼又有些不确定陈小雅内心之中的想法，不清楚他要做什么！

　　就在段枫刚刚离开中心大厦的时候，段云阳那边已经得到了消息。

　　当段云阳得到消息之后，段云阳立刻就让人跟着段枫。

　　而他则是待在酒店之中，等着新的消息，看看下一步应该怎么做。

　　厉鸿屠同样也知道了段枫离开的消息，在知道这个消息之后，厉鸿屠脸上立刻露出了阴沉的杀意：“段枫，你这完全是自找死路！”

　　话音落下，厉鸿屠就拿起手机编辑了数条短信发送了出去，他要坐收渔翁之利！

　　岂不知，他在算计着段枫和国外势力的时候，陈小雅已经将他给算计到了她撒的那张大网之中。

　　可以说，段枫这一离开中心大厦，整个东海那隐藏的势力纷纷得到了消息，都一个个开始有了动作，都开始蹦跶了起来。

　　一股暴风雨的气息，一步步朝着东海逼近，那血腥的味道也因为段枫离开中心大厦彻底在东海的上空之中飘散了起来。


第1208章 张舒婷的求救

　　温浩瀚在收到布兰妮说要动手的消息后，没有任何的迟疑，便立刻将温家的死士全部调集了出来。

　　此刻温浩瀚的脸上的充满了兴奋的神情，布兰妮将所有的计划全部告诉了他。

　　在温浩瀚看来，这么完美的计划在加上这么多人段枫不可能不死，所以他没有任何的迟疑直接调集了温家的死士，直奔龙华寺而去！

　　他心中非常清楚如今这是他们温家的一个机会，是灭掉段枫的机会，如果等布兰妮等人撤走的话，那么他们温家将会立刻遭受灭顶之灾！

　　所以他没有任何犹豫。

　　在温家这些死士向着龙华寺赶去之后，温浩瀚便立刻从温家出发，也朝着龙华寺而去，他要亲眼看着段枫死，如果有机会的话，他不介意将段枫的头给拧下来，哪怕是已经被杀死的段枫，他也不介意将他的头拧下来，来祭奠温家那因为段枫而死去的所有人！

　　汽车之中，温浩瀚坐在后排座位上，那张脸上的兴奋之意和疯狂的杀意完全交织在了一起！

　　殊不知，温浩瀚刚刚坐车离开温家，站在二楼落地窗前的温珂琳立刻拿出手机编辑了一条短信发给了段枫，随后，温珂琳那精致的脸蛋上立刻浮现了一道恨意！

　　而且与此同时温珂琳也给段枫发了一条信息！

　　就在温浩瀚动身去龙华寺的那一刻，段云阳也经过一番乔装打扮离开了金色年华酒店，同样朝着龙华寺而去。

　　车内，段云阳没有像温浩瀚那样兴奋，他的脸色微微有些阴沉，烟雾从口中喷出环绕在段云阳的脸上，使得他那阴沉的脸色略微显得有些狰狞！

　　“梅老，我们的人都去了吗？”段云阳声音微微有些沙哑的问道。

　　梅老点了点头：“已经根据你的吩咐，去了龙华寺隐藏在了四周，准备见机行事。”

　　梅老的脸上也没有了以往的平静，此刻他那张皱巴巴的脸庞则是充满了凝重之意，他心中异常清楚，今日龙华寺将会血流成河！

　　不少的人将会永久的留在那里，其中就很有可能会是他。

　　“那就好！”说着段云阳打开了车窗，将手中的烟头给弹了出去！

　　与此同时，回到东海的荣铭哲也带着荣家的不少人朝着龙华寺而去。

　　只不过荣铭哲的脸上既没有段云阳那脸上的阴沉，也没有梅老脸上的凝重，更没有温浩瀚脸上的兴奋，他如同往常一样，那张脸庞异常平静！

　　他是能够保持平静，只是他身边的百顺却无法像荣铭哲那样八风不动，他的脸上充满了焦虑和不安！

　　“荣少，你说他真的有把握将这些势力全部一网打尽吗？”百顺那声音之中的担忧之意没有丝毫的隐藏！

　　荣铭哲扫了一眼百顺道：“你认为他会自己出来送死吗？”

　　百顺顿时沉默了下来，段枫会自己出来送死吗？

　　显然不会！

　　可即使百顺心中清楚段枫不会出来送死，但是他那颗心，依然十分不安，毕竟这次的势力太多了，不少的牛鬼蛇神都想要跟着来凑一把热闹。

　　虽然段枫很强，可是百顺依然不放心，他实在想不到段枫有什么底牌来对付这些人，单打独斗，累也能够累死他！

　　“他既然出来了，那么就说明他做好了完全的准备，而且已经布置好了，就算没有绝对的把握将所有人给一锅端，恐怕也有六七成的把握将所有人给一锅端！”荣铭哲淡淡的说道。

　　“荣少，我依然不放心，这次的势力实在是太多了，一个不慎就很有可能死无葬身之地！”

　　荣铭哲轻笑一声：“你的担心也不是没有什么道理，但是我相信段枫绝对能够将所有人给一锅端了。”

　　他和段枫认识的时间虽然不算长，但是他却清楚段枫不打没有把握的帐，所以他相信段枫肯定能够将所有人给摆平。

　　“荣少，我感觉你这次太冒险了！”

　　“富贵险中求！”荣铭哲不咸不淡的说道：“想要得到，首先就要学会付出，虽然付出不一定会得到回报，但是依然要付出，不然你什么也得不到！”

　　此刻，张舒婷也知道段枫去了龙华寺，只是她没有和其他人一样一头扎进去，而是拨通了远在京城之中张文麟的电话！

　　京城之中，张文麟在知道张舒婷偷偷离开后，就暴跳如雷，本想让人去将张舒婷给抓回来，但是不知道江夜雨对张文麟说了什么，使得张文麟打消了将张舒婷刚给抓回来的念头，但也没有给张舒婷打一个电话，虽然打消了将张舒婷抓回来的粘单，但是心头依然难免有些生气。

　　如今看到张舒婷给自己打来电话，张文麟心头虽然依然气愤，想要直接挂断电话，但是最终还是不忍挂断！

　　接通电话之后，张文麟立刻没好气的说道：“找我有什么事情吗，没事就挂了，我忙着呢！”

　　“爸，你最近还好吗？”

　　“你还知道关心我啊，一声不吭就从京城溜走，行啊，长能耐了，竟然会找救兵帮忙了！”张文麟声音之中带着一丝的不满和一丝的冷意！

　　张舒婷嘿嘿一笑道：“爸，你不会这么小心眼吧，你可是堂堂京城戊戌部队司令……”

　　“少给我戴高帽子，有什么事情直接说！”张文麟直接打断了张舒婷的话。

　　“爸，你能不能帮我一个忙！”张舒婷有些底气不足的说道。

　　“帮你出手，对付东海的那些人是吗？”张文麟冷哼一声。

　　“您都知道？”张舒婷有些惊讶的说道。

　　“我当然知道，张舒婷，你是不是非要把你老子给折腾死，你才舒服啊，你说你跑到河洛市也就算了，可是你竟然又跑到了东海，你是不是嫌命长了？”

　　“东海现在那是什么地方，那是战场……”

　　“爸，我知道，可是我已经来了，您现在说这些还有什么用吗？”张舒婷一副死猪不怕开水烫的模样说道。

　　“你……你真是要气死我！”

　　“爸，你就帮我一个忙呗！”

　　“帮不了！”张文麟没有给张舒婷说出来的机会，就回绝道。

　　“我还没说呢！”

　　“你说不说我都帮不了！”

　　“你真不帮？”

　　“帮不了！”

　　“好，你说的！”张舒婷咬牙说道：“那你等着明年这个时候抱着我的墓碑哭死吧！”

　　张文麟心头猛然一颤，仿佛猜到了什么一般，急忙说道：“你个死丫头，老子警告你，你别给我乱来！”

　　“你管我！”

　　“你……”

　　“你不帮的话，我绝对让你明年抱着我的墓碑哭！”张舒婷狠狠的说道：“到时候，我让你连个后人都没有，我让你当光杆司令！”

　　“你要是敢乱来，我打断你的腿！”

　　“反正我都死了，断就断吧！”张舒婷无所谓的说道。

　　“你……你真是要气死我！”张文麟内心之中忍不住的升起了一团怒火：“你可别乱来，老子帮你，我让人帮你，你说怎么样，就怎么样！”

　　最终张文麟不得不服软，对于张舒婷的脾气，他可是非常清楚，说得出，就绝对能够做的到。

　　“那好，你快点吧，我在东海等着呢，你要是敢拖拖拉拉的，明年你真要抱着墓碑哭了！”

　　话音落下，张舒婷就立刻挂断了电话。

　　京城，军区家属大院盒子中，张文麟听着电话里面的忙碌声，顿时勃然大怒，狠狠一拍桌子：“混账，竟然威胁老子！”

　　愤怒归愤怒，但是张文麟依然拨通了一个号码！

　　毕竟张舒婷是他的女儿，而且是唯一的女儿，别说死了，就算真出一点事情，他张文麟还不得心疼死啊！

　　而东海，张舒婷在挂断电话之后，脸上立刻绽放出了一道笑意，看着一旁的叶菩提说道：“怎么样，我这招管用吧！”

　　叶菩提苦笑了一声道：“你啊你，你等着回京城被你爸给关禁闭吧！”

　　听到关禁闭三个字之后，张舒婷忍不住咽了下口水，一脸惊慌的看着叶菩提说道：“你……你不会见死不救吧？”

　　“我救不了你，你爸什么脾气你不知道！”叶菩提无奈的说道：“我和你爸虽然是忘年交，但是他那脾气，我可不想招惹，你自求多福吧！”

　　说着叶菩提就站了起来。

　　张舒婷看到叶菩提站起来，急忙跑到叶菩提的身边，一手拉着叶菩提的胳膊摇晃道：“叶大哥，叶叔叔，叶……”

　　“停！”叶菩提立刻打断了张舒婷的话：“我真帮不了你，能帮的话我能不帮你吗？”

　　张舒婷的脸色立刻暗淡了下来，一脸不知所措的说道：“那我怎么办啊，我爷爷和奶奶不知道去那了，他要是真把我关禁闭，我……”

　　“你可以去江家啊，避难，你不会啊！”

　　听到叶菩提的话后，张舒婷脸上的暗淡之意立刻一扫而逝，取而代之的是兴奋：“对啊，我还有江伯伯呢，这次就是江伯伯把我鼓捣来的，他绝对不能够见死不救！”

　　叶菩提没有理会张舒婷，而是大步的朝着外面走去。

　　“你去那？”

　　“龙华寺！”

　　“等下我，我也去！”张舒婷急忙跟着追了过去。


第1209章 生死劫

　　龙华寺据说又名空相寺，是东海海著名的寺庙，始建于宋代，是江南地区最古老的寺庙之一，按佛经上弥勒菩萨在龙华树下成佛的记载而定名为龙华寺。

　　现今龙华寺的殿宇大部分属清同治、光绪年间的建筑，但却保持了宋代伽蓝七堂制的格式。

　　而且一年一度的迎新年龙华撞钟活动，也在每年农历三月三的龙华寺举行，至今已有数百年的历史，成为了东海一个固定的旅游节庆活动。

　　此刻龙华寺之中有不少的游客在四处观赏，显得异常热闹。

　　段枫和火凤来到龙华寺之后，也和其他游客一样，在龙华寺之中游玩了起来，那脸上没有丝毫的不安，心中也没有丝毫的紧张之意，那模样丝毫不像大战即将来临的模样。

　　两人漫步在龙华寺之中游荡了起来，看到不错的景点，段枫就会拿出手机让火凤给他拍照，而他则是做出一个非常卡哇伊的动作。

　　并且时不时的段枫还会拉一个游客，让游客给他和火凤合拍一张照片，只不过火凤依旧是那副冷冰冰的模样。

　　仿佛这一刻的段枫他就是一个普通的游客一般，在龙华寺之中四周转悠着。

　　刚刚找路上拍完一张照片之后，段枫立刻拿着手机观赏了起来：“火凤，你能不能笑笑，你看看你这表情，好像谁欠你钱似的！”

　　“我和你合照已经很给你面子了！”火凤冷冷的扫视了一眼段枫。

　　对此段枫无奈的叹息了一声，火凤这人太冷了，而且还不懂得享受生活，每天都这么一个表情！

　　段枫没有在理会火凤，而是双眸看向了别处。

　　旅游景点不但金色美，而且就连美女也多，可以说这一路之上看的段枫是眼花缭乱。

　　上到极品熟女，下到萝莉应有尽有，可谓是一饱眼福！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，段枫和火凤或许走累了，便找了一个地方坐了下来。

　　“我们什么时候动手？”坐下之后，火凤立刻问道。

　　段枫轻轻一笑：“别急，我们怎么也要给皇甫哲和叶菩提时间吧，这么多游客可不好往外清除，更何况还要做的滴水不漏！”

　　虽然皇甫哲和叶菩提能够一句话就将龙华寺给戒严封锁，但是想要不动声色的将这里面的游客给清除出去，换成自己的人，可不是那么简单的。

　　所以段枫不着急！

　　“我们的人都到了吧？”段枫看了一眼四周后再次开口说道。

　　“早就到了，现在估计都已经隐藏好了！”

　　段枫点了点头：“那我们就在转转，看看这美丽的景色，不然等下染上鲜血的味道，就不是那么好看了！”

　　话音落下，段枫就站了起来。

　　看到段枫起身，火凤也跟着起身，两人便有开始在龙华寺转了起来。

　　段枫是有心情在龙华寺四处游玩，但是布兰妮等人却没有任何的心情。

　　布兰妮已经开始让人分批进入到了龙华寺之中扮成游客，找个地方潜伏起来，等待机会出手。

　　并且同时，布兰妮还要将段枫的行踪掌握在手中，来分析段枫接下来会做什么，会去哪里，龙华寺内什么地方最为社和伏击，可以说这一刻布兰妮的大脑在急速的运转着，分析着。

　　“他还真够狡猾的！”梅雅丝在进入龙华寺之后，立刻忍不住的说道：“竟然来了这么一个地方！”

　　微微皱眉的布兰妮看了一眼梅雅丝：“他要是不狡猾，早死了！”

　　梅雅丝轻轻一笑：“你说的也对，他这次要是去的佘山，恐怕战斗已经打响了！”

　　对此布兰妮非常赞同的点了点头，佘山的海拔虽然只有百米之高，但是九峰十二山逶迤起伏十余里，在那里潜伏，绝对是一个绝佳的场所，而且动手更为方便！

　　最为重要的是佘山之上还有天主教朝圣地——佘山圣母大教堂！

　　如果段枫去哪里的话，对于布兰妮来说，绝对极为有利。

　　可是段枫并没有去哪里！

　　其实段枫本来也想去佘山的，毕竟在那茂密的佘山中是非常适合动手的地方，但是那里佘山有圣母大教堂，对布兰妮太有利了，为了将危险降到最低处，所以段枫将去佘山的想法改到了龙华寺！

　　“不过这里也不错，空间很大！”梅雅丝看着四周说道。

　　布兰妮没有在这个话题上多说什么，岔开话题问道：“竹内松野的人隐藏了好吗？”

　　“那是他们的强项，你应该相信他！”

　　“婆罗呢？”

　　“按照华夏的话来说，他就一秃驴，进这种地方不是更加简单吗？”梅雅丝在说起婆罗的时候，那脸上立刻浮现了一道不满之意。

　　布兰妮没有在问其他人，她想这个时候他们也都来了，只是不知道现在在龙华寺什么地方。

　　而与此同时，段枫和火凤不知不觉中又转到了龙华寺门口！

　　段枫轻轻的扫了一眼龙华寺门口，突然浑身上下猛然一震，眼神立刻落在了一个老婆婆的身上。

　　火凤立刻感受到了段枫的变化，顺着段枫的目光看去。

　　只见不远处摆放着一个算卦摊，旁边坐着一个老婆婆，显然是半仙！

　　火凤有些不解的看向了段枫，她实在搞不懂，段枫在看到这个老妇人之后为什么会有如此的变化。

　　还没有等火凤开口询问，段枫已经迈着步伐朝着这个老婆婆走了过去。

　　顷刻间，段枫就到了这个老婆婆的身边。

　　这个老婆或许是擦觉到了有人走来，立刻抬头看向了段枫，当看到段枫之后，这个老婆婆浑身上下猛然一震：“竟然是你！”

　　段枫脸上立刻露出了一道笑意：“老婆婆，没想到天后庙一别，在这里竟然遇到了你！”

　　这个老婆婆不是别人真是当初段枫和戚烟梦一起去港台，在天后庙之中遇到的那个算卦的老婆婆。

　　老婆婆长叹一声道：“是啊，天后庙一别，没有想到如今竟然又在这里遇到了你！”

　　“老婆婆怎么来东海了，难道港台的生意不可以了吗？”段枫蹲下身子问道。

　　老婆婆轻轻摇摇头：“我来东海是找人的！”

　　“那老婆婆找到了吗？”

　　“没有！”

　　“有什么需要我帮忙的吗？”段枫淡淡的问道：“如果需要的话，您尽管开口！”

　　老婆婆在听到段枫的话后，那干巴巴的脸上浮现了一道笑意：“不用，有缘自然能够相见，若是无缘见了也无用！”

　　“看来老婆婆要找的人是一个高人啊！”

　　老婆婆没有说话！

　　看到老婆婆沉默，段枫再次开口说道：“老婆婆，你今天能够给我算一卦吗？”

　　“你依然有血光之灾！”老婆婆看也没看段枫就立刻开口说道。

　　段枫一愣，上次这个老婆婆说他有血光之灾，就被她说中了，这次依然说自己有血光之灾，难道还是真的？

　　“那可有化解之法？”

　　“有，但是你不会这么做的！”

　　“什么方法？”

　　“离开龙华寺！”老婆婆淡淡的说道！

　　段枫轻笑一声：“老婆婆，还真被你言中了，我还真不能这么做！”

　　老婆婆再次沉默了起来。

　　“老婆婆……”

　　段枫刚刚开口，这个沉默的老婆婆就打断道：“年轻人，我们相见即是缘，我可以在为你算一卦，说吧算什么？”

　　“我想……”

　　“仅此一卦，你可要千万想好！”老婆再次打断段枫的话说道。

　　听到这个老婆婆的话后，段枫陷入到了沉默之中，他见过这个老老婆婆一次，知道这个老婆婆绝非凡人，就像她所说的相见是缘，可是下一次相见不知道在那里，所以段枫不得不慎重！

　　老婆婆也没有催促段枫，而是看了一眼火凤，然后轻声道：“小姑娘，心事埋在心中很累的，有时候说出来会让你很轻松！”

　　愕然听到这个老婆婆的话后，火凤一愣，这一刻她感觉，这个老婆婆那双浑浊的眼神仿佛能够洞穿她内心深处的想法一般！

　　“凡事不要憋在心里，适当的时候找个人说出来会不错！”老婆婆再次开口说道！

　　一时间被这个老婆婆这样看着，火凤感觉浑身上下都非常的不自在，那感觉仿佛自己在这个老婆婆面前没穿衣服一样。

　　“而且你应该改变一下，杀人也有杀人计！”老婆婆语不惊人死不休的说道。

　　火凤那娇躯猛然狂震了一下：“你……”

　　老婆婆仿佛知道火凤要说什么似的，直接摆手道：“不用说了，你我有缘，今日我可以告诉你，你命中有一生死劫，而且无解，如果你能够度过这场生死劫，那么日后必定前途无量！”

　　火凤的内心之中顿时掀起了滔天巨浪，她非常不想相信这个老婆婆的话，但是内心之中却有一个声音告诉她，这个老婆婆说的是真的，她命中有一生死劫，无解的生死劫！

　　而就在这个时候，段枫突然开口说道：“老婆婆，你说她有生死劫，可是真的？”

　　“你还是担心你自己吧，她的生死劫有一半的生还几率，而你？”说着这个老婆婆苦笑了一声：“三成不到！”


第1210章 杀机冠龙华

　　段枫和火凤在听到这个老婆婆的话后，同时为之一怔，两人一脸震惊而又不可置信的看着这个老婆婆！

　　在两人震惊的时候，老婆婆再次开口说道：“在港台我看不到你的命格，但是如今格局已现，杀破狼命格已经完全展现，你们的出现代表着格局的动荡和变化！”

　　“而你又是七杀，搅乱搅乱世界之贼！”老婆婆重重的说道：“并且你们的死敌天煞孤星也出现了，天煞孤星要杀必杀你，只要杀了你，杀破狼格局不攻自破，所以你只有三成的几率活下来！”

　　耳畔响起这个老婆婆的话，段枫心中掀起了滔天巨浪，杀破狼格局和天煞孤星，段枫听清风说过，但是段枫知道清风的能耐，所以没什么感觉，但是如今这个老婆婆一眼就看了出来，她到底是什么人？

　　段枫轻轻蠕动了一下喉结，缓缓的开口说道：“老婆婆，你……”

　　“好了，问你的问题吧！”老婆婆轻声打断了段枫的话：“我今天已经说的够多了！”

　　“那我就问我的命！”段枫重重的说道！

　　“你的命？”老婆婆再次扫视了一眼段枫：“你确定！”

　　“确定！”段枫重重的点了点头！

　　老婆婆长叹了一口气说道：“我不知道！”

　　愕然听到老婆婆这句话后，段枫微微一愣：“老婆婆，你……”

　　“年轻人，我知道你的心思，但是命这种东西，没有人能够看透，更没有人能够说准和算出，命是多变的，无法掌握的！”老婆婆一脸认真的看着段枫说道：“人这一生要遇到许多事情，遇到许多人，舍弃许多东西，这谁能够说的准呢？”

　　“人的一生就像皮影戏一样，来去匆匆，一会儿一个角色，换来换去，总也摆脱不了操纵你的那个不露面的人。有谁能透过影窗，看到后面的‘真人’呢？唉，世间人迷呀！”

　　段枫微微一怔，随即沉吟了一下，他不得不承认这个老婆婆说的很多，命这种东西，谁能够看透呢，谁能够说准呢？

　　看着段枫沉默，这个老婆婆慢慢的站起身，开始收拾起了自己的东西：“要找的人没找到，不该遇到的人却遇到了，这就是命啊！”

　　再次听到老婆婆的话后，段枫浑身上下猛然一震：“老婆婆，您……”

　　“好了，年轻人，我也该走了，遇到你是我们的缘，若是有缘的话，我们还会相见！”老婆婆收拾好东西后，看着段枫说道：“临走前送你两句话！”

　　“老婆婆有什么话请直说！”

　　“珍惜身边人，她们或许能够破你生死劫！”老婆婆含糊不清的说道。

　　段枫再次一怔：“老婆婆，您能不能把话说清楚一点！”

　　“清楚？”老婆婆笑了笑道：“这个世界上哪有那么多的清楚！”

　　话音落下，老婆婆再次开口说道：“年轻人，还有一句话你也要记住：千法万法，心是真法，千心万心，原本一心！”

　　说着老婆婆就作势离开龙华寺。

　　“老婆婆，您等一下……”

　　“年轻人，记住我的话，千万不要忘记了！”老婆婆边走边说道，丝毫没有再回头的意思。

　　看着这个老婆婆那慢慢消失的背影，段枫长叹了一声，这个老婆婆她究竟是什么人。

　　一时间，段枫脑海中忍不住的浮现了当时在江南市所遇到的那个老人，他们好像，但段枫却又知道，他们根本不是一人，或许他们有什么联系吧？

　　只是片刻间，老人就挤进了人群之中，再也看不到她的背影！

　　“她是谁？”火凤忍不住的问道。

　　段枫满脸苦涩的摇头道：“不知道，我这是第二次见她！”

　　而这个老婆婆并没有走多远就停下了脚步，眺望着龙华寺，忍不住叹息了一声，那张干巴巴的脸上充满了复杂之意：“以目为水鉴，以心作权衡。愿君似尧舜，能使天下平！”

　　叹息一声之后，这个老婆婆便再次转身向外走去。

　　这一刻，她再也没有回头！

　　如果段枫在听到高这句话后，内心之中肯定会再次掀起滔天巨浪，因为这个老婆婆所说的话，正是当日在江南那个老人所吟唱的少年行！

　　与此同时，布兰妮收到了竹内松野传过来的消息，说段枫和一个算卦的老妇人聊了起来，这让布兰妮心头充满了疑惑。

　　但是梅雅丝在知道后，立刻笑了起来：“真是没有想到堂堂火狐竟然还会找人算命，实在是滑天下之大稽啊！”

　　“你懂什么！”布兰妮狠狠的瞪了一眼梅雅丝：“华夏卧虎藏龙，不是你想的那么简单，你以为真的只是算命这么简单吗？”

　　“布兰妮你太谨慎了！”梅雅丝不以为然的说道：“华夏是高人不少，但是有高人会在这种地方摆摊算卦吗？”

　　布兰妮沉默了起来，她非常赞同梅雅丝的话，高人都有一些特殊的癖好，根本不可能在这里摆摊算卦，但是布兰妮依然心中十分不安。

　　难道真的是自己太紧张了？

　　布兰妮深深的吸了一口气，或许自己是真的太紧张了吧！

　　“梅雅丝，我们的人现在都到了吗？”布兰妮再次开口问道。

　　“到了，已经全部都到了！”梅雅丝淡淡的说道：“这一次火狐插翅难逃！”

　　“好，等下听我命令，立刻动手！”

　　而就在布兰妮着手准备动手的时候，段云阳和梅老两人已经来到了龙华寺。

　　站在龙华寺门口，看着那块皇帝御赐的皇赐金印，对着身旁的梅老轻声说道：“梅老，我们的人都到了吧？”

　　“到了！”

　　“让他们乔扮成游客纷纷进入龙华寺隐藏起来，没有我的命令，任何人不准动手！”段云阳看着那皇赐金印旁边的江南古刹和人间兜率说道。

　　“恩！”梅老点了点头，然后从身上取出了那藏在身上的无线耳麦说道：“所有人分批进入龙华寺，隐藏起来！”

　　随后，梅老就再次将无线耳麦藏在了身上：“云阳，我们现在进去吗？”

　　“恩，先去烧三柱香吧！”说着段枫就抬起腿，率先走进了龙华寺之中。

　　梅老也急忙跟着走了进去。

　　段云阳和梅老前脚刚进去，叶菩提和张舒婷也来到了龙华寺。

　　此刻的叶菩提仿佛别人生怕认出他一般，给自己戴上了衣服墨镜，而张舒婷则是给自己带了一个口罩，两人并肩朝着龙华寺内走去。

　　当要走进龙华寺的时候，张舒婷忍不住的问道：“里面的人，你们都清出来了吗？”

　　“不可能全部清出来的，不过会将他们全部都请到一处景点之中！”叶菩提淡淡的说道。

　　毕竟龙华寺内的人太多了，而且还想要不惊动布兰妮等人，想要全部都清出来，根本不可能，所以最好的办法就是将他们全部都弄到一个景点之中。

　　“哦！”张舒婷点了点头：“等下我会找军队让他们把龙华寺给包围起来！”

　　叶菩提轻轻一笑，别看张舒婷现在不在体制内，但是张文麟女儿这五个字可是一块金字招牌！

　　同时，陈小雅也到了龙华寺，只是她并没有和段云阳以及叶菩提一样去龙华寺，而是在找了一处地方停了下来。

　　“小姐，我们不进去吗？”仇曼看着陈小雅问道。

　　陈小雅轻轻摇头道：“先不进去，看看情况再说，我想龙爷肯定也在附近和我们一样！”

　　仇曼点了点头：“那我们的人？”

　　“先进去一部分吧，毕竟我们要知道里面的情况，没有人给我们传递消息，接下来，我们的计划会受到一定的影响！”陈小雅轻声道。

　　仇曼点了点头，没有多说什么，立刻打开刮在耳朵上的无线耳麦说道：“先进去十个人，不要动手，只传递消息！”

　　话音落下，仇曼就再次看向了陈小雅：“陈小姐，你所要的东西什么时候让人带过来？”

　　“等下，不要着急！”陈小雅一脸平淡的说道。

　　“陈小姐，纪小姐去做什么了，我怎么一天没见到她？”

　　“她？”陈小雅那平静的脸上终于露出了一道笑意：“她去做一件更重要的事情了，你不必管他，等着看戏吧！”

　　听到陈小雅这么一说，仇曼也就没有在问什么！

　　龙华寺内，布兰妮终于将所有的一切都布置好了，终于忍不住要动手了。

　　在得知段枫和火凤去了龙华塔之后，布兰妮便带着梅雅丝立刻朝着段枫的所在地而去。

　　大约过了十分钟左右的时间，布兰妮和梅雅丝来到了龙华塔附近。

　　两人刚到龙华塔，就立刻有人来告诉他们段枫上了龙华塔！

　　正当布兰妮带着梅雅丝想要上塔去找段枫的时候，段枫和火凤的身影突然出现在了龙华塔的二层，两人立刻看到了布兰妮和梅雅丝！

　　布兰妮和梅雅丝仿佛感受到了什么似的，两人情不自禁的向着龙华塔的二层看去。

　　随即四目目光相视，一道杀机立刻向着四周弥漫而来，温度也仿佛在随之下降！

　　一时间杀机冠龙华塔！


第1211章 大战一触即发

　　龙华塔被誉为沪城宝塔之冠，与龙华寺相对成立，塔身约高四十一米，为七层八角，砖木结构。

　　站在龙华塔上可见黄浦江帆点点，烟波浩渺，江南秀丽景色尽收眼底，正如诗中描写：“登塔遥瞻极浦东，往来舟逐一帆风，饶地多见江村景，近水楼台此不同。”

　　此刻段枫和火凤站在二层虽然不能够将这修理的景色尽收眼底，但是却能够将布兰妮和梅雅丝的一举一动尽收眼底！

　　“他们来了！”段枫看着布兰妮和梅雅丝对着身旁的火凤轻声说道！

　　“我看到了！”火凤冷冰冰的说道。

　　“我们继续上塔！”说着段枫便转身向着塔内走去。

　　看到段枫和火凤走向了龙华塔之中，布兰妮和梅雅丝两人立刻对视了一眼。

　　段枫是上塔了，可是他们呢？跟？

　　如果跟上去，塔中万一有埋伏怎么办？

　　毕竟他们现在根本不知道龙华塔之中到底是什么情况，更不知道段枫和火凤会去那一层。

　　可以说，此刻的龙华塔之中充满了未知，进去很有可能会死。

　　梅雅丝看着布兰妮忍不住的问道：“布兰妮，我们怎么办？”

　　“等！”布兰妮扭过头死死的盯着龙华塔说道：“先确定他会出现在第几层再说！”

　　“塔内有我们的人吗？”

　　“不知道！”布兰妮冷声说道。

　　虽然这次对付段枫是她负责策划的，但她只负责策划，不负责其他，所以她根本不知道这塔内有没有他们的人。

　　听到布兰妮的话后，梅雅丝顿时沉默了起来，也将目光落在了龙华塔之上。

　　段枫和火凤两人直接奔着龙华塔的七层而去！

　　大约过了十分钟左右的时间，段枫和火凤终于来到了七层。

　　来到七层之后，两人便向着塔门走去。

　　顷刻间两人便从塔内走了出来，站在塔顶，两人将东海的景色尽收眼底。

　　当段枫和火凤刚从塔门走出的那一刻，塔下的布兰妮和梅雅丝两人立刻凭借那变态的视力立刻看到了段枫和火凤。

　　并且他们清晰的看到此刻的段枫手指间夹杂着一根香烟！

　　“该死！”布兰妮在看到段枫和火凤出现之后，那面纱下的俏脸立刻变得铁青了起来：“他们怎么就去了七层！”

　　要知道龙华塔五层以上只能容纳单人单向侧身通行，为了确保游客安全，六七层是从来不对外开放的。

　　但是段枫和火凤去出现在了七层，就算龙华塔内有他们的人，在这之前他们也上不去七层啊，所以就算五层以下没有任何危险，可是五层以上呢？

　　鬼知道有什么啊！

　　并且布兰妮本来打算让温家的死士先对段枫出手，耗费段枫的力量，然后他们在一击必杀，可是段枫这一登塔，使得她那策划已久的计划完全被打乱了！

　　梅雅丝的脸色也难看了起来，显然他也知道龙华塔五层以上通道只能够单人侧身通行。

　　段枫站在龙华塔之上一边抽着香烟，一边说道：“你说他们敢上来吗？”

　　火凤没有立刻回答，而是沉吟了一下之后道：“会，他们不上来就没办法对你动手，所以龙华塔他们上也得上不上也得上！”

　　听到火凤的话后，段枫的脸上立刻露出了一道笑意，火凤说的没有错，龙华塔布兰妮他们上也要上，不上也得上，不然就要放弃这次的行动。

　　可是他们会放弃吗？

　　显然不可能，他们已经在这里布置好了一切，他们的人都来了！

　　可以说如今已经是箭在弦上，不得不发。

　　“我们先坐下吧，等着他们！”说着段枫就立刻盘膝而坐了下去。

　　火凤扫了一眼段枫之后，目光就再次的看向了塔下，她要看看到底谁敢上塔。

　　此刻龙华塔之下，布兰妮和梅雅丝两人此刻内心之中充满了怒火，但是却又无可奈何。

　　终于，梅雅丝看着布兰妮说道：“我上去看看！”

　　话音落下，梅雅丝就朝着塔内走去。

　　即使此刻龙华塔之内是龙窟虎穴，他也要走上一遭。

　　“等一下！”布兰妮急忙开口说道：“让竹内松野先派人上去看看，毕竟他们会忍术！”

　　梅雅丝在听到布兰妮的话后，那已经迈出去的脚步立刻收了回来，慢慢的转过身，看着布兰妮说道：“你说的不错！”

　　随后，布兰妮便立刻通知竹内松野朝着龙华塔赶了过来。

　　本来竹内松野就在龙华塔附近，如今收到布兰妮的消息后，便立刻赶了过来。

　　龙华塔之上，火凤将四周的变化尽收眼底，当看到竹内松野之后，火凤立刻开口说道：“又来了一个！”

　　“来吧，等下他们全部都回来的，到时候我们的人就可以将他们全部给包围起来，让他们插翅难逃！”段枫看也没有塔下，便开口道。

　　竹内松野在来到龙华塔听布兰妮说出自己内心之中的打算后，立刻冷笑一声：“不可能，让我的人去当炮灰，你们的人在下面等消息，哪有那么好的事情！”

　　“竹内……”

　　“我是不可能派人的，要么一起等，要么大家就一起上！”竹内松野重重的说道。

　　布兰妮和梅雅丝在听到竹内松野的话后，那本来就难看的脸色变得更加阴沉了起来。

　　显然他们也没有想到竹内松野竟然会这么不合作。

　　可是他们又拿竹内松野没有任何的办法，强迫竹内松野？

　　这根本不现实。

　　现在他们要对付的是段枫，如果这个时候内讧或者自相残杀，那么根本无需段枫出手，他们就已经败了。

　　所以此刻即使心中充满了愤怒和不满，也必须忍着！

　　“没有任何商量的余地吗？”

　　“有！”竹内松野扫了一眼龙华塔之后道：“杀了段枫，夺了他身上的赤血玉，归我们岛国掌管，你们负责监督我们！”

　　“不行！”

　　“不可能！”

　　布兰妮和梅雅丝两人立刻开口道。

　　听到布兰妮和梅雅丝拒绝后，竹内松野再次冷笑一声：“想让我出人，又不给好处，换成是你们，你们干吗？”

　　“除了这个要求，其他的你随便说！”

　　“就这一个要求！”竹内松野冷哼一声。

　　布兰妮和梅雅丝那眸子中立刻闪现出了浓烈的怒火！

　　“怎么想要动手？”竹内松野立刻感受到了布兰妮和梅雅丝的变化。

　　此刻，龙华塔之上，火凤看着塔下轻声道：“他们好像因为意见不和争吵了起来。”

　　“吵吧，能够打起来最好！”段枫一边抽着香烟，一片开口说道！

　　话音落下，段枫慢慢的站了起来，看了一眼塔下的布兰妮等人，嘴角微微上扬，勾勒出了一道优美的弧度。

　　这正是他想要的效果！

　　他要让布兰妮等人的联盟出现裂痕，一道没有办法去弥补的裂痕。

　　塔下，布兰妮狠狠吐出一口闷气，仿佛一口气要将心中所有的愤怒全部吐出去一般：“好，既然大家都不想有什么损失，那我们就让温家的死士先上去，我们随后跟着上，怎么样？”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　看到竹内松野和梅雅丝开口，布兰妮深深的吸了一口气道：“那好，你们通知其他势力，我通知温浩瀚，我们一起登塔！”

　　话音落下，布兰妮便直接触碰了一下挂在耳朵上的无线耳麦说道：“让温浩瀚带人来龙华塔！”

　　“是！”

　　一道冰冷的声音立刻通过无线耳麦传入到了布兰妮的耳中。

　　与此同时竹内松野和梅雅丝也已经通知了下去，让所有人都赶来龙华塔！

　　龙华塔之上的段枫仿佛猜到了布兰妮要做什么一般，对着火凤狠狠的说道：“他们马上就要上塔了，而且还是强攻，让所有兄弟们都做好准备，上一个给我杀一个，上来两个给杀一对！”

　　“我知道了！”

　　听到火凤的话后，段枫就从身上摸出手机拨通了皇甫哲号码。

　　顷刻间，电话就被接通了！

　　“怎么，开始动手了吗？”

　　电话刚刚接通皇甫哲的声音已经传入到了耳中。

　　“马上要准备动手了，让你的人开始着手准备吗？”段枫冷声道：“只要他们上塔，你就可以让人慢慢靠近了。”

　　“没问题！”皇甫哲非常爽快的说道：“你在塔上千万要小心！”

　　段枫没有说什么便挂断了电话，挂断电话之后，段枫又拨通了叶菩提的电话。

　　电话刚接通，段枫就立刻开口说道：“菩提，你到龙华塔了吗？”

　　“到了！”

　　“好，可以开始准备动手了，速度一定要快！”

　　“一切交给我了！”叶菩提信誓旦旦的说道：“我会让他们知道龙华塔将会成为他们的地狱！”

　　话音落下，叶菩提就挂断了电话。

　　而就在叶菩提挂断电话的那一刻，段枫从耳边将手机给拿下来，再次拨通了荣铭哲的号码！

　　“段少，您现在要我动手了吗？”电话刚接通，荣铭哲就立刻问道。

　　“你现在在哪！”

　　“按照你的吩咐，已经隐藏了在龙华塔附近，就等你一句话！”

　　与此同时，温浩瀚也已经带人来到了龙华塔，其他的势力也是如此。

　　他们到来，只有一个目的，那就是杀段枫！


第1212章 前仆后继

　　温浩瀚来到龙华塔之后，在听布兰妮说了她的安排之后，温浩瀚的脸色变得铁青了极点，那嘴角的肌肉疯狂的跳动着，显然对于布兰妮的安排很不满意！

　　毕竟现在龙华塔内什么情况没有人知道，可以说先登塔的人完全是充当炮灰的角色。

　　“圣女……”

　　“怎么你要拒绝？”布兰妮那眸子之中立刻闪过一道不悦之色，就连声音也比之前冷了几分。

　　布兰妮的话音刚刚落下，梅雅丝和竹内松野以及婆罗等人的目光顿时变得凌厉了起来，那模样仿佛温浩瀚敢拒绝，他们就会立刻将他给撕碎一般！

　　感受到众人眸子之中那凌厉的光芒，温浩瀚的喉结不受控制的蠕动了一下，他想要拒绝，可是众人的目光却告诉他，你没有选择的余地！

　　看着众人的目光，温浩瀚脸上的神情阴晴不定的变幻着，显然内心之中在做极度的挣扎。

　　如果段枫不是在龙华塔之内，而是在其他地方，他温浩瀚绝对会毫不犹豫的让温家的死士动手，可现在是段枫在龙华塔内，没有人愿意打头阵，毕竟能够活着，没人愿意去送死。

　　这一刻，温浩瀚感觉自己就是掉入狼窟之中的小绵羊，他根本没有任何选择的余地。

　　沉吟了片刻之后，温浩瀚咬着牙从牙缝中蹦出了一个字：“好！”

　　听到温浩瀚答应下来，众人锋利的光芒慢慢的消失不见，取而代之的是一脸欣慰的笑意，那模样仿佛在告诉温浩瀚；识时务者为俊杰！

　　温浩瀚深深的吸了一口气，然后对着无线耳麦说道：“所有人，给我冲进龙华塔！”

　　“是！”

　　一道没有任何感情色彩的声音立刻传入到了温浩瀚的耳中。

　　随后只见数十个身穿黑色西装，佩戴无线耳麦，身藏枪支的温家死士犹如魅影一般呼啸的朝着龙华塔内而去。

　　站在龙华塔之上的段枫在看到这一幕之后，嘴角立刻勾勒出了一道冰冷的笑意：“火凤，开始动手！”

　　火凤没有说话，而是转身走向了龙华塔内，独自留下段枫一人站在这里。

　　而与此同时，龙华塔内三层以上的游客已经被叶菩提给全部清除了下来，至于那些隐藏进来其他势力的人，则是被叶菩提给无声无息的干掉了，让他们永远的留在了龙华塔内！

　　所以此刻龙华塔三层以上没有一个游客，而三层以下的游客则是不少的人都纷纷开始下楼，准备离开龙华塔。

　　温家的死士犹如浪潮一般，疯狂的朝着龙华塔内涌去。

　　最先进去的一批人一路畅通无阻的就来到了三层，他们一边往上冲，一边不停的给温浩瀚汇报。

　　“圣女，他们已经到三层了！”温浩瀚在接到消息之后，立刻对着布兰妮说道。

　　布兰妮点了点头：“我们都留下一批人将龙华塔给包围起来，然后我们进塔！”

　　对于布兰妮的提议众人都非常赞同的点了点头，各自留下了一批人在塔下，将龙华塔给全部包围了起来，而他们则是迈着沉稳而又带着肃杀之意的步伐朝着龙华塔内走去。

　　段枫在看到布兰妮登塔之后，那嘴角挂着的笑意变得更加浓厚了起来，终于都开始登塔了，现在他要让这些人成为瓮中之鳖！

　　拿起手机，段枫拨通了荣铭哲的电话！

　　顷刻间电话接通：“段少！”

　　“十分钟后动手，龙华塔下的人全杀！”

　　“好的！”

　　段枫没有多说什么，便挂断电话，再次拨通了皇甫哲的电话，说了一句准备动手之后就挂断了电话。

　　就在这个时候，火凤从龙华塔内再次走了出来，扫了一眼塔下，然后说道：“他们都开始进塔了？”

　　“进来了！”

　　“我让他们把人放进六层之后开始动手！”

　　“恩！”

　　就在火凤和段枫说话间的时候，温家的死士已经开始向着六层而来，由于五层以上的同道就开始变得极为狭窄只能够单人侧身通行，是的温家这些死士的速度不得不放慢了下来。

　　但是在普通人的眼中，他们等塔的速度依然不慢。

　　顷刻间就有人来到了六层，当正准备进入第七层的时候……

　　“嗖！”

　　经过消音的子弹瞬间出膛，划破空气的阻力，准确无比地打中了一名温家的一名死士的脑袋。

　　一枪爆头！

　　随后，那经过消音的子弹，犹如暴风雨般，密集的朝着他们扫射而来。

　　一时间，整个龙华塔内的六层顿时充满了一股鲜血的味道，温家的死士一个个相继倒在地上，但是却一个个又悍不畏死的要冲上去。

　　不过温家的死士也没有傻着脸朝上冲，而是拿出自己那藏在身上的枪支，开始疯狂的朝上扫射。

　　一时间情况对温家的死士也十分不利，他们在下面，而段枫的人在上面，可谓是居高临下，看的清楚，只要开枪，必定会有人倒在地上，要么失去战斗力，要么死！

　　战斗已经彻底打响！

　　七层带领众人开枪的叶菩提那嘴角挂着一道无法抹去的冰冷杀意，这一刻他心中只有杀，谁敢在上前一步他就敢杀谁！

　　对于死士来说，他们的字典之中没有撤退，更没有投降，所以只好陷入了苦战，而叶菩提自然不会对他们客气，那密集的子弹疯狂的扫射在他们身上，只是顷刻间温家的死士已经死伤过半。

　　塔内此刻可谓是遍地尸体，遍地鲜血！

　　子弹慢慢变得减少了起来，温家的死士也没有在冲向楼梯口，而是躲在了一旁，将自己掩护了起来，暂作休息。

　　虽然暂时停战，可双方都明白，这只是爆发前的沉默，敌人终究还会是选择疯狂的反扑的。

　　而段枫此刻依旧站在龙华塔之上，看着楼下。

　　更为准确的说，是看着楼下的杀戮，当皇甫哲接到段枫的通知后，就迫不及待的动手了起来，犹如包饺子一般将这些人全部给包围了起来。

　　而荣铭哲则是没有动，仿佛在等待段枫所说的十分钟一般。

　　皇甫哲带人出现后，犹如一群残暴的豺狼一般，凶狠无比，每一个人出手都极其狠辣，可以说是典型的快准狠。

　　一时间，布兰妮等人留在龙华塔之下的人也陷入到了苦战之中。

　　看着塔下一个个倒下去的人，段枫脸上没有丝毫的不忍，对于国外的杂碎，死多少，他段枫都不会皱一下眉头。

　　此刻，龙华塔下弥漫着浓重的血腥味道，四面八方都有尸体，鲜血将水泥地染得通红！

　　皇甫哲等人仿佛因为受到鲜血刺激的缘故，出手更加凌厉狠辣了起来。

　　看着龙华塔下，一个个倒下去的人，段枫从口中吐出了一口浓密的烟雾轻声道：“今天应该会下雨吧？”

　　“天气预报说的有雨！”火凤接过话说道。

　　“那就好，这样才符合今天的杀戮！”说着段枫微微一笑。

　　这一刻，他的笑容给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“布兰妮他们也应该要上来了，我们可以去看看了！”

　　火凤点了点头：“蛤蟆会在五楼将他们给彻底的封死，让他们上的来，下不去！”

　　段枫没有说什么，而是将手中的烟头从手中朝着塔下弹了下去。

　　猩红的烟头，被风一吹，立刻朝着远处飘去。

　　正如段枫所猜测的一样，布兰妮等人确实已经到了六层。

　　当他们看到这满地的鲜血和那横七竖八的尸体，以及嗅到这浓重的血腥味之后，所有人的脸色立刻变得难看了起来，尤其是温浩瀚！

　　此刻他只感觉自己的内心在滴血，仿佛有人拿着一把锋利的匕首在他的心脏之上狠狠的戳来戳去。

　　要知道现在死的人都是他温家的死士，都是他温家最后的底牌，如今已经死的七七八八了，若是还灭不了段枫，那么他温家必死无疑，而且他温浩瀚将温家最后的底牌都给葬送了。

　　可是现在后悔也晚了。

　　布兰妮等人看了一下七层的楼梯口，那张脸色变得更加难看了起来！

　　想要冲上去，难度实在是太大了。

　　不用人来填，根本冲不上去。

　　“各位说说怎么办吧？”布兰妮阴沉着脸问道！

　　“你认为应该怎么办？”婆罗看着布兰妮开口道，这一刻他的脸上没有了之前的猥琐和占有之意，有的只是浓烈的杀意。

　　“继续冲，我们彼此都派人！”布兰妮咬着牙说道：“无论如何，我们都要冲上去，然后我们联手一起将火狐给斩杀！”

　　听到布兰妮的话后，众人没有立刻开口，而是沉默了起来，显然是在思考！

　　而就在众人沉默的时候，段枫的声音从七层传了出来：“布兰妮，婆罗，你们上来啊，老子在上面等着你们呢，谁今天不上来，谁就是狗娘养的婊～子！”

　　听到段枫的话后，众人的脸色立刻变得狰狞了起来。

　　“火狐，你就那么想死吗？”婆罗语气低沉的说道。

　　“婆罗，好头颅再此，有本事上来拿！”

　　再次听到段枫这挑衅的声音，婆罗等人的脸色变得更加狰狞了起来，那脸部的肌肉都扭曲到了一起。

　　“布兰妮，按照你说的，我们让人冲！”

　　“对，冲！”

　　有一种死叫做前仆后继！

　　显然布兰妮等人就是在前仆后继去送死！


第1213章 联手

　　这一次布兰妮等人完全是发狠了，不计任何代价开始疯狂的进攻！

　　只是顷刻间，四周的血腥味道变得更加浓厚了起来，从楼梯口时不时的就会滚下来一个人，然后在地上抽搐几下之后，就再也没有任何的动静。

　　段枫等人完全占据了制高点，可谓是易守难攻，布兰妮等人想要上去，可以说非常难！

　　就算是用人堆，效果也不明显。

　　刚有人冲到楼梯口，就会被人一阵乱枪点射，身上血花炸开。

　　此刻龙华塔的六层犹如乱葬岗一般，横七竖八的到处都是尸体，显得异常渗人，但即使如此，其他人依然前仆后继的朝着七层冲去，去送死！

　　看着自己的人一个个倒下，布兰妮等人那张脸色就愈发难看，若是一直这样下去，他们所带来的人别想有一个可以活着回去！

　　还没有等布兰妮开口说话，婆罗已经无法忍受的说道：“不行，不能够在这样冲下去了，不然我们将会死更多的人！”

　　说着婆罗在四周扫视一圈后：“布兰妮，让你的人跟我来，我先上去！”

　　“你怎么上去？”

　　“去塔门口的走廊之上，用人给我架起一个梯子，我上去！”婆罗一脸凶狠的说道。

　　布兰妮在听到婆罗的话后，眼前顿时一亮：“好，你们继续进攻，不求上去，只求拖住他们，明白吗？”

　　“是！”

　　“你们跟我来！”布兰妮又指了一下身旁的其他人，然后就朝着塔门口去。

　　布兰妮这一动，梅雅丝等人也跟着朝塔门口走了出去。

　　来到塔门口之后，布兰妮立刻命令人跳出塔的走廊，站在了一个凸出去的角上。

　　当第一个大汉刚刚站在角落之上后，另外一个大汉也随之到了角落之上，踩着这第一个大汉的手心猛然向上一蹬，直接落在了这个大汉的肩膀之上。

　　“婆罗，看你了！”布兰妮立刻对着婆罗说道。

　　婆罗冷哼一声没有说话，直接跨出走廊，站在了角落的一旁，婆罗刚刚站到角落上之后，那个站在第一个大汉肩膀上的男人，慢慢弯下腰，伸出手便抓向了已经举起双手的婆罗。

　　“啪！”

　　婆罗双脚和这个大汉的双手在同一时间发力，犹如表演杂技一般，便被扔了上去。

　　“砰！”

　　下一刻，只见婆罗的一只手，已经抓在了上面的一个角落，凭借那恐怖的臂力，猛然向上一吸，整个人立刻吸了上去。

　　看到这一幕之后，布兰妮等人那双眸子之中立刻露出了一道欣喜的光芒！

　　“梅雅丝！”布兰妮冷冷的说道：“上！”

　　“好！”梅雅丝没有任何犹豫，立刻也跨出走廊，准备和婆罗一样冲上去。

　　其他人在看到这个办法可行之后，也纷纷开始去了其他的角落依法炮制准备登塔！

　　潜伏在龙华塔之下的荣铭哲，将婆罗等人的动作尽收眼底，那嘴角立刻勾勒出了一道邪魅的笑意，对着无线耳麦说道：“狙击手，可以开始准备了，我要一枪爆头，一枪爆头！”

　　“一号狙击手准备就位！”

　　“二号狙击手准备就位！”

　　“三号狙击手准备就位！”

　　一时间数道声音通过无线耳麦纷纷传入到了荣铭哲的耳中。

　　站在荣铭哲旁边的百顺在看到这一幕之后，心头忍不住的一颤，只要狙击手瞄准，射出子弹，那么他们谁也别想在上去。

　　“开枪！”荣铭哲对着无线耳麦再次说道。

　　这一次没有任何人回答荣铭哲，只见一颗颗经过消音的子弹划破空气的阻力朝着龙华塔之上急速飞去。

　　这些人本来以为自己找到了上去的办法，正在为之欣喜若狂的时候，他们突然感觉，浑身上下背后冷汗直冒，仿佛被一头残暴的野兽给盯上了一般。

　　要知道，布兰妮等人都是在死人堆里挣扎过的人，对于危险的感知力要远超于常人，在子弹飞来的那一刻，他们立刻就感受到了。

　　急忙朝外看去，只见数颗子弹带着浓重的死亡之意朝着他们等人飞速的袭来。

　　“快撤！”布兰妮等人在看到这一幕之后，脸色顿时大变，急忙喝道！

　　可是已经晚了，子弹已经随风而至。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　数道闷响声基本上在同一时间响起，子弹准确无比的打在了站在龙华塔角落之上的人的脑袋，顿时鲜血四溅，身体也不受控制的向下栽去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这些人从龙华塔之下重重的砸落在了地面之上，整个人立刻摔成了肉酱。

　　龙华塔之下的荣铭哲在看到这一幕之后，嘴角立刻勾勒出了诡异的笑意：“真他妈给力，给我继续，只要有人敢站在这龙华塔的角落上，依然给我一枪爆头！”

　　塔上的布兰妮那面纱之下的脸庞此刻变得阴森到了起来，身上也迸发出了一道可怕的杀意。

　　这一刻，她发现自己完全被段枫给算计了，他将所有的一切都给算计到了其中。

　　就等着她往这里钻！

　　如今想要撤退，恐怕也已经晚了。

　　一时间布兰妮那股心头充满了一股滔天的怒意。

　　婆罗在来到七层之后，段枫依靠在塔门口，抽着香烟，那脸上挂着一道淡淡的笑意看着他！

　　婆罗在看到段枫之后，整个人忍不住的微微一颤，心中升起了一个可怕的念头，他早就知道自己会从这里上来吗？

　　接下来，段枫的话印证了婆罗内心之中的想法：“不用想了，我故意让你上来的，对了，还有哪一个，也是我故意让人放上来的！”

　　说着段枫指了一下刚刚露出头的梅雅丝！

　　梅雅丝和婆罗心头猛然一颤，那张脸上充满了凝重之意。

　　段枫既然放他们上来，要么他有把握将他们给杀了，要么他就是脑袋被驴给踢了，自寻死路。

　　可是段枫会自寻死路吗？

　　显然不可能！

　　他绝对不会自找死路的，那么也就是说，段枫有把握将他们给杀了。

　　“火狐，你太狂妄了，你以为就凭你能够杀的了我吗？”婆罗看着段枫，朗声说道！

　　段枫轻轻一笑，不温不火的说道：“能不能杀掉你，试试不就知道了吗？”

　　听到段枫这么一说，婆罗顿时哈哈大笑了起来，狂态溢于言表，喝道：“既然如此，你还等什么，动手吧！”

　　段枫没有说话，而是不停的提升着自己的战意，让战意不停的攀升，只是一瞬间，段枫身上的战意就变得极为恐怖了起来，这一刻的他犹如君王，君临天下一般，让人忍不住的想要匍匐在他的脚下膜拜！

　　感受到段枫身上的杀意和战意，婆罗没有任何的胆怯，反而那张脸上充满了兴奋的神情，犹如打了鸡血一般。

　　那身上恐怖的杀意和战意也在一瞬间达到了一个沸点。

　　这一刻的婆罗，就仿佛魔神降临人间，无法匹敌。

　　“唰！”

　　段枫动了，犹如鬼魅一般，只是一闪就到了婆罗的身边。

　　“来的好！”婆罗在看到这一幕后，立刻大喝一声，身上那比较宽松的衣服立刻舞风而动，把自己包裹成一团，就如一把鼓涨的雨伞一般！

　　“嗖！”

　　只见段枫的右手化刀对着婆罗的喉咙之处就狠狠的戳了过去。

　　还没有等段枫这一击手刀靠近，婆罗的身影一闪，直接到了一旁。

　　就在婆罗躲闪的那一刻，段枫的右腿猛然弹起，对着婆罗狠狠的踢了过去。

　　“唰！”

　　婆罗再次闪躲。

　　“砰！”

　　段枫一脚踢在了龙华塔的围栏之上，那恐怖的力量顿时将围栏踢的粉碎！

　　段枫不出手则已一出手，完全是致命，而且速度奇快无比，根本不给婆罗还手的机会。

　　一旁的梅雅丝在看到这一幕之后，瞬间动了，朝着段枫呼啸而去。

　　可就在这个时候，一道冰冷没有任何感情色彩的声音犹如闷雷一般在梅雅丝的耳边诈响：“你的对手是我！”

　　话音落下，只见火凤的身影立刻出现了梅雅丝的面前，将梅雅丝给拦截住了。

　　看到火凤之后，梅雅丝的右腿立刻抡起，对着火凤就狠狠的踢了过去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼，梅雅丝的这一腿已经来到了火凤的面前。

　　只见火凤双手摊开化掌，对着梅雅丝这踢来的一腿，轻轻的拍打了下去。

　　“啪！”

　　一声闷响传出，梅雅丝的身体不受控制的颤抖了一下。

　　这一掌看似软绵绵，但其实运用了太极之中的四两拨千斤，借力打力之势！

　　“就凭你，还想杀他！”火凤看着梅雅丝一脸不屑的说道。

　　看着火凤那脸上不屑和嘲讽的神情，梅雅丝一时间感觉自己受到了极大的侮辱一般，轻轻的晃动了一下右脚，再次朝着火凤而来。

　　面对梅雅丝，火凤脸上没有丝毫的紧张之意，有的只是不屑，浓浓的不屑。

　　与此同时，只见一架直升飞机突然出现在了龙华塔之上，在上面盘旋。

　　而皇甫哲，正站在这家直升飞机之上，那张犹如刀削一般的脸庞之上挂着浓浓的杀意！

　　这一刻，皇甫哲带着浓重的杀意从天而降，只为杀婆罗！

　　狼牙，火狐，华夏最为强大的两个年轻人这一刻将开始他们真正意义上第一次联手！


第1214章 可以去死了

　　看着龙华塔之上段枫和婆罗的杀死，皇甫哲低沉的说道：“飞低一点！”

　　驾驶员没有任何的废话，便开始让直升飞机飞得更低一些。

　　片刻之后，直升机已经完全和龙华塔持平了。

　　而正在和段枫厮杀的婆罗以及和火凤厮杀的梅雅丝忍不住抬头看去，随即，皇甫哲的身影出现在了两人的视线之中。

　　这使得两人心头猛然一紧，皇甫哲竟然也来了，而且身上那浓厚的杀意和战意已经表明了他的来意。

　　“婆罗，今天是你的死期！”皇甫哲站在直升机之中死死的盯着婆罗说道。

　　那富有穿透力的声音，缓缓传出，顿时响彻整个龙华塔四周。

　　下一刻，只见皇甫哲直接从直升机之上纵身一跃，便朝着龙华塔之上跳跃而去。

　　“啪！”

　　随即只见皇甫哲的右脚落在了一个角落之上，随后皇甫哲就地一蹬，犹如蜻蜓点水一般，变冲向了七层龙华塔的走廊之上！

　　接着只见皇甫哲犹如幽灵一般，直接蹿向了婆罗！

　　他要和段枫联手将婆罗给斩杀。

　　“唰！”

　　皇甫哲右脚弹起对着婆罗就狠狠的踢了过去。

　　这一腿力道极大，一腿踢出，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的腿风呼呼作响。

　　本来就被段枫给死死缠住的婆罗脸色猛然一变，浑身上下的汗毛立刻根根乍起。

　　“嗖！”

　　眼看皇甫哲这一腿就要落在婆罗的身上，只见婆罗急忙一个弯腰！

　　“砰！”

　　皇甫哲这一脚重重的踢在了围栏之上，围栏顿时粉碎。

　　而就在婆罗弯腰的那一刻，段枫的铁拳宛如炮弹一般朝着婆罗狠狠的砸了过去。

　　拳还未到，那凌厉的拳风已经袭来，使得婆罗只感觉自己背后一阵凉意，没有任何迟疑，急忙一个转身，右手化掌段枫的铁拳拍打了过去。

　　“啪！”

　　拳掌相撞，发出一道清脆的响声。

　　虽然婆罗这一招是临时出击，但是其力量依然不小，一掌拍在段枫的铁拳之上，让他的手臂忍不住的颤抖了一下。

　　急忙收回右手，左手化刀袭来。

　　就在段枫左手化刀朝着婆罗喉咙之处戳来的时候，皇甫哲的手刀也在同一时间袭来。

　　段枫和皇甫哲的速度都非常快，只是一闪，手刀同时就到了婆罗的面前。

　　眼看这两道手刀都要同时落在自己的身上，婆罗急忙下蹲！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　婆罗这一下蹲，使得段枫和皇甫哲的手刀纷纷落空，重重的落在了龙华塔的墙壁之上，顿时出现了两道裂痕。

　　由此可见，这两记手刀之上的力量恐怖到了什么地步，若是刚刚婆罗被两人给戳中，绝对会立刻倒地身亡！

　　就在段枫和皇甫哲的手刀落在墙壁之上的时候，婆罗的双手陡然张开，向外猛然一弹，对着段枫和皇甫哲小腹拍打了过去。

　　还没有等婆罗的手到身前，段枫和皇甫哲两人的右手同时化掌护在了小腹之上。

　　“啪啪！”

　　接着两道闷响声再次传出。

　　被婆罗这么一拍，段枫和皇甫哲两人的身体犹如电击一般，忍不住的颤抖了一下。

　　但是下一刻，两人就又在同一时间对着婆罗出手。

　　一人右手化刀，一人右手划拳，飞速的朝着婆罗袭来。

　　婆罗没有理会皇甫哲的铁拳，而是右手紧握对着段枫的手刀狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　就在闷响声传出的那一刻，皇甫哲的铁拳已经到了婆罗的身前，只见婆罗身子急忙向前一探，而皇甫哲仿佛早就猜到了婆罗会如此做一般，下一刻皇甫哲便将铁拳化刀，五指紧绷在一起，急速的对着婆罗戳了过去。

　　“噗！”

　　手刀犹如锋利的匕首一般立刻在婆罗的胸前留下了一个血窟窿，鲜血疯狂的从中溢出！

　　随即，婆罗的身体狠狠的颤动了一下，同时那张脸庞之上的肌肉立刻扭曲到了一起，显得异常狰狞恐怖！

　　这一刻，婆罗受伤！

　　段枫和皇甫哲若是和婆罗单打独斗，或许没有一个人是婆罗的对手，但是如今两人联手，可不是一加一这么简单了，只是一瞬间，婆罗将完全占据了下风，被段枫和皇甫哲压制着打！

　　而且皇甫哲和段枫两人的招式都非常密集，并且两人每一次动手几乎都是在同一时间，使得婆罗招架起来都显得极为吃力！

　　婆罗此刻显得吃力，梅雅丝也没有好到那里去。

　　虽然火凤是一个女人，但是你却不得不承认她很强，梅雅丝在面对他的时候，都显得有些狼狈，甚至好几次都差点被火凤给用手戳穿他的喉咙！

　　“唰！”

　　只见火凤的手刀以迅雷不及掩耳之势朝着梅雅丝的脖颈之上斩了过去。

　　手刀还未到达梅雅丝的面前，那凌厉的刀风已经落在了梅雅丝的脸部以及脖颈之上，脸部和脖颈之上一阵生疼，同时身上汗毛也在这一刻根根竖起！

　　没有在意脸部和脖颈之上传来的疼痛之意，梅雅丝脚下陡然一滑，退后半步的同时，身子侧闪，试图躲避火凤这一记凌厉的手刀。

　　“嗖！”

　　凌厉的手刀与梅雅丝擦肩而过。

　　一记落空，火凤不做停留，瞬间变招，手刀化爪，五指紧扣，如同钢爪一般飞速的抓向了梅雅丝的胸口。

　　火凤这一招又快又疾，还没有等梅雅丝反应过来，五指已经到了梅雅丝的面前。

　　梅雅丝还没有来得及庆幸自己躲过一劫，就立刻感受到了一股浓烈的死亡之意袭来，条件反射般伸出手格挡在了胸前。

　　“噗嗤！”

　　只见火凤的五指犹如锋利的刀刃一般，直接戳进了梅雅丝的手掌之中，顿时鲜血从梅雅丝的手掌之中疯狂的涌出。

　　剧烈的疼痛，使得梅雅丝忍不出发出了一声痛苦的哀嚎声。

　　而就在这个时候，火凤那修长的右腿陡然弹起，对着梅雅丝的胸口就狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了梅雅丝的胸口，恐怖的力量，直接将梅雅丝给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　下一刻，梅雅丝的身体便砸在了那围栏之上，恐怖的力量直接将围栏给砸烂，身体也不受控制的朝下栽去！

　　看到这一幕之后，火凤的嘴角慢慢勾勒出了一道冰冷而又残忍的笑意！

　　“哐当！”

　　又是一声闷响，梅雅丝的身体便砸了下去，随即身体便向下滚去。

　　若是从梅雅丝从这里掉落下去，就算是摔不死，也休想在从地上爬起来。

　　眼看，梅雅丝就要滑落下去的时候，梅雅丝突然伸出左手，一把抓在了一个角落之上，随后凭借恐怖的臂力猛然一吸，整个人作势就要再次上来。

　　可就在这个时候，火凤动了，一闪就从走廊之上冲了出来，右腿弹起，对着梅雅丝就狠狠的砸了过来。

　　看到火凤这一腿袭来，梅雅丝急忙放弃了冲上去的机会，那手上的右手也搭在了角落之上，身形一闪！

　　一腿落空，火凤不作停留，再次对着梅雅丝动手，可是梅雅丝双手抓在那砖瓦之上不停的移动自己的身体，一时间火凤也拿他没有任何的办法。

　　不过随着时间的推移，火凤那脸上残忍的笑意就变得更加浓厚了起来，她倒要看看梅雅丝能够坚持多久，而不从上面掉下去。

　　时间一分一秒流逝，梅雅丝的呼吸变得微微有些急促了起来，那手臂之上也开始有些酥麻之意。

　　但是他却不敢停下，依然不停的向着一旁移动。

　　突然，梅雅丝脸上露出了一道狠辣之色，身体也不在移动，左手猛然发力，腰部也在同一时间陡然发力，整个人的身体立刻倾斜而起，对着追来的火凤就狠狠的踢了过去！

　　火凤急忙伸出双手格挡在自己身前。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，梅雅丝的双腿狠狠的踢在了火凤的身上，使得火凤忍不住的朝后腿了两步。

　　就在火凤朝后退去的那一刻，梅雅丝双臂也急忙发力，想要上来。

　　可就在这个时候，火凤右脚猛然一踏！

　　“啪！”

　　一脚落下，那叫脚下的砖瓦立刻随之破碎，随即只见火凤右腿一扫。

　　这些碎裂的砖瓦犹如暗器一般带着死亡的气息朝着梅雅丝急速而去。

　　看到这些急速飞来的转弯，梅雅丝不得不放弃想要冲上去的机会。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一块块破碎的砖瓦从梅雅丝的头顶飞速而过。

　　与此同时，火凤的身影也达到了梅雅丝的手抓的地方，那左脚抬起对着梅雅丝的手就狠狠踩了下去！

　　“啪！”

　　“啊！”

　　闷响声刚刚传出，随即梅雅丝那杀猪般哀嚎声就立刻传了出来。

　　此刻，火凤左脚踩着梅雅丝的手，不停的碾压，时不时会传出骨骼断裂的声响。

　　只是眨眼间，被火凤踩在脚下的这只手已经血肉模糊，而梅雅丝那痛苦的哀嚎声也变得更加刺耳了起来，同时梅雅丝的额头以及后背之上充满冷汗！

　　一股钻心的疼痛顺着手掌游走全身。

　　毕竟十指连心，火凤这些来回碾压梅雅丝的手指他怎么可能不哀嚎。

　　“游戏结束了，你可以死了！”火凤突然开口说道。

　　话音落下，火凤立刻抬起了脚。

　　火凤感刚刚抬起脚，梅雅丝的身体立刻向下砸去。

　　看着梅雅丝那急速下坠的身体，火凤的嘴角再次绽放出了一道笑意，仿佛她已经看到了梅雅丝摔成肉饼的模样！


第1215章 蛤蟆的危机

　　“嗖！”

　　只见梅雅丝的身体急速的从高空中坠落而下！

　　“不！”

　　急速坠落的梅雅丝立刻发出了一道不甘的怒吼声。

　　他知道如果自己从这里摔下去，那么就算不死，这辈子也基本上已经完蛋了，他不想残废更不想死！

　　可是如今他根本没有本法停止自己的身体坠落而下。

　　所以即使在愤怒，在不甘，也无济于事！

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间，梅雅丝的身体已经马上就要坠落到了五层，而就在这个时候，只见一道皮鞭飞速向下一卷，犹如一个钩子一般，卷向了梅雅丝！

　　“啪！”

　　下一刻一道闷响声立刻传出，只见皮鞭将梅雅丝给卷了起来，使得梅雅丝的身体立刻停止了坠落。

　　“布兰妮，救我！”梅雅丝在被皮鞭卷住后，急忙伸出手抓住了皮鞭。

　　抓住皮鞭之后，梅雅丝像是抓到了一根救命稻草一般，抬起头一脸祈求的看着布兰妮。

　　龙华塔七层上的火凤在看到这一幕之后，那脸上冰冷而又残忍的笑意立刻凝固了起来，那双眸子之中立刻浮现了一道怒意。

　　显然，她怎么也没有想到，她认为必死无疑的梅雅丝竟然会被布兰妮用皮鞭给卷住！

　　“抓紧了！”布兰妮冷喝一声，右手陡然发力，猛然向上一拉！

　　“唰！”

　　只见梅雅丝那魁梧的身躯和皮鞭飞速的向上而去。

　　“啪！”

　　下一刻，梅雅丝的身体落在了六层的走廊之上。

　　站到走廊上之后，梅雅丝急忙深深吸了一口气，来平复自己那紧张的内心。

　　劫后余生非但没有让梅雅丝脸上的表情变得舒适，反而变得更加铁青和阴森了起来。

　　“是谁将你从龙华塔之上打下来的？”布兰妮看着梅雅丝冷声问道。

　　“七杀——火凤！”梅雅丝咬着牙说道：“火狐可能调动了真正的七杀来到了华夏，这一次，我们被他们给包饺子了！”

　　听到梅雅丝的话后，布兰妮心头猛然一颤，真正的七杀！

　　如果是核心的七杀到来华夏，那么今日他们苦心的布局，将会被段枫给粉碎不说，他们也休息有一个人逃出来，就算能够逃走，恐怕也只有婆罗一个人！

　　“婆罗呢？”

　　“被火狐和狼牙围攻呢，我估计离死也没有多远了！”梅雅丝一脸狰狞的说道。

　　听到梅雅丝的这句话后，布兰妮只感觉有一记重锤狠狠的捶打在了她的心脏之上般，让她的内心不受控制的颤动了他一下。

　　可以说这次来的势力之中，恐怕只有婆罗才是段枫的对手，其他人根本不够他杀！

　　如今段枫和皇甫哲联手杀婆罗。

　　若是婆罗一死，他们就再也没有人能够将段枫给牵制住，更别提还有一个如狼如虎的皇甫哲了。

　　而就在这个时候，听从段枫命令的蛤蟆已经带这核心的七杀从楼下冲了上来。

　　这一刻，可以说布兰妮等人完全成了瓮中之鳖！

　　“布兰妮，好久不见！”

　　听到这道突兀的声音后，布兰妮急忙走进了塔内，顿时蛤蟆那粗犷的身影映入到了他的眼帘之中，一道杀意立刻在那眸子之中凝聚！

　　其他人在看到蛤蟆带着人上来之后，瞳孔顿时收缩成了最为危险的针芒状。

　　这一刻，他们发现自己陷入到了进退两难的抉择之中。

　　一时间不少人的枪口已经对准了蛤蟆等人，准备开始乱枪扫射！

　　“我身上有防弹衣，还是那种世界上最为先进的，除了头上没有，身上都有，当然也包括这里！”说着蛤蟆发出了一道极度猥琐的笑意，伸手指向了自己的裤裆！

　　听到蛤蟆的话后，所有人的心头陡然一沉！

　　如果蛤蟆说的是真的，那么他们只能够打蛤蟆的头，将他给击毙，可是想要让子弹打中蛤蟆的头，可能吗？

　　不可能！

　　蛤蟆可是现任的七杀老大，狂化后的贝亚特都能被他打的犹如死狗一样，他的实力会差吗？

　　陡然间，蛤蟆脸上那猥琐的笑意，立刻消失不见，取而代之的是一脸疯狂的杀意：“兄弟们，让他们见识下，什么是真正的七杀！”

　　蛤蟆的话音刚刚落下，他身旁的七个人立刻朝着布兰妮等人蹿了出去。

　　这七个人犹如幽灵一般，只是一眨眼就到了布兰妮这些人的身边，一个个的以雷霆之势迅速出手。

　　“咔嚓！”

　　“咔擦！”

　　“咔擦！”

　　一时间说道骨骼断裂的声音响彻整个六层龙虎塔。

　　布兰妮带来的这些人小喽喽一个个全部被拧断了脖子，满脸恐惧的倒在了地上，连抽搐都没有来得及抽搐，就再也没有了任何的动静。

　　而蛤蟆则是站在一旁，静静的看着这场杀戮盛宴，那脸上充满了残忍而又嗜血之色。

　　“布兰妮，梅雅丝，波特，奥利夫……”蛤蟆冷冷的扫视着这龙华塔上没有动手的人：“怎么少了一个忍皇，难道上去了，不过没关系，上面更精彩！”

　　“蛤蟆，你以为凭借你们八个人能够杀的了我们？”布兰妮双眸喷火的看着蛤蟆！

　　“八个人？”蛤蟆立刻疯狂的大笑了起来：“就算我一个人战你们一群又如何，不过是一群废物而已！”

　　听到蛤蟆这狂妄的声音，布兰妮等人所有的脸色巨变，那双眸子之中的怒火变得更加旺盛了起来。

　　蛤蟆这句话，实在是太狂妄了，竟然要一个人战他们一群人，就算是段枫在这里，恐怕也不敢这么说话吧！

　　“今日，你们一个都跑不掉，一个都不掉！”说着蛤蟆身上那疯狂的杀意立刻涌现。

　　“你找死！”布兰妮怒喝一声。

　　“唰！”

　　布兰妮含怒右手一抖，手中的皮鞭带着恐怖的力量立刻朝着蛤蟆呼啸的抽打而去。

　　看到皮鞭袭来，蛤蟆脸上没有任何的变化，就当皮鞭要抽在蛤蟆身上的时候，蛤蟆动了。

　　只见他右手一抖，那藏在袖子之中的袖鞭立刻呼啸而去。

　　“啪！”

　　袖鞭立刻和布兰妮的皮鞭相撞到了一起，更为准确的说是缠在了一起。

　　看到蛤蟆手中的袖鞭之后，布兰妮那面纱下的脸色微微一变，显然她没有想到蛤蟆身上竟然藏有袖鞭。

　　“布兰妮，我既然来了，你以为我会没有任何准备吗？”

　　话音落下，蛤蟆的右手紧握袖鞭，有力一扯，布兰妮的娇躯不受控制的向前猛然一栽！

　　而就在这个时候，梅雅丝就地一踏，整个人犹如被射出去的利剑一般，嗖的一下朝着蛤蟆而去，那右手五指紧绷，手臂犹如古战场上的枪杆一般朝着蛤蟆就狠狠的戳了过去。

　　在梅雅丝动的那一刻，其他人也纷纷朝着蛤蟆冲了过去。

　　围杀！

　　他们要将蛤蟆给围杀！

　　可是蛤蟆有这么好杀吗？

　　显然没有！

　　就在这些人即将到蛤蟆身边的时候，蛤蟆手中的袖鞭一抖，立刻和布兰妮的皮鞭分开，手中的袖鞭便朝着梅雅丝带着凌厉之势朝着他抽打了过去。

　　看到这一记凌厉的袖鞭，梅雅丝的脚步微微停滞了一下，急忙收手格挡在面门之上。

　　“啪！”

　　袖鞭抽打在梅雅丝的手臂之上，立刻发出了一道闷响声，恐怖的力量使得梅雅丝的身体剧烈的颤抖了一下。

　　而就在这个时候，奥利夫已经到了蛤蟆的面前，就当他手爪要抓在蛤蟆脖子上的时候，只见蛤蟆的右手猛然一拉手中的袖鞭，袖鞭立刻紧绷在了一起，犹如一条长棍一般，迅猛的朝着奥利夫戳去！

　　“砰！”

　　还没有等奥利夫抓在蛤蟆的喉咙之上，袖鞭已经撞击在了奥利夫的胸前，顿时出现了一个血窟窿。

　　“唰！”

　　蛤蟆并没有停手，急忙收回袖鞭，对着波特抽打了过去。

　　就在蛤蟆的袖鞭朝着波特抽打而去的时候，布兰妮手中的皮鞭已经犹如利刃一般朝着蛤蟆抽打了过来。

　　眼看袖鞭就要抽打在波特身上的时候，波特急忙侧身一闪，使得蛤蟆这一记袖鞭落空。

　　而就在这个时候，布兰妮的皮鞭重重的抽打在了蛤蟆的肩膀之上，发出了一道清脆的闷响声。

　　恐怖的力量使得蛤蟆的肩膀陡然向下一沉，身体也跟着摇晃了一下。

　　“唰！”

　　在皮鞭抽打到蛤蟆之后，布兰妮急忙将手中的皮鞭给再次收了回来，准备再次出击。

　　而就在布兰妮收回皮鞭的时候，蛤蟆突然开口说道：“够意思，蜡烛木马，皮鞭，这要是在床上肯定带劲！”

　　布兰妮在听到蛤蟆这句话后，那面纱下的俏脸立刻变得难看了几分：“你找死！”

　　话音落下，布兰妮就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，手中的皮鞭对着蛤蟆的面门就狠狠的抽打而去。

　　一鞭抽出，四周的空气直接给抽散，仿佛形成了一个真空地带一般，皮鞭还未到，那凌厉的鞭风已经吹打在了蛤蟆的面门之上，顿时犹如刀割般，头皮之上也传来一道钻心的疼痛。

　　若是蛤蟆被布兰妮这一记皮鞭给抽中，那么就算是不死，他也要躺在地上不停抽搐！

　　此刻，不止是布兰妮的皮鞭对着蛤蟆抽了过来，梅雅丝等人也冲了过来，一个个的招式完全是想要蛤蟆的命！

　　一时间，蛤蟆仿佛陷入到了必死之局！


第1216章 毒蛤蟆

　　即使面临如此的险境，蛤蟆脸上依旧没有丝毫的恐惧之色，就连一丝的慌乱之意都没有，那张脸庞平静的犹如没有丝毫的涟漪的湖面！

　　布兰妮在看到蛤蟆那平静无波的脸庞后，心头忍不住的升起了一个疑惑，难道他有办法躲过这必死的一击？

　　其他人也同样是如此。

　　但即使如此，布兰妮手上依然没有任何的留情，招式依旧狠辣无比的朝着蛤蟆而去。

　　可就在这个时候，异变突生，半空之中的布兰妮突然感觉脑海中一片昏沉晕眩，身上的力量也陡然间消失不见，这个发现让布兰妮那面纱下的脸色猛然一变！

　　不止是布兰妮有这个感觉，梅雅丝和奥利夫两人也是如此，只感觉浑身上下一阵软绵绵的，头脑之中一阵昏沉！

　　“砰！”

　　下一刻，只见布兰妮突然从半空中坠落，重重的砸在了地面之上。

　　梅雅丝和奥利夫两人的身体也在同一时间突然软倒在了地上，仿佛是什么疾病突发了一样。

　　看到这一幕之后，蛤蟆顿时疯狂的大笑了起来：“迪尔文，波特，玛克辛，接下来就是你们三个！”

　　话音落下，蛤蟆手中的袖鞭就对着异能者迪尔文一摔抽打了过去。

　　迪尔文急忙放弃攻击向着一旁闪躲。

　　就在迪尔文闪躲的那一刻，蛤蟆手中的袖鞭，顺势一挥，以横扫千军之势飞速的朝着波特和玛克辛横扫而去。

　　“呼呼……”

　　袖鞭紧绷成棍状，将四周的空气完全给打散了。

　　波特和玛克辛在看到蛤蟆手中的袖鞭袭来，顿时停下了脚步，急忙向后闪躲而去。

　　“嗖！”

　　袖鞭与他们擦肩而过。

　　“蛤蟆，你……你对我做了什么？”布兰妮倒在地上只感觉四肢软绵绵的，浑身上下没有丝毫的力气，脑海中虽然有些昏沉，但是却异常清醒，甚至比往常还要清醒。

　　“你对我们做什么了？”梅雅丝倒在地上满脸狰狞的看着蛤蟆问道。

　　听到布兰妮和梅雅丝的话后，蛤蟆再次疯狂的大笑了起来：“布兰妮，你难道忘记了七杀之中有一个人叫魅狐吗？”

　　愕然听到魅狐这两个字后，布兰妮和梅雅丝等人的脸色立刻剧变。

　　魅狐，用毒高手，她的毒无色无味，中毒者无解！

　　当然魅狐可以解除。

　　“刚刚你的皮鞭和我的袖鞭相撞，却不知我这袖鞭之上有毒吧？”蛤蟆看着布兰妮说道：“我袖鞭和你皮鞭相撞，自然能够将毒附在你的皮鞭之上，而你不知死活的去抓自己的皮鞭，你不倒下谁倒下！”

　　“还有你梅雅丝，你以为我这一记袖鞭是那么好挡的吗？”蛤蟆的脸庞立刻变得冷酷起来：“还有你奥利夫，你以为我的袖鞭真的穿不透你的身体吗？”

　　“一群白痴！”蛤蟆鄙夷的说道：“我既然敢一个人单挑你们一群，我会没有任何的准备吗？”

　　蛤蟆的话犹如一记重锤一般，狠狠的敲打在了他们的心脏之上，异常疼痛无比！

　　可是这能说蛤蟆狡诈吗？

　　不能！

　　要知道这可是生死拼杀，什么手段都可以用！

　　毕竟兵不厌诈，如果你有机会这样做，也可以这样做，人家又没有拦着你，难道不是吗？

　　“不过布兰妮，你不用害怕，我们老大下了命令，不能杀你，毕竟你是女人吗？而且我们七杀还缺一个圣女当嫂子！”蛤蟆的目光立刻落在了布兰妮的身上：“所以你会活着，至于其他人谁都跑不掉，一个都别想跑！”

　　听到蛤蟆的话后，布兰妮的脸色巨变不已，梅雅丝等人那张脸却充满了恐惧，蛤蟆的袖鞭有毒，这就是说，如果他们敢去碰蛤蟆的袖鞭，那么结果将会和布兰妮等人一样。

　　而且谁知道蛤蟆身上有没有什么其他毒，要是有，这还怎么打？

　　可以说现在蛤蟆就是一个浑身带毒的蛤蟆！

　　蛤蟆没有给他们多想的机会，挥舞着手中的袖鞭，便直接朝着迪尔文和波特以及玛克辛而去。

　　“唰！”

　　只是眨眼江，蛤蟆手中的袖鞭以及带着凌厉的攻势袭来。

　　而与此同时龙华塔七层之上，婆罗显得异常狼狈，身上的那宽松的衣服已经显得破烂不堪不说，就连身上也出现了数道血淋淋的伤口，显得异常狰狞吓人！

　　这一刻的婆罗可以说内心之中憋屈到了极点，段枫和皇甫哲两人完全是不要命的架势，甚至多次一个人拼着受伤也要牵扯婆罗，让另外一个人重创他！

　　“砰！”

　　只见段枫的腰部一扭，双腿犹如灌了铅一般紧绷在一起，双拳就对着婆罗砸了过去。

　　这一刻的段枫犹如一张被拉开的弓一般！

　　双拳重重的砸在了婆罗的身上，使得婆罗直接倒飞了出去，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　那头部和墙壁来了一个亲密的接触，脑海中的意识也变得有些模糊了起来。

　　可就在这个时候，皇甫哲的右腿已经扫来！

　　腿还未到，凌厉的腿风已经袭来。

　　凌厉的腿风吹打在婆罗的身上，使得他的意识立刻变得清醒了起来，条件反射般急忙顺着墙壁向着一旁而去！

　　“砰！”

　　皇甫哲一脚重重的踢在了墙壁之上，使得墙壁立刻出现了巨大的裂痕不说，就连整座墙也狠狠的颤动了一下。

　　婆罗躲不过去这致命的一击后，还没有喘息一口气，皇甫哲的右脚猛然一变，脚尖紧绷宛如一道利刃一般，变朝着婆罗的喉咙处划去！

　　这一次婆罗完全失去了躲闪的机会。

　　生死攸关的时刻，婆罗不再做任何抵挡，而是铁拳紧握，对着皇甫哲的脚尖就猛然抡砸了过去。

　　显然眼看躲无可躲，婆罗也是杀红眼的选择了拼命！

　　“砰！”

　　拳脚相撞，皇甫哲的身体立刻向后退去，同时脚尖之上也传来了一道钻心的疼痛。

　　但是婆罗也没有好到那里去，只见他的铁拳之上鲜血淋淋，显然被皇甫哲这一腿给伤到了。

　　“啪！”

　　皇甫哲左脚猛然一踏，立刻稳住了身形，但是那右腿却微微有些颤抖，显然他比婆罗伤的要厉害。

　　就在皇甫哲退去的时候，段枫的就地一蹬，犹如蜻蜓点水一般，直接到了婆罗的面前，那双铁拳拼命的朝着婆罗砸去。

　　“砰砰……”

　　一时间闷响声在四周不停的诈响，段枫犹如一头猛虎一般，只攻击不做任何防备！

　　段枫可以如此，但是婆罗却不敢，毕竟一旁还有一个虎视眈眈的皇甫哲呢！

　　而就在这个时候，只见一道寒光突然从另一边的塔门的走廊上朝着段枫飞速袭来。

　　一直在旁边警戒的火凤在看到这道寒光之后，当即冷笑一声：“藏头露尾的忍皇，给我出来，我一只手捏死你！”

　　话音落下，站在角落之上的火凤就地一蹬，整个人立刻朝着刚刚寒光出现的地方而去。

　　不是她不去阻挡寒光的前进，而是她知道皇甫哲会替段枫挡住这无耻的偷袭！

　　“唰！”

　　眨眼间，火凤就到了地方，右手犹如长鞭一般，对着空荡荡的四周狠狠抽打而去。

　　“砰！”

　　空荡荡的四周立刻传出一道闷响声。

　　下一刻，只见竹内松野的身影出现在了火凤的视线之中。

　　就在竹内松野出现的那一刻，火凤的右腿已经弹起，对着竹内松野的胸口就踹了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，竹内松野的身体立刻朝后而退。

　　但是火凤却没有趁他病要他命！

　　而是犹如女罗刹一般，站在那里，静静的看着竹内松野。

　　“你以为你上来我们就真的不知道吗？”火凤冷冷的看着竹内松野：“恐怕不止是你，另外一个忍皇也借用忍术上来了吧！”

　　听到火凤的话后，竹内松野的脸色猛然一变！

　　“很意外我是怎么知道的对吗？”火凤淡淡的说道：“我可不相信忍皇会在六层等着，无动于衷，毕竟婆罗已经上来了，如果婆罗能够将我们杀死，你正好抢夺赤血玉，然后带回你们岛国，占为己有，对吗？”

　　竹内松野的脸色再次一变，火凤说的没有错，本来他是没想着用忍术上来的，毕竟这上面充满了未知的危险，可是婆罗上来后，他就坐不住了，毕竟婆罗的强大，可是有目共睹的。

　　如果他能够杀了段枫，那么他就可以趁机抢夺段枫身上的赤血玉，然后让另外一个忍皇秘密带回岛国！

　　“只是你没有想到狼牙竟然会坐直升机从天而降，对吧？”火凤冷冷的说道：“来都来了，何必还要在隐藏，都出来吧，我送你们全部去地狱之中忏悔！”

　　“就凭你一个人，能够杀的了我们两个忍皇吗？”

　　“如果在加上我呢！”

　　话音落下，叶菩提那魁梧的身躯立刻从龙华塔内走了出来，脸上的杀意不言而喻！

　　看到叶菩提之后，竹内松野的脸色立刻变得铁青了起来！

　　“今日，你们所有人都会去地狱之中忏悔，尤其是你们岛国人，更应该去地狱之中跪在我们华夏人面前忏悔！”叶菩提目光如刀死死的盯着竹内松野说道。

　　而就在这个时候，厉鸿屠已经带人悄悄的朝着龙华塔而来，不止是厉鸿屠，还有另外一批势力也悄悄而来！

　　这股势力不属于陈小雅，也不属于龙爷，更不属于布兰妮他们，他是诸神——西方诸神！


第1217章 婆罗死，风雨起

　　天空之中的乌云变得越来越密集了起来，那肆虐的狂风在这一刻也吹的树枝摇摇欲坠，一股暴风雨的气息袭来。

　　路上的行人仿佛也意识到了倾盆大雨马上就要从天际倾洒而下，一个个都急忙加快了脚步，准备离开。

　　龙华寺内的游客也是如此！

　　龙华寺之外，一处停车场之中，陈小雅坐在车内，看着四周那行人急促的脚步，那原本没有任何表情的俏脸之上慢慢绽放出了一道迷人的笑意：“起风了，他们恐怕也都该忍不住了吧！”

　　坐在一旁的仇曼在听到陈小雅的话后，立刻接过话说道：“陈小姐，我们是不是也过去？”

　　陈小雅淡然一笑，扭头看了一眼仇曼说道：“仇老，你还是有点心急啊，你应该保持你喝茶的那种淡然的态度，这样喝下去的茶才是最可口的，才能够品尝出其中那甘醇的香味！”

　　耳畔响起陈小雅的话后，仇曼老脸微微一红，若论隐忍，他不得不承认，他比不过陈小雅，就算是算计，他这个黄土埋了半截身子的人也比不过陈小雅。

　　如果是其他人这样算计自己喜欢的人，他绝对不会像陈小雅这样平静，他早就冲过去了。

　　“陈小姐，我这不是替你着急吗，万一他出点事情，你还不心疼死！”仇曼看着陈小雅轻声说道。

　　陈小雅轻轻摇头道：“不，他不会出事，他现在在龙华塔之上，就算龙爷他们去了，也不敢上塔，所以一时间他还是安全的，而且我们的人不是传来消息说，他在四周暗埋伏了狙击手吗？”

　　“那陈小姐，我们什么时候动手？”仇曼蠢蠢欲动的看着陈小雅说道！

　　陈小雅没有立刻开口，而是将手从车窗中伸出，感受了一下这肆虐的狂风，然后开口说道：“风才刚刚起，还不够大，我们还要在等一会！”

　　仇曼重重的从口中吐出了一口闷气，没有在说什么，毕竟陈小雅都这么说了，他还能够怎么样，毕竟最终决策权掌握在陈小雅的手中。

　　正如陈小雅所说的一样，风确实不够大，厉鸿屠没有立刻逼近龙华塔，而是让人分散四下隐藏了起来，而他则是带着墨镜，身旁跟着四个大汉，在四周观赏了起来，那模样仿佛是在欣赏这里的美景一般。

　　可事实上呢？

　　不是，他厉鸿屠不是在欣赏美景，而是在等！

　　就像陈小雅说的那样，风还不够大，或者说有风没雨不能够成功，所以他要等，等一个适当的机会，然后以雷霆之势出手，将段枫给包围起来。

　　而西方的诸神和厉鸿屠的想法不谋而合，都是让人潜伏了起来，他们在四周装作游客，开始游玩了起来。

　　一切都仿佛说好的一般，异常的平静！

　　但是在这平静的背后却酝酿着巨大的阴谋，更为准确的说，是在酝酿着一股血腥的杀戮。

　　对此段枫根本不知道，此刻的他依然在和皇甫哲联手击杀婆罗！

　　不得不说，婆罗的生命力确实顽强，整个人犹如打不死的小强一般，即使被段枫和皇甫哲联手重创的在厉害，他婆罗依然能够从地上爬起来，然后和段枫、皇甫哲继续生死搏杀！

　　只不过这一刻，婆罗已经彻底杀红了眼，招式也不在像之前那样沉稳，显得异常凌乱，时不时的就会被段枫给皇甫哲重创！

　　此刻，婆罗不在防守，而是进攻在进攻。

　　他心中清楚，若是自己继续防守下去的话，那么段枫和皇甫哲早晚要将他给杀死，但若是不要命的攻击，那么就算死也会拉他们两个人一起下地狱。

　　婆罗的注意打的是不错，可是他却小看了段枫和皇甫哲两人的联手之势。

　　即使婆罗不要命的攻击，段枫和皇甫哲两人依然稳如泰山，招架起了丝毫不费力！

　　“呼！”

　　陡然间，只见段枫炮拳顺势朝着婆罗抡砸而下，拳风一下将周围的空气荡开，声势浩大。

　　面对段枫这全力的一击，婆罗没有丝毫躲闪之意，不是他不想躲闪，而是只要他敢躲闪，那么皇甫哲的攻击将会立刻袭来。

　　只见婆罗急忙摊开右手，对着段枫那恐怖的炮拳就拍了过去。

　　掌克拳！

　　这一刻，婆罗和段枫两人开始了第三次的正面硬碰！

　　“啪！”

　　段枫一拳打在婆罗的手掌之上，只觉得仿佛打在了一块铁板之上一般，所有力量化为乌有，五指关节处传来一股剧烈的疼痛。

　　段枫感觉打在了铁板之上，但是婆罗却感觉自己的手掌仿佛被一记铁锤狠狠的砸中了一般，一阵发麻。

　　“嗖！”

　　段枫急忙抽手而退，就在段枫向后退下的那一刻，皇甫哲一记鞭手就朝着婆罗的面门之上砸了过去。

　　“呼呼……”

　　恐怖的力量直接撕破了四周的空气，以闪电般的速度就到了婆罗的面门。

　　眼看皇甫哲这一记鞭手就要抽打在婆罗面门之上的时候，婆罗急忙架起了左手格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，婆罗的左手立刻颤动了起来，身体也微微摇晃了一下，一股钻心的疼痛立刻顺着左手游走全身。

　　皇甫哲鞭手刚刚落下，段枫右手化爪，五指犹如钢爪一般，凌厉的朝着婆罗的胸口抓了过去。

　　刹那间，段枫的右爪已经到了婆罗的身前。

　　刚刚挡住皇甫哲鞭手的婆罗，还没有来得及喘息一下，就看到了段枫的右爪朝着自己抓了过来。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼，段枫的右爪就到了婆罗的胸口，用力一抓！

　　“噗嗤！”

　　只见婆罗的胸口立刻出现了五道伤口，鲜血瞬间从中涌出。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫右手陡然一抬，就再次朝着婆罗的肩膀之上抓去。

　　婆罗脸色巨变急忙去阻挡段枫，可就在他阻挡的时候，皇甫哲竟然也化手为爪朝着他另一个肩膀抓了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响，婆罗率先挡住了段枫的攻击，但是皇甫哲的右爪却已经抓在了他的肩膀之上，五指犹如钢爪一般，直接插进到了婆罗的肩膀之中，顿时鲜血淋漓！

　　剧烈的疼痛使得婆罗发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　而就在婆罗发出哀嚎的那一刹那，只见皇甫哲的右手猛然一拉！

　　“噗嗤！”

　　随即，只见皇甫哲的手中立刻多了一块血肉，那手指也完全被鲜血染红，在这阴沉的天气之下，显得异常刺眼！

　　“婆罗，今日你不用想着反抗了，今日你必死无疑，谁也救不了你！”段枫冷声喝道。

　　“不错，婆罗，自己动手了解吧，不然你会死的很惨！”皇甫哲将手中的血肉向下一扔，看着婆罗说道。

　　此刻婆罗犹如一只受伤的豺狼一般，那双眸子之中散发着一种让人胆颤的阴森之意。

　　“火狐，狼牙你们两个太狂了！”婆罗咬牙切齿的说道。

　　“狂？”段枫冷笑一声：“婆罗，是你太自大了，今日就算是你们婆罗门现任的梵天到来，也一样死！”

　　听到段枫说出梵天，婆罗内心之中仿佛受到了莫大的屈辱一般，立刻咆哮道：“火狐，今日我要将你撕碎了！”

　　话音落下，婆罗不顾身上的伤势，就朝着段枫扑了过来。

　　就在婆罗朝着段枫扑过来的那一刻，段枫也动了，右腿弹起朝着婆罗就踢了过去。

　　不止是段枫的右腿弹起，他身旁的皇甫哲也是如此！

　　“砰！”

　　就在段枫和婆罗两腿相撞的那一刻，皇甫哲右腿已经踢在了婆罗的身上！

　　“砰！”

　　一声闷响，婆罗犹如断线的风筝一般，立刻朝着一旁倒飞而去。

　　眼看婆罗就要从七层掉落而下，段枫就地一蹿，犹如饿虎扑食一般，嗖的一下到了婆罗的身边，右手直接抓在了婆罗的脚腕之上！

　　“唰！”

　　段枫用力一拉，使得婆罗那倒飞出去的身形立刻靠了过来。

　　“唰！”

　　随即只见段枫用力一刷，婆罗的身体便重重的砸在了墙壁之上，那脑袋顿时和墙壁来了一个亲密的接触，恐怖的力量直接让他后脑勺开了个瓢！

　　但是段枫并没有因此而停手，依然抓着婆罗的一只腿重重的朝着墙壁之上砸去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声声闷响不停在四周响起，而皇甫哲则是一脸冷酷的看着段枫，任由段枫！

　　“皇甫哲，给你！”

　　段枫突然转身，将婆罗犹如扔皮球般给扔了过去。

　　看到婆罗袭来，皇甫哲那双眸子之中立刻射出一道残忍之意，整个人就地一蹬，立刻蹿出。

　　“砰！”

　　皇甫哲那踢起的右脚直接将婆罗踢飞了起来，一口猩红的鲜血从婆罗嘴中喷洒而出！

　　而就在婆罗飞起来的那一刻，段枫动了，猛然弹跳而起，双手化爪，变朝着婆罗的脑袋上抓了过去。

　　“啪！”

　　下一刻，只见段枫的双手直接扣在了婆罗的脑袋上，随即段枫双手一同发力！

　　“咔擦！”

　　一道骨骼的断裂声立刻响起，但是段枫并没有因此停手，而是再次一拧，然后猛然一扯！

　　“噗嗤！”

　　一道血柱立刻从婆罗的脖颈出喷出，而他的脑袋则是落在了段枫的手中！

　　“啪！”

　　段枫一手拿着婆罗的脑袋落在了地面之上！


第1218章 血染龙华塔

　　“砰！”

　　婆罗的身体砸在了段枫的脚下，猩红的鲜血，立刻染红了四周。

　　段枫一手拎着婆罗的脑袋，犹如魔神降世一般！

　　一直在和火凤厮杀的竹内松野在看到段枫手持婆罗的脑袋头，心头陡然一沉，和叶菩提厮杀的忍皇同样也是如此。

　　但是下一刻，段枫犹如扔垃圾一般随手将婆罗的人头从龙华塔之上给扔了下去。

　　龙华塔之下，隐藏在不远处的荣铭哲在看到这一幕之后，满脑子尽是段枫拧掉婆罗脑袋的那一幕，饶是荣铭哲早就练就了一刻坚硬的内心，在看到这血腥而又暴力的一幕之后，呼吸也立刻变得急促了起来。

　　这一刻，荣铭哲心中再次庆幸了起来，庆幸自己当初幸亏选择的是上段枫这条船，不然现在的他恐怕也被拧掉了脑袋，荣家估计也和温家一样了。

　　而荣铭哲一旁的百顺在看到这一幕后，脸上充满了激动和震惊！

　　他也杀过人，而且不止一个。

　　但是他从来没有像段枫这样霸气过。

　　忍不住的咽了一下口水：“荣少，他……”

　　“他，我们惹不起！”荣铭哲深深的吸了一口气，平复了一下自己那激荡的内心：“我们只要跟在他身后就好！”

　　龙华塔附近正在那微型望远镜观看的厉鸿屠在看到段枫将婆罗的人头给拧掉，然后丢下龙华塔之后，那坚硬的内心也为之颤动了一下。

　　诸神也看到了这一幕，如同厉鸿屠一样，那坚强的心脏都为之颤动了一下。

　　段枫仿佛是在示威，是在警告所有人一般，谁敢来杀我，这就是下场！

　　事实上，段枫就是在示威，在警告所有人，他段枫不是傻子，他可不相信，龙爷会放弃这么好的机会不对他出手。

　　所以他将婆罗的脑袋给拧掉，扔了下去。

　　而就在这个时候，龙华塔之上，火凤已经废掉了竹内松野的一条腿，使得他的行动受到了极大的影响，可以说，这一刻竹内松野已经是案板上的鱼肉了，可以任由火凤宰割！

　　叶菩提同样也是如此，或者说他比火凤还要凶狠，和他交手的忍皇已经犹如死狗一般躺在地上蜷缩在了一起。

　　“砰！”

　　只见一道腿影闪过，呼啸的朝着竹内松野踢了过去。

　　“哐当！”

　　竹内松野重重的砸在了地面之上！

　　“噗！”

　　接着一口猩红的鲜血从竹内松野的口中喷出，脸色也完全变成了土灰色。

　　“七杀怎么可能会这么强？”

　　“核心的七杀成员，不是你能想象的！”火凤冷冷的说道。

　　说着火凤就迈着步伐朝着竹内松野走了过去。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　火凤的脚步声仿佛来自地狱的魔音一般，袭击着竹内松野的内心，他的身子忍不住哆嗦了起来，作势就要挣扎起身。

　　只是他刚刚挣扎这站起身，火凤已经到了他的面前，在他那惊恐的目光中，火凤一脚踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，刚刚站起身的竹内松野再次给火凤给一脚踢到在了地上。

　　突然，段枫开口说道：“火凤，游戏结束，别完了！”

　　听到段枫的话后，本想在虐待一会竹内松野的火凤立刻打消心中的这个念头，对着竹内松野道：“游戏结束，你可以去死了！”

　　话音落下，火凤犹如踢皮球一般，对着竹内松野的腰间就踢了过去。

　　“砰！”

　　下一刻，只见竹内松野被火凤一脚从龙华塔之上给踢了下去。

　　“不！”

　　急速坠落的竹内松野发出了一道怒吼的不甘，但是却根本无济于事，而且他也没有梅雅丝的那个命，能够让布兰妮给拉上来，他急速的朝着下方坠落而去。

　　看到竹内松野被火凤给踢下去之后，段枫对着叶菩提说道：“菩提，也扔下去吧！”

　　叶菩提点了点头，弯下腰一只手将倒在地上犹如死狗一样的忍皇给拎了起来，然后朝着龙华塔下给扔了下去。

　　“砰！”

　　叶菩提刚刚将这个忍皇给扔下去，竹内松野的身体就落在了龙华塔下，立刻鲜血四溅，死的不能再死了。

　　“叶菩提，你怎么突然间变得这么强？”皇甫哲在看到叶菩提将忍皇给扔下去之后，忍不住的问道。

　　以叶菩提原先的实力，想要杀忍皇难度不小，可是现在他却麻利的将这个忍皇给干掉了，皇甫哲能不疑惑吗？

　　“我身上有毒，魅狐的！”叶菩提淡淡的说道。

　　呃！

　　听到叶菩提的话后，皇甫哲微微一怔，这一刻他终于知道为什么了。

　　原来一切都是毒，这个忍皇死的也够憋屈的。

　　随后皇甫哲就看向了段枫：“接下来怎么做？”

　　“还有龙爷没出现呢！”段枫站在龙华塔之上，居高临下的扫视了一眼四周说道：“他肯定就隐藏在四周，这是一个老狐狸，只要我们现在稍微松懈一下，他恐怕就会忍不住的要动手！”

　　皇甫哲非常赞同的点了点头！

　　“不过我会让他自动出来的！”段枫那嘴角立刻勾勒出了一道残忍的杀意：“菩提，乌鸦埋伏好了吧？”

　　“早就埋伏好了，恐怕他现在都等他不耐烦了！”叶菩提重重的说道。

　　听到叶菩提的话后，段枫脸上慢慢露出了一道笑意：“心急吃不了热豆腐，他还要在等一会！”

　　话音落下，段枫就再次说道：“走，去六层看看蛤蟆又没有将他们全部给拿下！”

　　说着段枫就转身向着塔内走了进去。

　　与此同时，厉鸿屠通过望远镜将段枫的动作尽收眼底，那脸上露出了一道挣扎之色，显然他在考虑，自己是否要现在动手，如果动手，有几成的把握能够成功，而且这四周还有没有其他埋伏，还有没有其他势力在坐收渔翁之利！

　　厉鸿屠内心之中在挣扎，在做着艰难的决定，诸神也是一样！

　　都在坐着艰难的决定！

　　“蓬托斯，我们还要继续等吗？”一个打扮时尚而性感金发碧眼的女人看着背对着自己的男人问道。

　　蓬托斯在希腊神话中是象征“大海”的男神，虽然他没有进入十二主神的排名，但是他的势力却不容小视，就算是婆罗对上他也没有必杀的把握，可以说蓬托斯比婆罗还要难缠！

　　蓬托斯在听到这个女人的声音慢慢的转过了身，只见他五官俊美，身材修长，犹如欧洲那些大家族之中的贵公子一般！

　　“伊里丝，难道你等不急了吗？”蓬托斯轻声问道！

　　伊里丝在古希腊神话之中被称为大海和天空的女神，据说她的速度非常快，犹如风一般！

　　伊里丝在妩媚一笑道：“确实有点等不及了，我已经想要领教一下火狐的本事了！”

　　“是领教那种本事呢，是床上吗？”蓬托斯一脸邪笑的问道。

　　听到蓬托斯的话后，伊里丝的脸色猛然一变：“蓬托斯，你是在挑战我吗？”

　　“怎么，怒了？”蓬托斯笑道：“伊里丝，不要在我面前装清纯了，你是一个什么样的人，我还不知道吗？恐怕只要你一露面火狐就会认出你，毕竟你们两个打过交道，据说，你好像还在日不落帝国和他上过床，是吗？”

　　“蓬托斯，我最后警告你一句，若是你在敢挑衅我，那我们就先打一场！”伊里丝的脸色越来越难看了起来。

　　蓬托斯的话完全戳在了伊里丝的软肋之上，她确实见过段枫，但是却没有和她发生关系，不是她不想，而是当时段枫遇到了更好的猎物，从而舍弃了她！

　　但是和段枫发生过关系的那个女人，却被她以残忍的方式给杀死了！

　　蓬托斯轻笑一声，没有再这个话题上做过多的纠缠：“在等下，华夏人可是非常狡猾的，我不认为这个地方没有其他势力了，说不准对方在等着我们动手呢！”

　　伊里丝冷哼了一声：“那还需要等多久？”

　　“视情况而定，当然如果你要是实在忍不住可以先去动手，不过死了不要怪我没有提醒你！”蓬托斯淡淡的说道：“当然或许火狐看在你们床上的那份交情会留你一命！”

　　“蓬托斯，你真以为我不敢对你动手吗？”

　　话音落下，伊里丝那娇躯一闪，嗖的一下就到了蓬托斯的身边，右手立刻朝着蓬托斯的喉咙上抓了过去。

　　蓬托斯不慌不忙的急忙侧闪，使得伊里丝一爪落空！

　　“伊里丝，够了，留下点力气对付火狐吧，若是想找我麻烦，回到欧洲再说！”蓬托斯冷声喝到！

　　伊里丝在听到蓬托斯的话后，心有不甘的狠狠瞪了一眼蓬托斯：“回来我在给你算账！”

　　“我等你！”蓬托斯不咸不淡的说道。

　　突然，天空之中开始降落起了雨滴，只是一眨眼，雨滴就变成了中雨，从天际倾洒而下。

　　龙华塔外，陈小雅坐在车中看到天空下雨之后，深深的吸了一口气道：“终于下雨了，龙爷，你应该等不了吧！”

　　听到陈小雅的话后仇曼立刻激动的问道：“陈小姐，我们……”

　　“开始派人隐藏在龙华塔四周，将整个龙华塔给我封起来，进去的人，今天一个都别想活着出来！”陈小雅一脸冷冽的说道！

　　她要为段枫血染龙华塔！


第1219章 我还有鱼肠剑

　　看着陈小雅那一脸冷冽的杀机，仇曼虽然知道今天来杀段枫的人必死，但是心头依然一紧！

　　自古英雄为了心爱的女人不惜负了天下，然而女人为了心爱的男人，何尝不能血染白裳呢？

　　但为痴心故，战袍加身，大杀四方又如何？

　　陈小雅就是这种但为痴心故，战袍加身，大杀四方的女人！

　　双手沾满血腥，身上染红鲜血，她陈小雅都不在乎，她只在乎段枫，只知道，谁敢要段枫的命，就是戳破她的天，所以今天无论来多少人，谁来，她都会送他们去地狱之中忏悔，让他们知道，段枫的命不是任何人都能够杀的！

　　“仇老！”看着发呆的仇曼，陈小雅开口喊道。

　　随即，仇曼回过神来，对着陈小雅道：“陈小姐，我现在就通知下去！”

　　话音落下，仇曼立刻拿起了那藏在身上的无线耳麦说道：“所有人全部向着龙华塔潜伏而去，记住是潜伏，没有命令，不得动手！”

　　陈小雅在听到仇曼下达出去命令后，深深的吸了一口气，扭头看向了窗外，看着那倾盆大雨，看着那路上的行人飞速的奔跑着，看着一个个路上那急忙打车的焦虑神情……

　　仇曼将所有的命令下达完毕之后，看着陈小雅问道：“陈小姐，我们什么时候进去？”

　　“不急！”陈小雅看着窗外因为下雨那焦虑的人们轻声道：“雨还不够大，等在大点再说吧！”

　　话音落下之后，陈小雅便靠在了座位上，慢慢闭上的双眼，仿佛是在沉思什么般。

　　看到陈小雅闭上眼之后，仇曼虽然有话想说，但最终还是忍住了，和陈小雅一样，慢慢靠在了座位上，闭上了双眼。

　　与此同时，龙华塔六层之中完全被一股血腥的味道所笼罩，那地面上的横七竖八尽是尸体，很多人在临死前仿佛遇到了鬼一般，瞳孔瞪大，满脸恐惧。

　　可以说，这一刻龙华塔的六层犹如人间炼狱一样，横七竖八的都是尸体不说，那猩红的鲜血和残肢断体也随处可见。

　　这才是核心的七杀，只要出动，就必定血流成河，尸骨如山！

　　不过，布兰妮等人却没死，一个个都软绵绵的倒在地上浑身上下没有丝毫的力气。

　　而蛤蟆却犹如地狱之中的恶魔一般，将他们全部放倒不杀，而是慢慢的羞辱，折磨，让你求生不得求死不能，等蛤蟆折磨过瘾了，才会送你上路。

　　可以说，此刻蛤蟆在布兰妮眼中就是一个魔鬼，一个从地狱之中爬出来的魔鬼。

　　这不，其他人基本上都被蛤蟆给完全折磨死了，就剩下了布兰妮和温浩瀚、梅雅丝三人！

　　“看什么看，不服气，想要教训我？”蛤蟆看着布兰妮喝道：“等你能够站起来再说吧，当然你要是能够给我生个侄子，老子跪在你面前给你赔罪！”

　　布兰妮在听到蛤蟆的话后，那张俏脸顿时变得铁青，不过在那铁青的脸色之上却又挂着一丝不明显的红晕！

　　“你……”

　　就在这个时候，沉闷的脚步声从七层的楼梯口处传来。

　　随即段枫的身影出现在了楼梯之上，下楼的段枫在看到这面前的景象之后，没有丝毫的不忍。

　　布兰妮等人在看到之后，那张脸色立刻变得难看了起来，顿时心如死灰，他们苦心的布局，已经让段枫给轻易的瓦解了！

　　现在的他们只是案板上的鱼肉，仍由段枫宰割了。

　　温浩瀚在看到段枫之后的反应最为巨大，毕竟段枫已经在他内心之中留下了不可磨灭的阴影，如今在看到段枫，那那颗内心立刻不受控制加速跳动了起来不说，同时眼角肌肉可是疯狂的跳动了起来。

　　显然内心之中害怕到了极点。

　　在害怕的同时，温浩瀚内心之中又充满了后悔，他后悔太过于相信布兰妮等人，他后悔自己小瞧了段枫。

　　可是这个世界上没有卖后悔药的！

　　蛤蟆看到段枫走下来之后，立刻一脸兴奋的迎了上去：“老大！”

　　“你没事吧？”段枫看着已经被鲜血染红衣服的蛤蟆问道。

　　蛤蟆急忙摇头道：“没事，对付这些废物还不是手到擒来！”

　　火凤冷哼一声：“若不是魅狐的毒，你恐怕早挂了吧！”

　　“火凤，我今天招你惹你了，让我装下逼会死啊！”蛤蟆立刻不满的说道：“本来还想着将逼格好好发挥一下呢，你这上来就拆台，还让我怎么发挥！”

　　听到蛤蟆的话后，段枫脸上立刻露出了一道发自内心的笑意：“好了，你们两个！”

　　段枫话音刚刚落下，蛤蟆对着火凤冷哼一声后，就看着段枫说道：“老大，布兰妮我听你的没杀，温浩瀚我也没杀，对了还有梅雅丝我也没杀，至于其他人，我一个没忍住，全杀了！”

　　说着蛤蟆不好意思的挠了一下头。

　　“反正都要死，杀了就杀了吧！”段枫不在乎的说道：“只是梅雅丝，你怎么还留着？”

　　“这货是火凤的，我给火凤留的！”蛤蟆看了一眼火凤继续道：“火凤，你刚刚没有把他给扔下去，现在我可是给你留着呢，扔下去吧，满足你那小女人杀戮的心理！”

　　火凤没有理会蛤蟆，而是看向了梅雅丝！

　　感受到火凤那凌厉的目光之后，梅雅丝只感觉自己被一头野兽给盯上了一般，他就像是那野兽的猎物一般。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　火凤迈起脚步，步伐从容地朝着梅雅丝走了过来。

　　看到火凤一步步靠近，梅雅丝想要挣扎着从地面上爬起来，可是他浑身上下却根本用不上力。

　　“别挣扎了，一切都是徒劳的！”火凤走到梅雅丝的身边，慢慢蹲下身子看着梅雅丝道：“你说你刚刚上来干嘛，反正都要死，多活一会有什么好处！”

　　“你看看你这身上，被蛤蟆折磨的不轻吧？”

　　“要杀就杀，别那么多废话！”梅雅丝一脸狰狞的看着火凤道。

　　梅雅丝也不想这么说，他也想活着，但是他知道自己今天跑不了，与其被折磨致死，倒不如给个痛苦点的。

　　“杀你？”火凤不带一丝人类感情的说道：“会杀，不过我会让你求着我杀！”

　　“你……”

　　没有等梅雅丝把话说完，火凤一只手直接抓在梅雅丝的头发之上，然后朝地面之上砸了下去！

　　“哐当！”

　　脑袋和地面来了一个亲密的接触，使得梅雅丝的意识立刻变得混乱了起来。

　　“火凤，我这有袖鞭啊，给你慢慢抽他！”说着蛤蟆就要将自己的袖鞭给火凤，但是突然蛤蟆像是想到了什么：“对了，布兰妮的皮鞭应该比较适合你，你可以用皮鞭来抽打梅雅丝！”

　　说着蛤蟆就走向了布兰妮，将布兰妮的皮鞭给抢过来扔给了火凤。

　　火凤接过皮鞭之后，就立刻挥舞着朝梅雅丝身上抽打了过去。

　　而段枫则是朝着温浩瀚走了过去，看到段枫朝着自己走来，温浩瀚略微挣扎了一下，发现自己根本使不上力量，便便停止了挣扎，闭上了眼睛，仿佛认命了一般。

　　看到温浩瀚闭上眼睛，段枫从身上摸出香烟，给自己点燃，轻吸了一口。

　　“温老三，没有想到吧，我们会这么快见面！”缓缓出一口烟雾，段枫轻声说道：“更没有想到你认为能够杀我的人，都挂了吧！”

　　“我说了，我会慢慢让你死，让你们温家失去一切，再也没有机会东山再起，同时我也会让你看着温家慢慢完蛋！”

　　段枫的话犹如一把锋利的匕首一般，直接戳在了温浩瀚的心窝子之上，使得他的身子剧烈一颤不说，脸部肌肉也微微扭曲在了一起。

　　脑海中忍不住的想起了和段枫之前交手的情景！

　　当时在他看来，段老爷子两腿一蹬，段枫必死。

　　那一次，温家用特殊的手段让段枫的神狐令失去了作用，将他逼上了绝路。

　　段云阳也和段枫决裂，在所有人看来，段枫必死。

　　可是就在所有人都认为段枫必死的时候，蓝凝云手持龙首以蓝家遗孤的身份出现，用龙首保住了段枫的命！

　　接下来段枫便以雷霆之势对温家展开了报复，先是让温家在东海名誉扫地，接着在新闻发布会上借助媒体的力量逼死了温智尧，然后叶菩提强势进入东海，用体制内的权力，将温家晚辈那些作奸犯科的旧账全部翻出，让温家晚辈都送进了监狱之中……

　　可以说一环紧扣一环，段枫的布置滴水不漏！

　　可是温浩瀚并不知道，段枫也没有想到蓝凝云有龙首的事情，那个时候他已经想要拿出鱼肠剑了！

　　“温老三，我知道你不服，你认为，如果没有龙首，我早就死了！”段枫淡淡的说道！

　　听到段枫的这句话后，温浩瀚立刻睁开了双眸，怒视着段枫道：“不错，如果不是……”

　　“温老三，你太小看我了！”段枫没有等温浩瀚把话说完就打断道：“你以为没有龙首我就会死吗？”

　　“我告诉你，温老三，你太小看我了！”说着段枫慢慢的弯下身子，用他们两个人只能够听到的声音说道：“除了龙首，我还有鱼肠剑！”

　　愕然听到这句话后，温浩瀚完全傻眼了！


第1220章 炸了龙华塔

　　这场酝酿已久的倾盆大雨越下越大，道路上随处可见积水，汽车飞驰而过后，溅起了道道水花。

　　不光是雨越下越大，狂风也如此，那肆虐的狂风吹的道路旁的树枝摇摇欲坠，并且在这肆虐的狂风吹打下，那从天空降落的雨水不停地击打在道路上行驶车辆的车窗上，发出一阵乒乒乓乓的声音。

　　龙华塔不远处，段云阳站在这倾盆大雨之下，身上早已经被雨水打湿，浑身上下湿漉漉的，但是段云阳却丝毫不在意，站在这风雨之中，目光深邃的看着龙华塔！

　　而梅老同样是如此，陪着段云阳站在风雨之中，静静注视着龙华塔。

　　“风起了，雨下了，他真正的危险已经降临了！”梅老看着龙华塔轻声说道！

　　段云阳在听到梅老的话后，立刻随声附和道：“是啊，风起了，雨也越下越大了，恐怕那些人都坐不住了。”

　　“我们呢？”梅老扭头看了一眼段云阳道：“还继续等，还是一步步朝着龙华塔逼近！”

　　段云阳没有立刻开口，而是微微沉吟了一下，才缓缓的开口说道：“在等一下，等他们先过去，我们在过去，这样我们将会占据主动位置！”

　　梅老想了一下：“好，那我就先让人慢慢靠近龙华塔吧，别等下被对方给打的措手不及！”

　　段云阳点了点头道：“恩，这样也好，梅老，您看着安排吧！”

　　梅老没有在对段云阳说什么，直接对着无线耳麦开始下达了各种指令。

　　而与此同时龙华塔之中，温浩瀚在听到段枫的话后，彻底傻眼了。

　　没错就是彻底傻眼了。

　　段枫竟然有鱼肠剑，要知道鱼肠剑可是剑主，是华夏的守护神，那么也就是说段枫只要拿出鱼肠剑不仅不会死，反而会让所有人都颤抖，都恐惧。

　　毕竟剑主的势力有多大没人知道，只知道他们的势力是用来对付外邦的，但是谁敢保证，他不会用这股势力来对付自己的敌人！

　　可以说鱼肠剑的势力才是段枫最大的底牌，是段枫和所有人逐鹿的力量。

　　这也是为什么，段枫一直不亮出鱼肠剑的原因，最大的底牌要留在紧要关头，才能够取得更好的效果，才能够打对方一个措手不及。

　　同时，只要不拿出鱼肠剑，那么那些魑魅魍魉才会蹦跶的更欢快，敌人才会都付出水面。

　　可以说，段枫也在等，等一个亮出鱼肠剑剑主身份的机会。

　　这一刻，温浩瀚算是彻底的体会到了什么叫做绝望，什么叫做心如死灰！

　　“你……你……”

　　“你知道就好，何必说出来呢！”段枫立刻打断了温浩瀚的话：“不过你放心，我现在不会杀你，恩，不是我不想杀你，而是有人比我更想杀你，所以你的命我会留给她！”

　　“不过，等你见到她之后，才会真正的体会到什么叫做真正的绝望！”段枫看着温浩瀚一脸残忍的笑道：“到时候，你就会知道，为什么你们会败的这么快了！”

　　话音落下，段枫不给温浩瀚开口的机会，就将他打晕了过去。

　　做完这一切之后，段枫慢慢站起身，朝着布兰妮走了过去。

　　看着段枫朝自己走来，布兰妮的脸上慢慢被恐慌之意所占据，声音微微有些颤抖的说道：“你……你不要过来！”

　　听到布兰妮的话后，段枫非但没有停下脚步，反而步伐迈动的更加快了，只是三两步就到了布兰妮的面前：“你现在很害怕！”

　　布兰妮死死的盯着段枫没有说话，但是那额头之上的冷汗，以及那眸子之中的慌乱之意已经出卖了她内心深处最为真实的想法。

　　由于之前蛤蟆将布兰妮脸上的面纱给扯掉了，现在布兰妮那俏脸之上的神色，段枫尽收眼底。

　　随即，只见段枫伸出手，轻轻的挑起了布兰妮的下巴，犹如嫖客进入烟花场所之中挑选女人时的动作一样，并且段枫那脸上的笑意也有些猥琐。

　　“还记得我当初的警告吗？”段枫挑起布兰妮的下巴之后，淡淡的问道：“你说你为什么不听呢，非要过来试试，女人啊，是不是都不到黄河不死心！”

　　说着，段枫伸出手轻轻的抚摸了一下布兰妮的俏脸。

　　布兰妮想要伸出手将段枫的手给打掉，可是她此刻连抬起手的力量都没有，浑身上下软绵绵的一片。

　　“你说我应该怎么惩罚你呢？”段枫望着布兰妮问道。

　　“你……你到底要做什么？”

　　“做什么？”段枫那眼中突然冒出一道绿光：“我的兄弟们都想让我未来的儿子当教皇，或者女儿当圣女，他们感觉你生的孩子比较适合这两个位置！”

　　布兰妮在听到这句话后，脸色大变，脸上的恐慌之意变得更加浓厚了起来：“你……你不要乱来，我告诉你，我是教廷圣女，你如果敢侮辱我，教廷不会放过你的！”

　　“我也没打算放过教廷！”段枫脸色一变冷冷的说道！

　　看着段枫来一脸冷厉的神色，布兰妮心跳立刻不受控制的加速跳动了起来，她从段枫的脸上那冷厉的杀意中能够清晰的感受到，段枫说的都是真的。

　　但是随即，段枫的脸色慢慢变得缓和了起来，对着布兰妮再次说道：“你放心，我现在不会对你怎么样！”

　　听到段枫这么一说，布兰妮那提到嗓子眼上的心立刻放回到了肚子之中。

　　可是随即，段枫的话又将布兰妮的那颗放到肚子中的心提到了嗓子眼上！

　　“等我解决完所有人在去找你，我们两个好好探讨一下人生哲理。”

　　“你……”

　　没有等布兰妮把话说完，段枫就伸出手也将布兰妮给打昏迷了过去。

　　做完这一切之后，段枫拍了拍手：“火凤，玩的差不多了，就给我将他扔下去吧！”

　　听到段枫的话后，火凤那已经扬起的皮鞭立刻在半空之中停了下来，冷冷的扫视了一眼地上已经皮开肉绽，浑身上下血肉模糊，出气多进气少的梅雅丝：“蛤蟆，帮我扔出去！”

　　“好嘞！”蛤蟆想都没想就答应了下来。

　　三两步就走到躺在地上犹如死狗一样的梅雅丝，然后将他给拎起，就朝塔门口走了出去。

　　“段枫，你怎么将剩下的人给逼出来！”皇甫哲忽然开口问道。

　　段枫没有开口，而是拿出香烟，扔给了皇甫哲一根，然后给自己点燃了一根，轻轻抽了一口道：“先抽根烟，不要着急，外面下这么大雨，他们想要被雨淋，就让他们好好淋！”

　　皇甫哲在听到段枫这么说后，便没有在说什么，而是如同段枫一样抽起了香烟。

　　两人是在龙华塔中，不急不躁的抽起了香烟。

　　但是龙华塔下附近的厉鸿屠却有些忍不住了，雨越下越大，风也越刮越大，段枫等人在龙华塔内是风吹不着，雨打不到，但是他们却一个个完全成为了一个落鸡汤！

　　“段枫，你个小杂种，你怎么还不出来！”厉鸿屠一脸狰狞的说道：“难不成你要在里面避雨吗？”

　　厉鸿屠话音刚刚落下，他身旁的一个大汉立刻说道：“有没有可能是他知道我们在下面，所以不敢下来？”

　　听到这句话后，厉鸿屠浑身上下猛然一震：“混蛋，段枫你个小杂种，你以为你在龙华塔内，老子就真拿你没有任何办法了吗？”

　　此刻不止是厉鸿屠急躁，蓬托斯也是如此，伊里丝更为急躁，雨已经将她浑身上下都给打湿了，衣服完全贴在了身上，显得极为不舒服！

　　“蓬托斯，还要继续等吗？”伊里丝一脸愤怒的看着蓬托斯道：“如果这附近还有人，他们也应该动手了吧？”

　　此刻蓬托斯心中也没有了底，这一刻，他也有些怀疑起了自己的推断！

　　难道真的没有其他势力了吗？

　　看到蓬托斯沉默，伊里丝再次开口说道：“蓬托斯，你到底要怎么样，你如果还要等下去，那你自己等吧，我去通知其他人，我们动手，等我们拿到了东西，你休想分一杯羹！”

　　说着伊里丝就迈着步伐向龙华塔走去！

　　看到这一幕之后，蓬托斯急忙伸出手，一把拉住了伊里丝：“伊里丝，你就算过去了又能够如何，你敢上龙华塔吗？”

　　听到蓬托斯的话后，伊里丝的脚步微微停滞了一下，敢上龙华塔吗？

　　显然不敢，毕竟那里面充满了未知，婆罗都被干掉了，她上去完全等于找死！

　　“那你说怎么办？”伊里丝一脸难看的说道：“难不成还这样等着，我已经受够了！”

　　“现在只有将龙华塔给炸了，不然谁也逼不出来他！”蓬托斯一脸难看的说道。

　　“炸了？”伊里丝微微一愣，满脸惊讶的看着蓬托斯：“你疯了吗？这可是东海的旅游胜地！”

　　“不疯不成魔！”蓬托斯咬着牙说道！

　　这一刻，蓬托斯决定动手，段枫不出来，他就不择手段的将段枫给逼出来！

　　他就不信，自己炸龙华塔，段枫不从里面出来！

　　蓬托斯这样想，厉鸿屠也是如此！


第1221章 别人的狗

　　就在蓬托斯和厉鸿屠想要炸龙华塔将段枫从塔内逼出来的时候，数辆军用卡车，呼啸的来到了龙华寺附近！

　　卡车停下，一个个全副武装的士兵迅速从车上跳下，第一时间站成一个方队，等候命令。

　　在这狂风暴雨之中，他们的身子如同一杆枪一般立在那里，纹丝不动，表情肃穆而严肃！

　　下车后，他们的目光全部都落在了前方不远处的那辆牧马人汽车上。

　　在他们的注视中，车门被人推开，一个身材魁梧，肚子微微凸起的中年男人从车中跳下！

　　高云鹤！

　　东海警备区司令员！

　　看到高云鹤从车中跳下，所有的士兵立刻对着这个中年男人行了一个标准的军礼，脸上充满了尊敬！

　　“将龙华寺以及龙华塔全部给我围起来！”高云鹤冷着脸说道：“一只蚊子也不能飞进去，更不能够放出来！”

　　“是！”

　　一道震耳欲聋的声音立刻响彻天际，所有的士兵立刻开始行动了。

　　看着面前行动的士兵，高云鹤那张脸上充满了担忧和紧张之色。

　　在这之前，张舒婷特意找了他一趟，随后张文麟竟然也给他打了电话，让他务必，不惜一切代价保证张舒婷的安全，张舒婷是什么人，那可是张文麟的千金，她要是在东海出现点事情，高云鹤实在无法想象，张文麟会做出什么样的事情。

　　但是他知道，张文麟肯定会大发雷霆，不止他要倒霉，其他人也跟着要倒霉，所以他没有任何的犹豫，立刻赶来了龙华寺，现在他不求别的，只求这位姑奶奶千万不要出事，不然他真的没办法给张文麟交代。

　　并且他听张文麟的口气，这里面今天还有狼牙的人，还有皇甫哲，这更是让他心头震动不已，他知道，这里绝对是发生了什么大事件，不然皇甫哲不会出动。

　　种种原因使得他不得不动，不得不来！

　　段枫和皇甫哲等人在龙华塔内，并不知道厉鸿屠和蓬托斯等人一起要炸龙华塔将他给从中逼了出来。

　　此刻的他依然在龙华塔内抽着香烟，平静的脸庞犹如没有丝毫涟漪的湖面一般。

　　皇甫哲也是如此，所有人就这么静静的等待着！

　　终于，皇甫哲忍不住的开口说道：“段枫，难道你的办法就是这么等下去吗？”

　　“难道有比这更好的办法吗？”段枫瞟了一眼皇甫哲说道：“当然也有一个办法，你调动直升机，制作假象，让他们以为我们要走，他们肯定会立刻动手，但是你不感觉这样有些浪费吗？而且你也不一定会这么做！”

　　而就在这个时候，厉鸿屠和蓬托斯等人不约而同的朝着龙华塔而去。

　　只是片刻间，两拨人在龙华塔不期而遇，随后均是一怔。

　　接着蓬托斯等人脸色立刻冷了下来，厉鸿屠也是如此，那张脸上充满了冷冽的杀意。

　　“果然和我想的一样，华夏人是最狡猾的！”蓬托斯死死的盯着厉鸿屠说道。

　　“也和我想的一样，红毛黄毛绿毛鬼子还有！”厉鸿屠一脸不善的说道！

　　听到厉鸿屠那带有侮辱性的话后，蓬托斯等人的脸色立刻变得铁青了起来：“有种你在说一遍！”

　　“你让老子说，老子就说，你他妈的以为你是老几啊！”厉鸿屠丝毫不惧的看着蓬托斯：“给老子看清楚点地方，这里是华夏，再他妈的敢唧唧歪歪，老子抽你！”

　　“你……”

　　“唰！”

　　厉鸿屠动了，身影犹如猎豹一般，只是一蹿，就到了蓬托斯的面前，右手抡起，对着蓬托斯那张看起来英俊的脸庞之上就狠狠的抽了过去，恐怖的力量直接将空气抽散不说，就连雨水也纷纷为之避开！

　　手掌还未抽来，那恐怖的掌风已经袭来。

　　掌风袭来蓬托斯顿时感觉如坠冰窟之中一般！

　　刹那间，蓬托斯只觉得自己仿佛被拉到了一个隔离的世界，这个世界没有人、没有景，有的只是数不清的手掌，那感觉仿佛无论他如何躲避，都避不开厉鸿屠这一巴掌。

　　危急时刻，蓬托斯没有盲目的去攻击，而是急忙架起手臂格挡在了自己的面前。

　　“砰！”

　　厉鸿屠这一巴掌犹如一座大山从天上砸下一般，狠狠的抽打在了蓬托斯的手臂之上。

　　感受到厉鸿屠这一巴掌之中那恐怖的力量，蓬托斯心中大惊，手臂之上传来一股钻心的疼痛不说，整个人也不受控制的向后退了数步！

　　“啪啪……”

　　只见蓬托斯每退一步，那脚下的地面出现裂痕不说，还留下了清晰可见的脚印。

　　而龙华塔之上，一直站在塔门口的火凤将这一幕尽收眼底，头也不回的开口说道：“他们自己打起来了！”

　　龙华塔内的段枫和皇甫哲在听到这句话后，全部都是一愣！

　　他们自己打起来了？

　　段枫等人带着疑惑立刻走向了塔门口，顿时将厉鸿屠和蓬托斯战斗的画面尽收眼底。

　　“是他！”皇甫哲在看到厉鸿屠之后，心头一惊。

　　由于厉鸿屠没有带着那块金色的面具，所以皇甫哲立刻认出了厉鸿屠。

　　“他是谁？”

　　“厉鸿屠！”皇甫哲重重的说道：“当年你父亲废掉的其中一个，真是没有想到他现在竟然变得这么恐怖！”

　　听到厉鸿屠三个字之后，段枫那双眸子之中顿时迸发出了一道浓烈的杀意：“今日他必死，下塔！”

　　厉鸿屠，灭蓝家满门，这笔血账，他还没有去找厉鸿屠去收，却没有想到厉鸿屠自己竟然来了，既然来了，那就不用回去了。

　　今日就用厉鸿屠的人头来祭奠蓝家所有死去的人。

　　刚刚走进塔内的段枫突然间像是想到了什么似的，对着蛤蟆说道：“让人看紧温老三和布兰妮，可以绑了！”

　　话音落下，段枫独自朝着塔下走去。

　　而此刻龙华塔下，蓬托斯内心之中已经掀起了滔天巨浪，厉鸿屠实在太强了！

　　并且厉鸿屠的攻击十分迅猛，完全是一招接一招，根本不给你喘息的机会。

　　“唰！”

　　下一刻，一道手影再次飞速的朝着蓬托斯抽打了过来，仿佛不将蓬托斯给抽飞，厉鸿屠誓不罢休一般。

　　看到这一掌拍打而来，蓬托斯心头猛然一颤。

　　他很想躲闪，但是厉鸿屠的速度实在是太快了，根本不给他躲闪的机会，无奈之下，他只能再次挥出稍显发麻的双手，继续护在身前。

　　“砰！”

　　厉鸿屠的这一巴掌再次拍打在了蓬托斯的手臂之上，蓬托斯的双手犹如触电了一般，一股钻心的疼痛宛如潮水一般，迅速游走全身上下，那恐怖的力量直接将蓬托斯给抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　蓬托斯的身体重重的砸在了地面之上，那地面的积水立刻溅起。

　　地面之上蓬托斯那张英俊的脸庞上充满了震惊。

　　没错，就是震惊。

　　在震惊的同时一股无法言语的恐惧在他心中弥漫，令得他身上的战意和气势荡然无存。

　　伊里丝和其他人也是如此，一脸震惊的看着厉鸿屠，眨眼间，厉鸿屠就将蓬托斯给抽飞了出去！

　　蓬托斯是什么实力，他们可是一清二楚，但是却被里鸿屠给眨眼间抽飞了出去，他们内心之中怎么可能会不掀起滔天巨浪呢！

　　这一刻，他们心中只有震惊，却忘记了，刚刚是厉鸿屠率先动手，而且说是偷袭都不为过，并且厉鸿屠本来就比蓬托斯要强。

　　在加上厉鸿屠先发制人完全将蓬托斯的实力和气势给压制住了，使得他根本无法拿出全部的实力，只能够狼狈的躲闪或者防备，这更加使得厉鸿屠身上的战意变得强大。

　　要知道两军交战，气势极为重要，厮杀也同样如此。

　　还未战，势已落，不败才怪！

　　如果刚刚厉鸿屠没有先发制人，是蓬托斯动手，那么绝对不可能会这么快就败。

　　但是这一刻，无论是蓬托斯还是伊里丝，此刻内心之中充满了震惊和恐惧，将所有的一切都给忘记了。

　　厉鸿屠一脸轻蔑的看着倒在地上的蓬托斯：“给老子看清楚，这是什么地方，是华夏，在给我废话，我他妈拧掉你脑袋去喂狗！”

　　听到厉鸿屠的话后，蓬托斯忍不住的蠕动了一下喉结。

　　“你……你到底是什么人？”说着蓬托斯就从地上站了起来。

　　“你没资格知道！”厉鸿屠冷冷的说道：“你只需要知道，我是猎人，而你们都是我的猎物就可以了！”

　　“你……”

　　“怎么，难不成，你以为真的不会杀你吗？”厉鸿屠不屑的说道：“我只是看你还有点用处，所以留着你等下对付段枫，不然，你现在已经是一具尸体了！”

　　不远处的梅老也将厉鸿屠动手的一幕尽收眼底，忍不住的感叹道：“真是没有想到厉鸿屠会变得这么强，当初莫宁真该动手杀了他！”

　　“梅老，他就是厉鸿屠？”

　　“恩！”梅老重重的点了点头：“没错，他就是厉鸿屠，现在看来他也是龙爷，而且很有可能是别人养的一条疯狗！”

　　“梅老，您是说？”

　　“云阳，别忘记段炎国死之前那没说完的话！”


第1222章 皇甫哲发怒

　　不止是段云阳和梅老看到了厉鸿屠动手的一幕，已经潜伏到龙华塔附近撑着雨伞的陈小雅和仇曼也看到了！

　　“好强啊！”陈小雅忍不住的感叹道：“段枫要是对上他，恐怕没有任何的胜算！”

　　仇曼在听到陈小雅的话后，立刻冷哼一声，那浑浊的目光之中也随之射出了一道怒意：“若是太子还活着，一只手就能捏死他！”

　　他仇曼是在段莫宁出现后，就一直追随的人，即使当年段莫宁惹下滔天之祸，被逐出段家，他依然没有挪移阵营，依然跟着段莫宁。

　　按照仇曼的话来说，他现在所拥有的一切都是段莫宁给的，如果不是段莫宁，他早就被人扔进黄浦江喂鱼了，所谓忠臣不事二主！

　　所以无论是火里来还是水里去，他仇曼从未有过想要寻找新的阵营的想法，甚至在段莫宁死后，薛舞绝将段莫宁暗中经营的势力全部交给陈小雅的时候，他仇曼都没有废话一句，对陈小雅没有过任何的不满，一直任由陈小雅差遣。

　　因为这是薛舞绝的话，段莫宁妻子的话，可以说算是临死托孤！

　　不过陈小雅也很争气，无论是心计还是忍耐力，都让人无可挑剔！

　　可以说，这也是为什么仇曼明明有机会进入中央，而要退下的最主要原因，没有强大的后台，即使进入了中央又能够如何，而且若是让某些人知道他仇曼是段莫宁的暗中的势力，他能够活下来吗？

　　所以仇曼选择了退下，留有余威的退下。

　　陈小雅微微的叹息了一声，她自然清楚仇曼说的太子是段莫宁，但是现在段莫宁已经死了，而且骨头恐怕都灰成了灰烬。

　　“仇老，即使段叔叔不在，今日他厉鸿屠也必死！”陈小雅重重的说道。

　　仇曼使劲的点了点头：“不错，今日厉鸿屠必死！”

　　话音落下，仇曼再次开口说道：“陈小姐，那些外国人是什么势力？”

　　陈小雅微微沉吟了一下道：“应该是西方的诸神！”

　　“西方诸神？”仇曼微微一怔，曾经久居高位的他，自然知道普通人所无法知道的秘辛：“他们来了，剑主为何不出现！”

　　“段枫就是剑主，鱼肠剑！”

　　愕然听到陈小雅的这句话后，仇曼的身体不受控制的颤抖了起来，那张干巴巴的脸上充满了前所未有的激动。

　　与此同时，龙华塔之下，厉鸿屠冷眼扫视了蓬托斯一行人之后，冷声道：“我知道你们心中不服，但是我的拳头比你们大，你们就要听我的，不然我不介意送你们下地狱！”

　　“你……你知道我们是什么人吗？”

　　“老子管你是谁，就算你是西方诸神，只要拳头没有老子的硬，就要听我的！”

　　蓬托斯等人在听到厉鸿屠的话后，心头那股怒火变得更加旺盛了起来。

　　“我们就是诸神！”蓬托斯一脸苍白而又铁青的看着厉鸿屠咬牙道。

　　“诸神？”厉鸿屠微微一怔，随即哈哈大笑了起来，笑声显得异常刺耳，显得异常渗人！

　　突然，笑声停止，厉鸿屠的脸色陡然一变：“诸神又如何，老子说了，不听我的，死！”

　　话音落下，厉鸿屠再次动了。

　　“啪！”

　　厉鸿屠仿佛只是跨出了一步，就到了蓬托斯的面前，右手化爪，犹如探囊取物一般，朝着蓬托斯的喉咙之处立刻抓了过来。

　　先发制人，厉鸿屠再次对着蓬托斯出手了。

　　蓬托斯在看到厉鸿屠再次动手之后，脸色顿时剧变，条件反射般的急忙握紧铁拳就朝厉鸿屠的手爪之上砸了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响，蓬托斯的铁拳重重的砸在了厉鸿屠的五指之上，使得厉鸿屠的手臂微微抖动了一下，虽然很不明显，但确实抖动了一下。

　　而蓬托斯则是比厉鸿屠要惨的多，那手背之上出现了五道血淋淋的伤口，仿佛是被什么利器所伤一般。

　　“呼……”

　　就在蓬托斯刚刚将手收回的那一刻，厉鸿屠那犹如钢爪一般锋利的五指再次朝着蓬托斯抓了过来。

　　顿时蓬托斯浑身汗毛乍起，来不及多想，本能地伸出手臂，再次挡住了厉鸿屠这迅猛而又凌厉的五指。

　　“噗嗤！”

　　厉鸿屠的五指直接抓破了蓬托斯手臂之上的衣服，那犹如钢爪一般的五指直接刺进了蓬托斯的手臂之上的血肉之中。

　　不做停留，厉鸿屠五指陡然向下一划，一道痛苦的哀嚎声顿时响彻四周。

　　随即，只见厉鸿屠的手指已经完全被鲜血给染红，而蓬托斯的手臂之上则是露出了那阴森的白骨，在这阴沉的天气之中显得异常渗人。

　　此刻，段枫已经从龙华塔六层来到了三层，正准备继续下去的时候，皇甫哲突然对着段枫喊道：“段枫，等一下！”

　　愕然听到皇甫哲的这句话后，段枫的脚步立刻停滞了下来，扭过头看着皇甫哲问道：“怎么了？”

　　“段枫，厉鸿屠他正在和那些外国人交手，你这个时候下去，他们恐怕会立刻停手，转而对付你，我们何不等他们血拼一会，在下去呢？”

　　“你不懂，我现在一刻都忍不了啦！”段枫的声音变得有些低沉了起来。

　　“为什么？”皇甫哲不解的问道：“这么长时间都等了，也不差这一会！”

　　“是等了，但是我不知道厉鸿屠会来，如果我知道，我早就下塔了！”段枫的声音此刻不仅变得低沉了起来，从而还夹杂着一丝的肃杀之意。

　　厉鸿屠是灭蓝家满门的人，想起蓝凝云的模样，段枫一刻也忍不下去了，毕竟现在厉鸿屠就在面前，而不是不在！

　　“段枫……”

　　“皇甫哲，你不是一直想知道是谁灭了蓝家吗？”

　　皇甫哲在听到段枫的这句话后，身体狂震不已，仿佛像是猜到了什么一般，那张脸上充满了震惊，有些不可置信的看着段枫道：“难道是厉鸿屠？”

　　“不错，是厉鸿屠，就是他！”段枫咬牙切齿的说道：“就是这个畜生勾引的岛国的人灭了蓝家！”

　　皇甫哲的双拳慢慢的攥在了一起，一道手指关节的脆响声在四周响起：“你是怎么知道的？”

　　“张舒婷告诉我的！”段枫这一刻没有在对皇甫哲隐瞒，而是一五一十的将张舒婷所告诉他的事情，全部都告诉了皇甫哲。

　　当段枫把话说完之后，皇甫哲那张犹如刀削般，棱角分明的脸庞立刻变得扭曲了起来！

　　怪不得怎么查，都查不到是谁勾结了岛国的人灭了蓝家，现在他终于知道为什么了。

　　一切都是因为厉家，不然只凭借厉鸿屠一个人根本办不成。

　　“畜生！”皇甫哲咬着牙一字一句的说道：“段枫，我帮你杀厉鸿屠，厉家我也帮你灭，谁敢拦，我皇甫哲就对谁开战！”

　　皇甫哲怒了，彻底怒了。

　　皇甫家和他背后的老人一直苦苦追查的人竟然是厉鸿屠，如今知道了他怎么可能不怒，而且厉鸿屠竟然勾结了岛国，那么厉家也干净不到哪里去。

　　勾结外邦残害忠良，这种人死有余辜。

　　而就在这个时候，龙华塔之下，蓬托斯立刻发出了一道不甘的怒吼！

　　“不！”

　　只见厉鸿屠弹跳到半空之中，五指紧绷，整个人犹如一把锋利利刃般急速捅向了蓬托斯。

　　一股危险的气息彻底笼罩蓬托斯的心头，这一刻他只觉得自己仿佛被死神宣判了死刑一般，只能眼睁睁地看着死亡来临。

　　“砰！”

　　来不及做出任何防备的蓬托斯，只能够眼睁睁的看着厉鸿屠那紧绷犹如利刃般的手指戳在了胸口之上。

　　随即，厉鸿屠的胸口被戳出了一个窟窿！

　　“噗嗤！”

　　滚烫的鲜血沿着血红的窟窿疯狂地涌出，蓬托斯的脑袋也猛然垂下，那张脸庞显得异常苍白不说，就连嘴角也挂着猩红的鲜血。

　　蓬托斯喘着粗气，声音嘶哑地问道：“你……你竟然敢杀我，诸……诸神不会放过你的！”

　　“噗嗤！”

　　厉鸿屠没有回答他，而是手臂再次发力，朝着蓬托斯的身体之中深刺而去。

　　但是下一刻，厉鸿屠又猛然抽出了右手。

　　厉鸿屠刚一抽手，滚烫的血水像是喷泉一般从蓬托斯胸口那血窟窿之中喷射而出，宛如一道血柱。

　　“哐当！”

　　蓬托斯的身体接着变砸在了地面之上，那猩红的鲜血和地面的积水立刻混合在了一起。

　　“诸神，诸神来了又如何？”厉鸿屠一脸不屑的说道：“来几个老子就敢杀几个，什么东西！”

　　话音落下，厉鸿屠抬起右脚就对着蓬托斯的脑袋之上踢了过去。

　　“砰！”

　　一脚出，人头爆，鲜血顿时染红了那地面的积水。

　　还未和段枫交手，蓬托斯便被厉鸿屠给杀了，不知道应该说是蓬托斯倒霉，还是应该说段枫命好。

　　伊里丝等人在看到这一幕后，脸上充满了恐惧！

　　他竟然将蓬托斯给杀了。

　　“你们谁还不服，都站出来，我他妈先送你们去地狱，然后和段枫打！”

　　没有人回答。

　　“没有人说话，等下就他妈的全部听老子的，不然我现在就送你们去地狱！”


第1223章 你算什么东西

　　四周除了那呼啸的风声，和那雨滴落在地上啪啪的声音，在也没有了其他声音。

　　伊里丝等人能够从厉鸿屠身上那股杀意之中清晰的感受到，如果他们敢说一个不字，那么厉鸿屠就会像踢爆蓬托斯的脑袋一样去对付他们。

　　恐惧，内心之中完全被恐惧所充斥。

　　那额头之上也不知是雨水还是冷汗，拼命的向下滑落。

　　厉鸿屠再次冷冷的扫了一眼，冰冷的开口说道：“既然没有人说话，那就听我的，如果谁等下敢给老子反水，我一样撕碎了你！”

　　从内心深处来讲，厉鸿屠也不想这样用武力震慑，毕竟你能够震慑的了一时，震慑不住一世！

　　谁也不保证，接下来他们会不会反水。

　　要不然，厉鸿屠就不会一直等，看还有没有人对段枫动手，如果有让他们继续斗，自己坐收渔翁之利。

　　可是谁知两方都非常能够沉住气，都打算坐收渔翁之利，左等右等没有人动手，都终于忍不住了，就全部都出现了，于是就有了现在的一幕。

　　这一下谁也别再想坐收渔翁之利了，全部都浴血厮杀吧！

　　突然，厉鸿屠那的目光落在了龙华塔之上，目光也随之变得凌厉了起来：“段枫，老子给你一个机会，从龙华塔之上给老子滚下来受死，不然老子就炸了龙华塔！”

　　厉鸿屠的声音犹如闷雷一般，在所有人的耳边嗡嗡诈响。

　　“段枫，滚出来受死！”厉鸿屠再次吼道，声音响彻天际。

　　而此刻段枫已经到了龙华塔一层，在听到厉鸿屠的话后，就地一蹬，整个人犹如一道下山猛虎般，带着血染半片天之势嗖的一下就朝着塔门口冲了出去。

　　“命在此，有本事来拿！”奔跑之中的段枫立刻怒吼一声。

　　话音落下，段枫就出现在了龙华塔门口，那倾盆大雨立刻打在了段枫的身上，只是一眨眼，段枫浑身上下就已经完全被雨水给打湿。

　　雨水顺着段枫的脸颊慢慢的滑落，段枫整个人犹如一杆枪一般，笔直的伫立在了那里，冷冷的看着厉鸿屠！

　　段枫刚刚出现在龙华塔的门口，厉鸿屠的眼神就直接落在了他的身上，那脸上充满了残暴和玩味之意，那感觉就仿佛猎手看到了猎人看到了猎物一般。

　　其他人也看到了段枫，那目光也齐刷刷的落在了段枫的身上。

　　下一刻，段枫盯着厉鸿屠缓缓的开口说道：“厉鸿屠，我没有去找你，你竟然有胆子来找我，看来你是活腻了！”

　　厉鸿屠在听到段枫的话后，仿佛像是听到了世间最大的笑话一般，立刻疯狂的大笑了起来，笑的前仰后合。

　　片刻之后，笑声停止，厉鸿屠一脸冷冽而又不屑的说道：“段枫，就凭你也想杀我，也不看看你是什么东西！”

　　突然一道突兀而又带着强烈愤怒的声音从龙华塔之中传了出来！

　　“厉鸿屠！”

　　听到这道声音后，厉鸿屠的目光立刻向着塔门口看去，随后皇甫哲的身影慢慢的从龙华塔之中走了出来。

　　看到皇甫哲之后，厉鸿屠的脸上没有丝毫的惊讶之色，毕竟刚刚皇甫哲和段枫联手斩杀婆罗，他看的一清二楚。

　　“皇甫哲，这是我们的私仇，希望你不要插手！”厉鸿屠缓缓的开口说道。

　　“私仇？”皇甫哲冷哼一声，满脸寒意的说道：“那灭蓝家满门你怎么说？”

　　愕然听到这句话后，厉鸿屠的脸色陡然一变，就连身体也在风雨中轻微的抖动了一下。

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“若想人不知，除非己莫为！”皇甫哲咬着牙一字一句的说道：“厉鸿屠，你勾结外邦，残杀忠良，你死不足惜，还有你厉家，也死不足惜！”

　　“是葛流云告诉你的，对吗，是葛流云告诉你的！”厉鸿屠一脸狰狞的看着皇甫哲问道。

　　话音落下，厉鸿屠就再次的开口说道：“是他，一定是他，只有他知道，只有他才知道！”

　　“葛流云，你竟然敢摆老子一道，我一定要让你死无葬身之地！”

　　葛流云确实摆了厉鸿屠一道，毕竟厉鸿屠老是想着拉葛家下水对付段枫，可是葛流云根本没有这个想法，他想要的很简单，只要能够保住葛博的命，哪怕让葛博成为一个废人他也不想和段枫为敌。

　　而厉鸿屠却千方百计的想要拉葛家下水，这让葛流云内心之中极度不安，毕竟明枪易躲暗箭难防，谁知道厉鸿屠什么时候会在不知不觉中在挖一个坑让葛家跳，让葛家下水，所以他必须让厉鸿屠先死。

　　只有厉鸿屠死了，他们葛家才安全。

　　就算段枫下面对付葛家，那么也不至于葛家鸡犬不留。

　　所以，他葛流云想要让厉鸿屠死，并且他假装很为难的告诉江夜雨，是厉鸿屠灭了蓝家，然后想要用此当条件和段枫谈判！

　　而接下来的事情就很简单了。

　　张舒婷的到来，让段枫知道了一切，段枫内心之中下定了决心厉鸿屠必死，而如今段枫又告诉了皇甫哲，皇甫哲一直再查蓝家灭门的事情，知道是厉鸿屠干的，肯定不会善罢甘休。

　　所以一切顺其自然的走到了今天的局面，一场针对厉家的阴谋，被葛流云弹指间给布置了出来。

　　可以说，借刀杀人这招，被葛流云运用的如火纯青。

　　厉鸿屠那张脸庞之上的肌肉完全扭曲在了一起，显得异常渗人，他想着拉葛家下水，但是却没有想到现在却被葛流云给狠狠的摆了一道。

　　皇甫哲知道了这件事情，那么他背后的人，也一定会知道，就算他厉鸿屠今日能够活下来，皇甫哲背后的那个老怪物和皇甫家也不会放过他厉家，更不会放过他厉鸿屠！

　　怒，一时间，厉鸿屠的内心之中充满了怒意，如果葛流云现在在这里，他绝对会不惜一切代价的先将葛流云给撕碎。

　　看着一脸扭曲的厉鸿屠，皇甫哲再次开口说道：“厉鸿屠，现在还是私仇吗？勾结外邦残害忠良，你死不足惜！”

　　“皇甫哲，本来我没有想着杀你，但是你既然也知道了，那么今天你也不用走了！”厉鸿屠咬牙切齿的说道：“今日你们一个都别想走！”

　　“厉鸿屠，你也太看的起你自己了吧？”段枫立刻冷哼一声：“你以为就你自己布置了人，我就没有任何布置吗？”

　　话音落下，段枫立刻抬起手，将手指放进嘴里吹了一个口哨！

　　下一刻，只见乌鸦带着一群人立刻将厉鸿屠等人全部给包围了起来。

　　而且荣铭哲也出现了，那些狙击枪也开始对着厉鸿屠等人瞄准了。

　　看到这一幕之后，厉鸿屠立刻狰狞的笑了起来：“段枫，你太急了！”

　　听到厉鸿屠的这句话后，段枫心头猛然一颤，随即只见，一群神情冷漠的黑衣大汉，出现在了风雨之中，一个个浑身上下带着凌厉的杀意将所有人都给包围了起来！

　　“既然我来了，光明正大的来了，你以为你还能够活的了吗？”厉鸿屠低沉的说道：“对了，你能够活的了，有人让我留你一命，毕竟你那个老不死的师傅是个让人非常厌恶的家伙！”

　　“但是你将会生不如死！”

　　段枫的脸色顿时变得难看了起来，本来他以为厉鸿屠的人已经全部出现了，但是现在看来，他小看了厉鸿屠。

　　皇甫哲的脸色如同段枫一样，也是非常难看。

　　与此同时不远处的段云阳和梅老脸色也变得阴沉了起来。

　　尤其是梅老，那张枯皱的脸庞上充满了怒意：“畜生，他竟然灭了蓝家，畜生！”

　　“梅老，厉鸿屠的人应该都出现了吧！”段云阳神情冷漠的看着梅老说道。

　　那声音之中没有丝毫的感情色彩。

　　“应该全部出现了！”

　　“好！”段云阳咬牙道：“段家的暗卫，是时候出现了！”

　　听到段云阳的话后，梅老那愤怒的脸色立刻变得激动了起来：“我知道了，今日厉鸿屠必死！”

　　话音落下，梅老立刻对着无线耳麦说道：“全部出动！”

　　而就在这个时候，段云阳已经迈着步伐朝着龙华塔走了过去。

　　“好热闹啊！”段云阳一边走一边说道：“真是没有想到这里这么热闹，看来今日不白来！”

　　段云阳的声音慢慢的传到了厉鸿屠和段枫等人的耳中，所有人在听到这道声音后，全部齐刷刷的看向了声音来源处。

　　顿时段云阳的身影出现在了所有人的视线中。

　　段枫在看到段云阳之后，那冰冷的脸上立刻出现了一道激动之色。

　　而厉鸿屠则是脸色阴沉到了极点，尤其是在看到段云阳身边的梅老之后，那张脸色变得更加难看了起来：“段云阳，你竟然也来了！”

　　“来，当然要来！”段云阳脸上慢慢露出了一道笑意：“不然我怎么可能会看到这么热闹的画面呢！”

　　“你是来帮他们的？”

　　“你认为呢？”

　　“你……”

　　“厉鸿屠，我段家的人，就算该死，也轮不到别人杀，你算什么东西，也敢动我段家的人，难道你忘记了当年的教训！”段云阳的脸色陡然一变，声音也冷到了极点！


第1224章 好像忽略了什么

　　狂！

　　这一刻的段云阳狂妄到了极点，那极度冷厉的声音，那蔑视的目光，犹如一记无声的巴掌狠狠的抽打在了厉鸿屠的脸上，不响，但是却生疼无比。

　　尤其是段云阳那句：难道你忘记了当年的教训！

　　顿时使得厉鸿屠脸上火辣辣，一股前所未有的耻辱立刻弥漫心头之上，那嘴角不受控制的狠狠抽搐了一下，双眸之中仿佛要喷出怒火将段云阳给烧死一样。

　　别人或许不知道段云阳最后那句话是什么意思，但是他厉鸿屠一清二楚，是指段莫宁废掉他的教训。

　　厉鸿屠一脸扭曲，双眸喷火的看着段云阳：“段云阳，你……”

　　“厉鸿屠，怎么，难道当年我家那位没有将你打的犹如死狗一样吗？”段云阳一脸轻蔑的说道：“我可是听梅老说，你都跪在地上求饶了，难道这是假的吗？”

　　“段云阳！”厉鸿屠将牙齿咬的咯咯直响，那双拳也紧紧的攥在了一起，手指上的关节立刻发出了清脆的响声。

　　可以说，当年的事情是厉鸿屠的禁忌，是逆鳞，谁碰触谁死！

　　“真是没有想到当年犹如狗一样跪地求饶的厉鸿屠，今日会这么威风，你说当年我家那位怎么就没有一拳打爆你的头呢！”段云阳完全无视了厉鸿屠那一脸狰狞的脸色，淡淡的说道：“差点忘记了，打狗是要看主人的，所以才没有打爆你的头！”

　　“你……”

　　“你现在应该也有主人吧！”

　　段云阳这不轻不重的一句话，犹如一道闷雷一般在厉鸿屠耳边嗡嗡作响，使得厉鸿屠内心之中掀起了滔天巨浪，就连身体也不受控制的颤动了起来。

　　他难道知道了什么吗？

　　这个念头刚刚升起，就被厉鸿屠给立刻抹杀在了心中。

　　他不可能知道的，绝对不可能知道的。

　　“你现在还是一条狗，真是一日狗，一辈狗，就是不知道你们厉家是不是也全部都是狗！”段云阳说着笑了起来，对着一旁的梅老说道：“梅老，你说厉家的祖宗在九泉之下知道他们的子孙在给别人当狗，会不会从坟墓里面爬出来呢？”

　　“爬估计倒是爬不出来了，毕竟骨头都没了，怎么爬，晚上托梦倒是很有可能的！”

　　“够了！”厉鸿屠怒吼一声，身子一晃瞬间就到了段云阳的面前，右拳如同炮弹一般轰向了段云阳的脑袋，恐怖的力量直接使得空气为之炸裂。

　　看到厉鸿屠这一拳袭来，梅老当即冷哼一声，他早就猜到了厉鸿屠会含怒出手，所以在厉鸿屠刚刚动手的那一刻，一直注意着厉鸿屠，当厉鸿屠这一拳眼看要砸在段云阳脑袋上的时候，梅老动了。

　　右手化掌，对着厉鸿屠的铁拳就狠狠的拍打了下去。

　　掌克拳！

　　“啪！”

　　拳掌相撞，宛如两座大山相互撞击在了一起，声势惊人，恐怖的力量宛如潮水一般涌现，互相撞击，发出一阵啪啪啪的脆响声。

　　两股恐怖的力量相互撞击着，相互抵消着。

　　梅老和厉鸿屠两人谁都不敢退后一步。

　　而段云阳则是依旧一脸风轻云淡的站立在那里，即使当厉鸿屠这一拳要砸在他脑袋上的时候，他都没有任何的表情波动，他相信梅老，相信梅老能够挡住这一拳，能够当初厉鸿屠的攻击。

　　“砰！”

　　随即两人的身体分开，厉鸿屠的身体向后退了三步才稳住身影，而梅老却向后退了五步才稳住身影。

　　高低，立下分明。

　　“老杂毛，你以为现在的你还能够挡住我吗？”

　　“真后悔当年没有让莫宁一剑宰了你！”梅老一脸难看的说道。

　　俗话说行家一交手，就知有没有。

　　刚刚两人初次交锋，梅老心中就非常清楚，他不是厉鸿屠的对手。

　　同时梅老心中也掀起了滔天巨浪，厉鸿屠的进步实在太快，当年的他不过是一个刚刚跨入传奇境界，如今却踏入了骨灰！

　　要知道传奇之上还有传说、神话！

　　想要从传奇突破到传说是简单，但是到神话却非常难，从神话到骨灰更是难于上青天。

　　可是如今，厉鸿屠却突破到了骨灰！

　　“不是后悔没有让段莫宁杀我吧，而是你后悔当年没有杀了我吧？”厉鸿屠死死的盯着梅老说道：“说起来，我还要感谢你们，如果不是你们，我怎么可能会拥有如今的实力，我绝对不可能拥有如今的实力，是你们毁了我，也是你们早就了我！”

　　“所以为了报仇，你们都要死，为了报恩，我会送你们去地狱之中见面！”

　　“就凭你！”梅老立刻冷哼一声：“你是强，可是双拳难敌四手，只要我牵制住你，段枫和皇甫哲两人可以随意将你给斩杀！”

　　听到梅老的话后，厉鸿屠心头猛然颤抖了一下，他不得不承认梅老说的没有错，如果他被牵制住，段枫和皇甫哲可以轻易的将他给杀死。

　　厉鸿屠扫视了一眼四周之后，眼神最终落在了伊里丝等人的身上：“你们不是要抢段枫身上的赤血玉吗？还不动手，杀了他，赤血玉就是你们的，而我只是报仇，对你们想要的东西没兴趣！”

　　听到厉鸿屠的话后，伊里丝等人立刻看向了段枫，然后又看了一眼厉鸿屠，随后彼此交换了一下眼神。

　　看到这一幕之后，厉鸿屠再次开口说道：“今日如果他们杀了我，你们也跑不掉，你们必须和我联手，不然今天都要死在这里！”

　　本来还在犹豫的伊里丝等人在听到厉鸿屠的话后，那眼神之中的神色立刻变得坚定了起来。

　　厉鸿屠说的没有错，只要他死，他们其他人谁也跑不掉，联手已经是必然，毕竟联手则是双赢，不联手，那么全死！

　　“好，我们联手！”伊里丝代表诸神答应了下来。

　　听到伊里丝的话后，厉鸿屠那脸上立刻露出了一道残忍的笑意：“老杂毛，你们怎么联手杀我，今日应该是我们联手杀你们！”

　　梅老的脸色变得极度难看了起来。

　　而就在这个时候，段枫突然怒吼一声：“乌鸦，今日就让他们见识一下真正的七杀，让他们知道七杀凭什么能够震慑整个欧洲，而无人敢覆灭！”

　　乌鸦在听到段枫的这句话后，那张脸上立刻出现了前所未有的激动之意。

　　真正的七杀，真正的利刃，只要出手，血流成河，不死不休！

　　“兄弟们，今日我们就让他们看看我们真正的七杀，让他们知道，我们凭什么能够震慑整个欧洲，而屹立不倒！”乌鸦立刻兴奋的吼叫道。

　　随即，数道恐怖的杀意汇聚在一起，立刻使得四周的气氛变得压抑到了极点。

　　“我来杀这个女人！”火凤看着伊里丝率先开口说道。

　　“我来杀那个犹如小白脸一样的男人！”蛤蟆也随之开口说道。

　　“我来杀他那个……”

　　一时间，所有人犹如分享战利品一样，将伊里丝等人完全给平分了起来。

　　伊里丝等人在听到火凤蛤蟆等人的话后，脸色阴沉到了极点，一时间他们好像是案板上的鱼肉一般，可以任其别人宰割。

　　“够了，火狐，你难道忘记了我吗？”伊里丝冷冷的开口说道。

　　段枫看了一眼伊里丝，脑海中立刻开始寻找起了伊里丝的身影，可是却怎么也找不到能够重合的身影。

　　“看来，你是想不到了！”伊里丝那张俏脸变得越来越冷了起来：“日不落帝国，忘情酒吧！”

　　听到伊里丝的话后，段枫的脸上立刻露出了一道明悟之色：“原来是你，真是没有想到陪酒女，竟然也是一个高手！”

　　“高手？”伊里丝立刻冷笑一声！

　　“伊里丝，和他们废什么话，杀！”

　　听到伊里丝三个字之后，段枫和皇甫哲身体微微一震，随后彼此对视了一眼。

　　伊里丝这三个字对于别人来说，或许没什么，但是段枫和皇甫哲心中却清楚，在西方诸神之中就有一个叫伊里丝的女人，是宙斯的使者；彩虹女神；人头鸟哈耳皮埃的妹妹！

　　难道他们是诸神？

　　“你们是诸神？”段枫看着伊里丝问道。

　　“不错，我们就是诸神！”伊里丝没有任何的否认。

　　听到伊里丝承认之后，段枫心头再次颤抖了一下，真是没有想到竟然连诸神也招惹了出来，看来今天不仅要报仇，还要为剑主之名而战了！

　　在龙华塔不远处，陈小雅和仇曼两人一手打着一把伞，站在这雨幕之下，眺望着龙华塔附近。

　　“陈小姐，我们还不动吗？”仇曼蠢蠢欲动的看着陈小雅问道。

　　“不到时候！”陈小雅一脸凝重的说道：“我感觉有什么地方不对劲，我好像少算了什么人一样，或者是我忽略了很重要的东西！”

　　愕然听到陈小雅的话后，仇曼微微一怔：“陈小姐，难不成还有其他人？”

　　“不知道！”陈小雅摇摇头道：“但是我感觉我好像忽略了什么，让我好好想想，千万不要让人动手，不然我们就很有可能会成为别人口中的猎物！”


第1225章 不知是敌是友

　　再次听到陈小雅这么说，仇曼的眉头立刻皱成了川字，对于陈小雅他是了解的，知道陈小雅是一个小心而又谨慎到了极点的人，并且陈小雅从来不说没有丝毫根据的话，如今她再三强调，难道是察觉到了什么？

　　“陈小姐，你是不是发现了什么？”仇曼眉头紧皱看着陈小雅问道。

　　陈小雅没有立刻回答，而是沉吟了一下才说道：“仇老，你不感觉很诡异吗？”

　　“诡异？”仇曼脸上露出了一道不解之色：“一切很正常啊，没有什么诡异的地方，该出现的人都出现了！”

　　“就是因为太正常了，所以才诡异！”陈小雅脸上的凝重之意变得越来越浓厚了起来，伸出那纤细白嫩的手指指了一下已经陷入混战的伊里丝等人道：“仇老，你看这些西方的诸神！”

　　仇曼顺着陈小雅的手指看了过去：“怎么了？”

　　“他们的实力算不上很强，就凭他们想要在这种情况下杀段枫，可以说根本是一件不可能的事情，难道他们就不知道这些吗？而且他们也清楚，只要他们到来剑主就会随之出现，可是他们依然敢来，难道就没有什么依仗吗？”陈小雅头头是道的分析着。

　　听到陈小雅的分析后，仇曼那苍老的身体顿时犹如电击一般，不受控制的颤抖了起来，脸上充满了震惊：“陈小姐，您的意思是，他们还有后手？”

　　“更为准确的说是还有人在准备坐收渔翁之利，是比他们还要强大的人，而他们只是前锋而已！”陈小雅重重的说道：“如果我猜的不错，段枫他们所有人都是对方的猎物，一个都别想跑！”

　　再次听到陈小雅的话后，仇曼的身体抖动的更加厉害了起来，如果真的犹如陈小雅所说的那样，那么对方的忍耐力就实在是太恐怖了，在这样的一种情况下还能够坐住。

　　如果今天是他仇曼主持大局，那么他早就坐不住了，要是真和陈小雅所说的那样，那么今天他也跑不掉，也会成为别人的猎物。

　　“在等下看看，不到万不得已的时候，我们绝对不能够动！”陈小雅深深的吸了一口气，那双眸子不停的闪烁着睿智的光芒，心中不知又开始盘算起了什么。

　　仇曼看了一眼陈小雅，心中顿时对陈小雅佩服的五体投地，这份心性，这份忍耐，世间几个女子能够拥有？

　　此刻，龙华塔之下，段枫等人已经彻底的进入到了混战的模式。

　　只是顷刻间地面之上的积水就被鲜血给染红不说，不少的人也一个个倒在了这片深沉的土地之上，再也不可能站起来。

　　并且，荣铭哲布置的狙击手犹如死神一般，只要让他们给瞄准，那么必定是送你一颗子弹尝尝！

　　一时间雨越下越大，仿佛老天爷在为这死在龙华塔之下的人而哭泣一样。

　　核心的七杀在这一刻，拿出了他们那震慑整个欧洲地下世界的实力，他们犹如幽灵一般，在这人群之中不停穿梭，并且他们杀人的招式如出一撤，那就是拧断敌人的脖子。

　　而火凤此刻和伊里丝却打的不分上下。

　　虽然看似不分上下，但是伊里丝心中却是十分的清楚，她一直在被火凤压着打，从开始到现在，她一直都被火凤给压制着，可以说内心之中充满了憋屈，但是却又无可奈何。

　　“啪！”

　　只见火凤就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，右腿陡然踢出，宛如一把刺出的长枪，紧绷的脚背化作枪身，突出的脚尖化作枪头，急速的朝着伊里丝的喉咙而去。

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　雨幕之下，伊里丝那被打湿的头发被腿风立刻刮得乱舞，面部一阵生疼，一股死亡的气息完全将她笼罩。

　　看到火凤这一腿后，伊里丝心头一惊，来不及躲闪的她，急忙架起双手，格挡！

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，火凤一脚踢在了伊里丝的手臂之上，在手脚接触的那一瞬间，伊里丝急忙做了一个太极的手势，将火凤给推了出去。

　　四两拨千斤！

　　被伊里丝这么一推，火凤的身体立刻不受控制的倒飞了出去。

　　“啪！”

　　火凤单脚落地之后，立刻用力一蹬，借助反弹之力，再次跳跃到了半空之中，随后扭动腰肢，上体右转，那右腿以泰山压顶之势再次朝着伊里丝踢了过去。

　　火凤这一腿快如闪电，完全打了伊里丝一个措手不及！

　　面对力量比之前那一脚更为恐怖的一腿，伊里丝脸色一变，本能地再次将双臂护在了身前。

　　“啪！”

　　一声脆响传出，一股钻心的疼痛立刻从手臂之上游走伊里丝全身上下，恐怖的力量使得他双臂一阵发麻，完全失去了知觉不说，那脸上也充满了痛苦的神情，就连脚步也微微后退了数步。

　　就在伊里丝朝后退去的那一刻，火凤再次朝着伊里丝袭来，右手化刀朝着伊里丝的喉咙狠狠的戳了过来。

　　面对火凤的穷追猛打，伊里丝因为刚刚挡下火凤那一腿，双臂受到重创的原因，不敢硬接，急忙侧身闪躲。

　　“唰！”

　　虽然手刀与伊里丝擦肩而过，但是那凌厉的刀风却削掉了伊里丝的一缕长发。

　　手刀落空，火凤不作停留左手化爪，迅猛而又凌厉的就朝着伊里丝的肩膀之上狠狠抓去。

　　这一刻，火凤完全是趁你病，要你命。

　　好不容易躲过去火凤刚刚那致命的一击，伊里丝还未来得及喘口气，就立刻看到了火凤的左手朝着自己的右肩之上抓了过来。

　　看到火凤的左手抓来，伊里丝的身体急忙下蹲。

　　“嗖！”

　　左手立刻抓了一个空。

　　但就在左手抓空的那一刻，火凤的右腿猛然对着伊里丝踢了过去。

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了伊里丝的身上。

　　顿时，伊里丝犹如断线的风筝般，直接倒飞了出去，半空之中嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血立刻从口中喷出。

　　“哐当！”

　　伊里丝的身体狠狠的砸在了地面之上，积水立刻被溅起。

　　“唰！”

　　火凤身影一闪，犹如鬼魅一般，嗖的一下到了伊里丝的面前，身体后仰，右腿对着伊里丝的胸口就再次踢了过去。

　　看到这一腿袭来，伊里丝连忙朝旁边一滚。

　　懒驴打滚！

　　生死攸关的时刻，伊里丝也再也顾不上什么形象，用最狼狈却最实用的方式躲开了致命的一击。

　　和蛤蟆交手的那个脸色非常白的男人也没有好到那里去，被蛤蟆一记鞭手给抽中之后，就基本上丧失了还手之力，一直被蛤蟆给疯狂的抽打着，并且嘴上还不停的叫嚣着。

　　“老子让你比我白，让你比我帅，我他妈抽死你，抽死你！”

　　“啪啪……”

　　脆响声一时间不绝于耳。

　　乌鸦也不差，虽然没有像蛤蟆和火凤那么狂，那么速战速决，但是却也压制着对方打，杀了对方只不过是时间的问题而已。

　　知道厉鸿屠是灭蓝家满门的皇甫哲更是凶猛无比，整个人已经杀了一个不说，现在竟然又以一挑二，并且丝毫不落下风，甚至还隐约占据了上风。

　　段枫同样也是如此，他是剑主，对方是诸神，他们是宿敌，这一交战，段枫没有丝毫的留情，完全是杀招，而且那鱼肠剑犹如地狱之中的鬼手一般，时不时的就会冒出来。

　　只要出现就会直接将对方给KO！

　　相比而言，最过倒霉的便是梅老，他要缠着厉鸿屠，不让他对段枫或者段云阳下黑手，可是厉鸿屠的实力要比他强，如今又是这样正面硬碰，一时间显得有些狼狈。

　　狼狈归狼狈，但是梅老并没有丝毫后退的意思，而且厉鸿屠虽然占据了上风，但是想要杀梅老也不是那么简单的一件事情。

　　“砰！”

　　梅老和厉鸿屠的拳头再次相撞在了一起，宛如两座山峰相撞，发出一声轰鸣的响声，立即分开。

　　短暂的分离过后，两人的拳头又撞击在了一起，那恐怖的力量宛如潮水一般排山倒海的涌向对方，在空中互相撞击、抵消！

　　两人的速度都快到了极限，那拳影铺天盖地的朝着彼此砸来。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，梅老的身体不受控制的向后退了六步！

　　“啪，啪，啪……”

　　梅老每退一腿，那地面就会出现一道道清晰可见的裂痕。

　　厉鸿屠也是同样是如此，只不过他只后退了四步就稳住了身形。

　　大雨之下，厉鸿屠死死的盯着梅老，那身上的战意和杀意变得更加浓厚了起来：“老杂毛，当年你所送给我的耻辱，我还记着呢，今日就是你偿还的时候！”

　　感受着厉鸿屠那身上的杀意和战意，梅老丝毫不惧的说道：“小杂种，当年我真该一剑宰了你！”

　　“现在后悔，已经晚了，明年的今日就是你的忌日！”厉鸿屠怒喝一声，整个人就地一蹿，就朝着梅老扑了过去。

　　与此同时，这大雨之下，四个中年男人犹如魅影般急速的朝着龙华塔而来。

　　不知是敌还是友！


第1226章 张家来人

　　四道身影仿佛幽灵一般，悄然无息地朝着龙华塔而来。

　　龙华塔之下，陷入死战的段枫等人没有一个人注意到四道身影悄无声息的降临到了龙华塔。

　　段枫等人是没有注意到，但是陈小雅和仇曼却是在第一时间就注意到了。

　　仇曼在看到这四个人之后，心头猛然一惊，忍不住的看向了陈小雅，果然和陈小雅所猜的一样，事情果然没有那么简单。

　　而此刻陈小雅却是一副掌控大局丝毫没有慌乱的模样，并且她那嘴角此刻已经慢慢勾勒出了一道浅笑。

　　“陈小姐，你果然猜的没错，确实有人！”仇曼唏嘘不已的说道。

　　陈小雅看了一眼龙华塔，然后扭头看向了仇曼道：“仇老，现在游戏应该才刚刚开始才对！”

　　“陈小姐，那我们……”

　　“继续等！”陈小雅不急不躁的说道：“等所有人全部出现，我们将他们给包围了，来个瓮中捉鳖！”

　　仇曼没有在说什么，这一刻，他非常相信陈小雅的判断。

　　只是眨眼间这四个中年男人就到了龙华塔之下，这四个中年男人并没有直接加入混战之中，而是在四周开始扫视了起来，一脸的焦虑和担忧，仿佛在寻找什么人一般。

　　突然，为首的中年男人眼前一亮，伸出手指向了东南三十度左右的方向道：“小姐在那里！”

　　听到这个中年男人的话后，其他三个中年男人立刻顺着手势看了过去，顿时看到张舒婷正在和一个金发碧眼的外国人厮杀，并且显得十分狼狈。

　　突然，只见这个金发碧眼的男人一记凌空踢对着张舒婷狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响之后，张舒婷的身体犹如被击飞出去的棒球一般，身体不受控制的向后倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　张舒婷的身体重重的砸在了地面之上，那地面之上的雨水立刻被溅起。

　　“噗！”

　　砸落在地面上之后，张舒婷嘴巴一张，一口鲜红的鲜血直接从口中喷出，那张脸蛋也完全失去了原先的色彩。

　　“美女，怎么样，考虑一下，陪我一夜，我可以不杀你！”这个金发碧眼的男人占有欲的看着张舒婷，那放着绿光的目光仿佛要将张舒婷身上的衣服给扒掉一样：“我绝对会让体会到什么叫做真正的女人，让你……”

　　这四个男人在看到张舒婷被一脚踢飞后，身上顿时涌现出了可怕的杀意，四道杀意慢慢汇聚在了一起。

　　正在拼命厮杀的梅老和厉鸿屠立刻感受到了这可怕的杀意，忍不住的扭头看了过去，顿时这四个中年男人的身影映入到了他们的眼帘之中。

　　看到这四个中年男人之后，厉鸿屠心头狠狠的抽搐了一下，那张脸庞难看到了极点，怎么还有高手？

　　梅老也是如此，那干瘪而又枯皱的脸庞顿时难看到了极点。

　　“杀！”

　　不知是谁爆喝了一声，这四个中年男人在同一时间动了，犹如一头身手灵敏的猎豹一般，嗖的一下就朝着张舒婷而去。

　　四人还未到，那恐怖的杀意已经袭来。

　　无论是张舒婷还是和这个金发碧眼的外国男人，在感受到这可怕的杀意之后，全部都是一颤。

　　尤其是这个金发碧眼的外国男人，他能够清晰的感受到，这恐怖的杀意已经彻底将他给笼罩，一时间他仿佛被踩到尾巴的猫一般，浑身汗毛乍起，全身神经紧绷。

　　倒在地上的张舒婷扭头看去，当看到这四个中年男人之后，张舒婷那苍白的脸上顿时露出了一道浓厚的笑意：“四位叔叔，帮我杀了他！”

　　张舒婷的话音还没有落下，这四个男人已经到了这个金发碧眼男人的身边。

　　“嗖！”

　　一记凌厉的手刀以迅雷不及掩耳之势飞速的朝着这个金发碧眼的男人胸口戳了过去。

　　这个金发碧眼的男人犹如条件反射般的急忙摊开手掌护在胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个金发碧眼的男人立刻向后倒退了数步，还没有等他稳住身影，只见一记鞭手对着他的面门就狠狠的抽到了而下。

　　“砰！”

　　来不及躲闪和防备的他直接被这一击鞭手给抽中了脑袋。

　　“砰！”

　　恐怖的力量陡然爆发，这个金发碧眼的男人的脑袋直接被抽爆，鲜血冲天而起。

　　“伤我家小姐者，死！”

　　话音落下，这四个中年男人急忙朝着张舒婷走了过去。

　　“小姐，你没事吧？”

　　“没事！”张舒婷轻轻的摇头道：“四位叔叔，你们怎么来这么快啊？”

　　“我们本来在金陵，接到张先生的命令就立刻赶来了，你也真是的，怎么可以这么任性，幸亏我们赶来了，如果我们不来你怎么办！”其中一人责怪道。

　　虽然在责怪，但是那张脸上却充满了溺爱之色。

　　张舒婷俏皮的吐了下舌头道：“那就明年让京城那个臭军阀明年抱着我的墓碑哭，谁让他不在我身边放几个人保护我呢！”

　　听到张舒婷的话后，这四个中年男人的脸上立刻泛起了一道苦涩，他们是真拿张舒婷没有办法。

　　“老三，带着张小姐走！”

　　张舒婷一愣：“你们……”

　　“张先生说了，你的安全最重要，谁生谁死他都不关心！”

　　“你们要是敢带我走，我就死给你们看！”张舒婷双眸瞪的浑圆，一脸倔强的说道。

　　“小姐……”

　　“别以为我不敢啊，我的脾气你们可是非常清楚的！”

　　四个人忍不住的叹息了一声，脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来。

　　“好了，四位叔叔，有你们在，这群跳梁小丑谁能够杀的了我，再说你们未来的姑爷还在那拼命呢，你们不能这么不仁义吧，这么也要帮他把现在的麻烦先解决掉吧？”张舒婷扯着其中一人的胳膊说道：“裘叔叔，我知道你对我最好了，求求你，帮帮他，帮帮他！”

　　被张舒婷称为裘叔叔的男人无奈的叹息了一声，看了一眼身边的三人！

　　“何叔叔，郑叔叔，柯叔叔，你们忍心看我喜欢的男人死吗？”张舒婷装作一副楚楚可怜的模样说道。

　　“好吧！”裘水清无奈的说道。

　　听到这句话后，张舒婷脸上瞬间一喜：“裘叔叔，那你快去杀那个厉鸿屠，这个死太监最不是东西，竟然灭了蓝家，你去杀了他，帮蓝家报仇！”

　　“柯叔叔，你也去吧！”

　　死人在听到张舒婷说蓝家被灭门之后，脸色立刻冷了下来：“小姐，你说的是真的！”

　　“真的，绝对是真的！”

　　“该死！”裘水清冷声说道：“老三，我们去杀厉鸿屠，你们两个保护小姐！”

　　话音落下，裘水清和柯森坤便呼啸的朝着厉鸿屠而去。

　　看到这一幕之后，张舒婷长舒了一口气：“死太监，我让你嚣张，我看你这次怎么嚣张！”

　　不远处，一直在观看龙华塔附近的陈小雅在看到这一幕后，那嘴角的笑意变得更浓厚了起来：“张文麟，你终于插手了！”

　　仇曼忍不住的看了一眼陈小雅：“陈小姐，你……”

　　“这要感谢含香，是她用激将法，让张舒婷来的东海，不然我也没有办法，让他们动手！”

　　裘水清和柯森坤呼啸的到了厉鸿屠身边后，二话不说，就是凌厉的踢出一腿。

　　“唰！”

　　厉鸿屠急忙退后。

　　“你们是张文麟的人？”

　　“厉鸿屠，灭蓝家满门，你罪该万死，无论是谁，只要知道是你做的，都会来杀你！”裘水清冰冷的说道。

　　蓝家被灭门的事情虽然已经过去了数十年，但是当年凡是知道这件事情的人，都记在了心中，其中不少人都想着为蓝家报仇，裘水清就是其中之一。

　　“杀我？”厉鸿屠狰狞着说道：“就凭你们三个也想杀我？”

　　“废话少说，受死吧！”裘水清怒吼一声，身影一晃就到了厉鸿屠的面前，炮拳就对着厉鸿屠狠狠的砸了过去。

　　裘水清这一动，柯森坤也跟着动了，梅老也同样如此。

　　一时间三人联手，以恐怖的速度和狠辣的招式朝着厉鸿屠攻去。

　　三人的攻击犹如潮水一般密集，顷刻间厉鸿屠只有招架之力，再也没有了任何还手之力。

　　“砰！”

　　梅老的铁拳重重的砸在了厉鸿屠的胸口之上，恐怖的力量使得厉鸿屠的身影立刻倒退了数步，而就在厉鸿屠倒退的时候，柯森坤一记鞭腿迅速朝着厉鸿屠的脑袋之上踢了过来。

　　这一腿，势大力沉，若是被踢中，那么厉鸿屠就算不死，也会在短暂的时间内失去战斗力。

　　恐怖的力量带起一阵风声。

　　看到这一腿袭来，还没有稳住身形的厉鸿屠心头猛然一颤，这一刻，他失去了躲闪的机会，本能的伸出了手臂格挡！

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响传出，柯森坤这一腿狠狠的踢在了厉鸿屠的手臂之上，恐怖的力量使得厉鸿屠的身体剧烈的抖动了起来，眼看就要栽倒在地上。

　　而就在这个时候，段枫不知道什么时候已经朝着厉鸿屠袭来，那脸上挂着森冷的杀意！


第1227章 激怒段枫

　　“嗖！”

　　段枫身影一闪就到了厉鸿屠的身后，鱼肠剑婉如来自地狱里冒出来的鬼手般泛着刺骨的寒意，朝着厉鸿屠的身上刺去！

　　“噗嗤！”

　　剑身直接刺进了厉鸿屠的身体之中，那钻心的疼痛，让厉鸿屠的身体猛的摇晃了起来。

　　在鱼肠剑刺进身体的同时，厉鸿屠急忙扭头，当看到一脸森冷杀意的段枫之后，那瞳孔之中充满了不可置信之色。

　　而就在这个时候，段枫的嘴角微微上扬，竟然笑了起来。

　　但是段枫脸上的笑意落在厉鸿屠的眼中却显得异常刺眼，仿佛段枫是在挑战他一样，是在嘲讽他，是在鄙视他般！

　　“唰！”

　　段枫猛的将鱼肠剑从厉鸿屠的身上拔了出来，鲜血立刻从厉鸿屠的身上溢出，只是眨眼间，就染红了厉鸿屠身上的衣服。

　　而就在段枫将鱼肠剑从厉鸿屠身上拔出来的那一刹那，厉鸿屠左手带着恐怖的力量朝着段枫狠狠的抽打了过去。

　　来不及躲闪的段枫被厉鸿屠这一记鞭手重重的抽打在了身上，身体犹如断线的风筝一般，直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸落在了地面之上。

　　就在段枫的身体砸在地面上的时候，梅老动了，整个人就地弹起，宛如雄鹰一般，右腿以横扫之势朝着厉鸿屠踢了过去。

　　“呼呼……”

　　恐怖的力量带起了一阵破空声，凌厉的腿风扫在厉鸿屠的身上犹如刀割一般生疼。

　　看到这恐怖的一腿，厉鸿屠浑身上下汗毛立刻根根乍起，浑身上下的肌肉也随之紧绷在了一起。

　　“唰！”

　　就在这一腿要踢在厉鸿屠脑袋上的时候，厉鸿屠急忙架起了双臂格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，恐怖的力量直接将厉鸿屠给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　与此同时，段枫已经从地面之上站了起来，满脸杀意的看着厉鸿屠。

　　顾不得身上的疼痛，厉鸿屠一个鲤鱼打挺从地上站了起来，那被段枫给一剑刺中的伤口，依然不停的往外冒着鲜血。

　　厉鸿屠一手捂着自己的伤口，一边一脸狠毒的看着段枫：“婊子养的小杂种，你竟然敢伤我！”

　　段枫在听到厉鸿屠的话，脸部之上的肌肉迅速的扭曲到了一起，眸子之中仿佛要喷出怒火一般：“老匹夫，你再给老子说一句！”

　　“怎么难道我说错了，谁不知道薛舞绝是婊子，而你又是薛舞绝的儿子，难道你不是婊子养的杂种吗？”厉鸿屠丝毫不惧的看着段枫。

　　再次听到厉鸿屠的这句话后，段枫的双眸立刻变得通红了起来，浑身上下的戾气在这一刻彻底爆发，杀意在这一刻彻底沸腾了起来。

　　疯魔症段枫再现！

　　感受到段枫身上的杀意之后，无论是厉鸿屠还是梅老或者其他人，心头全部猛然一颤。

　　这股杀意实在是太浓厚了，这股杀意实在是太凌厉了。

　　此刻的段枫宛如一把出鞘的绝世宝剑一般，仿佛这天都要被他斩开一般！

　　感受着段枫身上的杀意，厉鸿屠只感觉自己仿佛被一头凶猛的野兽锁定了一般，不过他的脸上没有任何的恐惧，有的只是凝重之意。

　　本来正在和别人厮杀的皇甫哲在感受到段枫身上那恐怖的杀意之后，心中忍不住的为厉鸿屠默哀了起来！

　　疯魔段枫心中没有任何的恐惧，不会感受到任何的疼痛，并且实力将会倍增。

　　可以说，现在的段枫虽然是半步骨灰，但是如今疯魔症复发的他却已经拥有了和骨灰级别的人一战之力，就算是梅老这个骨灰初期的人，这一刻也不一定是段枫的对手。

　　虽然厉鸿屠比梅老要强，但是他现在已经受伤，而且消耗了不少的体力，但是疯魔段枫却不会有疲倦的感觉。

　　可以说，这一刻的段枫就是一个大杀器。

　　厉鸿屠的话彻底的刺激到了段枫，使得他疯魔症再现，但是他却凭借那恐怖的意志力，让自己保留一丝的清醒。

　　“厉鸿屠，你会死的很难看，我保证！”段枫声音有些沙哑的说道。

　　话音落下，段枫向前踏出了一步。

　　这一步，仿佛君临天下一般。

　　“啪！”

　　一脚之下，地面积水为之溅起不说，就连地面也出现了一道道巨大的裂痕。

　　“厉鸿屠，说，你想怎么死！”一步踏出，段枫再次怒吼一声。

　　声音如虎啸，如闷雷，响彻整个天际。

　　感受到段枫身上那依旧不停攀升的戾气和杀意，厉鸿屠的脸色就越来越凝重了起来，狰狞的看着段枫说道：“我今天就会送你去见你那个婊子娘！”

　　话音落下，不等段枫动手，厉鸿屠已经朝着段枫急速袭来。

　　不动则已，动如闪电。

　　一闪，厉鸿屠就到了段枫的面前，右手化刀，直接朝着段枫的喉咙之上戳去。

　　“呼呼……”

　　恐怖的力量带起了一阵破空声。

　　“唰！”

　　眼看厉鸿屠的手刀就要到段枫面前的时候，段枫动了！

　　只见段枫右手一抖，鱼肠剑立刻犹如从地狱中冒出来的鬼手一般，出现在了他的手中，对着厉鸿屠的手刀就平砍而下！

　　厉鸿屠在看到段枫手中的鱼肠剑之后脸色大变，急忙收手而退。

　　厉鸿屠这一退，段枫立刻手持鱼肠剑朝着厉鸿屠追赶而去。

　　同时，手中的鱼肠剑仿佛被段枫给赋予了生命一般，挥舞的栩栩如生。

　　梅老在看到这一幕之后，并没有选择观望，而是纵身一跃就朝着厉鸿屠而去，同时裘水清和柯森坤也是如此。

　　一时间四人呈夹击之势，对着厉鸿屠攻击而去。

　　段枫四人完全犹如下山猛虎一般，势气强盛到了极点，而厉鸿屠的那身上的气势则是一度的削弱。

　　眨眼间，厉鸿屠那身上的战意和杀气就荡然无存，犹如过街老鼠一般，上下不停的逃窜。

　　他这一逃，段枫等人的势气变得更加凶猛了起来，一个个速度变得更加快了起来。

　　“噗嗤！”

　　泛着森冷寒意的鱼肠剑嗖的一下在厉鸿屠的肩膀之上划过，留下了一道血淋淋的伤口，甚至都已经能够看到了那白森森的白骨！

　　“砰！”

　　柯森坤一脚重重的踢在了厉鸿屠的胸口之上，恐怖的力量将李鸿屠重重的给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响，厉鸿屠的身体砸在了地面之上，顿时厉鸿屠感觉浑身上下仿佛散架了一般，身上那剧烈的疼痛，让他有种想要窒息的感觉。

　　强忍着身体上的疼痛，厉鸿屠挣扎着从地面之上站了起来。

　　这一刻，厉鸿屠浑身上下已经完全被鲜血给染红，那张脸庞狰狞的渗人，仿佛从地狱之中爬出来的恶魔一样。

　　“小杂种，有本事我们单打独斗，你们一群人对付我一个算什么本事？”厉鸿屠咬着牙看着段枫说道：“你是不是害怕，害怕我将你杀了去见你那个婊子娘！”

　　再次听到婊子两次，段枫立即怒吼一声：“厉鸿屠，老子一只手捏死你！”

　　话音落下，狂怒的段枫呼啸的朝着厉鸿屠冲了过去。

　　“唰！”

　　一闪，段枫到了厉鸿屠的面前，手中的鱼肠剑闪电般的刺了出去！

　　看到段枫一剑袭来，厉鸿屠没有表现出丝毫的恐惧，甚至都没有任何躲闪的意思。

　　下一刻，就当鱼肠剑距离厉鸿屠只有几十厘米的时候侧身一闪，陡然挥出右手，朝着鱼肠剑上拍了过去。

　　“啪！”

　　沉闷的响声顿时响起，巨大的力量直接将鱼肠剑拍偏离了前刺的方向。

　　段枫的身体和厉鸿屠擦肩而过。

　　但是随后，段枫反手一挥，手中的鱼肠剑呼啸的朝着厉鸿屠的脑袋扫了过去。

　　回马枪！

　　看到段枫这一剑斩来，厉鸿屠脸色微微一变，身体急忙下蹲。

　　“唰！”

　　鱼肠剑斩破空气，顺着厉鸿屠的头顶滑过。

　　虽然鱼肠剑没有斩中立鸿屠，但是那恐怖的剑气却让厉鸿屠的头皮之上一阵生疼！

　　“唰！”

　　眼看厉鸿屠躲过这致命的一击，段枫不做停留，手中的鱼肠剑变斩为劈对着厉鸿屠的脑袋就狠狠的劈了下来。

　　若是厉鸿屠被段枫这一剑给劈中，那么不仅脑袋要被劈成两半，就连身体也是如此。

　　厉鸿屠脸色大变，急忙就地一滚！

　　生死时刻，厉鸿屠凭借懒驴打滚躲过去了这致命的一击。

　　“唰！”

　　鱼肠剑落空，段枫不做停留，持剑朝着厉鸿屠再次袭来。

　　厉鸿屠刚刚从地上站起身，还没有彻底稳住身形，段枫手中的鱼肠剑已经再次带着浓烈的死亡之意朝着厉鸿屠劈了过去。

　　“嗖！”

　　鱼肠剑只是一眨眼就到了厉鸿屠的面前，呼啸的朝着厉鸿屠的脖颈之上划去。

　　凌厉的剑风顿时使得厉鸿屠浑身上下汗毛乍起，脸上也出现了一道恐惧之色。

　　梅老等人在看到这一幕之后，脸上顿时露出了一道笑意，在他们看来，段枫这又快又疾的一剑，厉鸿屠根本无法躲闪。

　　那么无法躲闪的下场只有一个结局，那就是——死！

　　所以，这一刻，在所有人的眼中，厉鸿屠已经是死人一个了！

　　唯独不远处陈小雅没有这样认为！


第1228章 一切尽在掌握

　　虽然段枫的速度很快，陈小雅根本看不清楚，但是她比任何人都要了解段枫，比任何人都知道段枫是一个什么样的人，他绝对不可能让厉鸿屠死的这么痛快的，而且她也不相信，厉鸿屠真的就会这么死去。

　　只见鱼肠剑犹如闪电一般，嗖的一下就到了厉鸿屠的身边！

　　就在鱼肠剑的剑刃刚刚碰触到厉鸿屠脖颈的时候，满脸恐惧的厉鸿屠双腿紧绷，身体身子僵直，突然向后仰天斜倚——铁板桥！

　　这一刻，厉鸿屠用出了保命绝招。

　　鱼肠剑虽然没有划破厉鸿屠的脖颈，但是却在他的脖子上留下了一道细微的伤口，鲜血从中溢出。

　　看到这一幕之后，那些认为厉鸿屠必死的人，全部都是一怔，没有人会想到厉鸿屠的反应能力竟然会这么变态！

　　可是他们那里知道，自从段莫宁将他给废掉之后，他厉鸿屠就没日没夜的练功，没日没夜的挑战自己，在过去的二十多年里，他几乎用尽了所有可以提高自身实力的训练方法，因为只有这样他才会忘记自己段莫宁送给他的痛苦！

　　有些方法极为残酷，残酷到他将自己给关到了原始森林之中，每日每夜的都要面临哪些饥饿的野兽来袭。

　　他在原始森林之中与那些残暴的野兽为伍，整整呆了一年半，就为练习自己的反应能力，练习自己的敏锐力！

　　厉鸿屠从原始森林中出来的那一刻，整个人完全犹如野人一般。

　　如今那份的残酷的练习，在这一刻得到了充分的发挥！

　　“唰！”

　　只见厉鸿屠右脚死死的在地上，左腿对着段枫呼啸的踢了过去。

　　看到厉鸿屠这一腿袭来，段枫急忙向后退去！

　　段枫这一退，使得厉鸿屠的左腿直接落空，随即厉鸿屠身体向上一弹，整个人立刻站了起来。

　　在看向段枫的时候，那张脸庞之上充满了凝重之意，这一刻，他发现自己小看了段枫，段枫比他想象中的要强上很多。

　　伸手摸了一下自己的脖子，那猩红的鲜血立刻染红了厉鸿屠的手指。

　　厉鸿屠看了一眼手指上的鲜血之后，就将手放在嘴边，轻轻用舌头舔了一下，目光森冷的盯着段枫。

　　“小杂种，我不得不承认我小看你了，但是想要杀我，可没有那么简单！”厉鸿屠声音嘶哑而又低沉的说道：“我已经不是当年的厉鸿屠，也不是花千古和温逸辰那两个废物能够相比的！”

　　“厉鸿屠，你以为我会让你这么容易死吗？”段枫冷哼一声道：“就算你刚刚躲不过去，我也不会杀你，今天我会让你求生不得，求死不能！”

　　话音落下，段枫不给厉鸿屠开口的机会，就仗剑朝着厉鸿屠飞奔而去。

　　段枫这一动，梅老等人也朝着厉鸿屠而去。

　　刚刚他们也看了出来，就凭借厉鸿屠那变态的反应能力，一个人就想要杀他，根本是一件不可能的事情。

　　所以他们也再次对着厉鸿屠动手，毕竟厉鸿屠早死早安心。

　　而此刻皇甫哲也急了，一记飘逸的回旋踢之后，整个人如秋风扫扫落叶似的落在了这个褐色头发男人的面前，右手化刀朝着这个男人的眉心就戳了过去。

　　这一戳，皇甫哲完全鼓足了气势，威猛如斯！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和断骨声，基本上在同一时间响起，随即只见这个男人的眉心立刻为止塌陷了下去，整个人的身体也不受控制的朝后倒去！

　　“砰！”

　　这个褐色头发的男人重重的砸在了地面之上，连抽搐都没有来得及抽搐就没有了任何的动静。

　　皇甫哲扫了一下这个男人后，不做停留，就地一蹿，便向着厉鸿屠呼啸而去。

　　“唰！”

　　眨眼间，皇甫哲就到了厉鸿屠的身后，那紧握的铁拳宛如炮弹一般，对着厉鸿屠的后背就砸了过去。

　　还没有等皇甫哲这一拳落下，厉鸿屠就立刻感受到了一股死亡之意袭来。

　　急忙扭头看去，当看到皇甫哲这带着浓重死亡之意的铁拳后，厉鸿屠的脸色变得更加难看了起来。

　　并且此刻，段枫已经从右侧仗剑袭来，而在他的前方则是裘水清，左侧则是梅老和柯森坤，这一刻的他完全被包围，就算躲过去皇甫哲这一记铁拳，也休想躲过其他人的杀招。

　　可是此刻，厉鸿屠根本不可能躲过去皇甫哲这一记铁拳！

　　“砰！”

　　一声闷响过后接着便是骨骼的断裂声。

　　恐怖的力量使得厉鸿屠的身体不受控制的向前栽去。

　　而就在这个时候，裘水清一记高鞭腿踢了过来。

　　“砰！”

　　裘水清这一记高鞭腿狠狠的踢在了厉鸿屠的脑袋之上，恐怖的力量，直接将他给踢飞出去，砸在了地面之上，鲜血也顺着厉鸿屠的嘴角溢出。

　　此时倒在地上的厉鸿屠只感觉自己脑海中意识一片混乱，并且眼前也是一片的模糊，在加上身上那剧烈的疼痛，让他有种想要窒息的感觉。

　　这一刻，厉鸿屠完全遭遇到了重创。

　　“唰！”

　　段枫等人再次将厉鸿屠给包围了起来，段枫手持鱼肠剑，一步步的朝着厉鸿屠走了过去，那脸上的杀意不言而喻。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　沉闷的脚步声在这一刻响起，段枫每走一步，地面上的积水就会立刻为之溅起。

　　模糊之中，厉鸿屠看到有人朝着他走来，急忙用牙齿咬了一下自己的嘴唇，试图用疼痛之意让自己清醒过来。

　　果然，这一招非常有用，只是顷刻间，厉鸿屠的意识就变得比原先要清醒了许多。

　　刚有些清醒的厉鸿屠就要挣扎着从地上站起来。

　　可是还没有等他站起身，段枫已经到了厉鸿屠面前，抬起右脚就是一腿。

　　“砰！”

　　厉鸿屠再次被段枫给踢飞了出去。

　　看到厉鸿屠被踢飞出去之后，段枫再次迈着沉稳而有力的步伐朝着他走了过去。

　　不远处的陈小雅在看到这一幕之后，心中十分清楚，如果没有人出手的话，厉鸿屠必死无疑！

　　“应该又有人要出现了吧？”陈小雅像是喃喃自语，又像是在问身旁的仇曼。

　　听到陈小雅的话后，仇曼立刻开口说道：“陈小姐，您的意思是，有人会救厉鸿屠？”

　　“恩！”陈小雅点了点头：“只要厉鸿屠活着就是一个潜在的威胁，毕竟他的实力在那里放着呢，即使受伤的他，也是十分恐怖的！”

　　“如果这里除了我们之外还有人坐收渔翁之利，绝对不会让厉鸿屠死，至少目前不会！”陈小雅重重的说道。

　　厉鸿屠一死，就少了一个高手，那些隐藏的势力目前绝不会让厉鸿图死去的，至于等下他们利用完之后，或许会亲手杀了厉鸿屠。

　　“陈小姐，这么说，我们还要等？”

　　“等！”陈小雅深深的吸了一口气道：“现在就拼忍耐力了，谁的忍耐力好，谁才是真正的渔翁，谁才是目前最大的赢家！”

　　“那我们的人……”

　　“不要靠的太近，慢慢看着这场杀戮盛宴，我们急，有人肯定比我们还要着急！”

　　陈小雅说的没有错，他们急，但是有人比他们还要着急！

　　在陈小雅不远处的地方，站着一男一女！

　　女人那一头橘红色的头发犹如瀑布般，柔滑润泽，秀气柳眉像是月牙一般，鼻梁高挺，嘴唇单薄却带着致命的诱惑。她的身材是所有女人梦寐以求的S形，怒挺的圣女峰，轻轻一握的蛮腰，翘挺的丰臀，修长的美腿，紧身白色上衣下峰峦起伏，勾勒出一道让人为之眩晕的优美曲线。

　　尤其是那雨水在将她身上的衣服打湿之后贴在了身上，使得她的身材显得更加的诱人了起来。

　　而另外一个男人也是俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸庞俊美异常，外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光让人不敢小看。

　　“阿波罗，你确定还要继续等下去吗？”女人缓缓的开口，声音显得异常动听勾魂。

　　阿波罗，古希腊神话之中的十二主神之一，能够在西方称为阿波罗，而被认可，那么他的武力值绝对会非常恐怖，不然他也不会称为阿波罗！

　　“我再说一遍，不要叫我阿波罗，我是亚度尼斯！”亚度尼斯的声音有些不悦的说道：“你还真以为你是阿佛洛狄忒了！”

　　阿佛洛狄忒同样是古希腊神话之中的十二主神之一，只不过她代表的是爱与美，同时也代表了银荡！

　　“你要是想做阿佛洛狄忒，别扯上我，我只做我自己，不做替代品！”亚度尼斯冷冷的说道。

　　对于亚度尼斯的态度，阿佛洛狄忒并没有在意，而是媚笑一声：“脾气不小，需要我给你消消火吗？”

　　说着阿佛洛狄忒那纤细白嫩的右手就要去摸亚度尼斯的脸庞。

　　“滚！”亚度尼斯一脸不善的说道！

　　“你……”

　　“别在我这逞强，你不是我的对手，而且如果你不想死的话，就别烦我！”

　　听到亚度尼斯的话后，阿佛洛狄忒那绝美的脸庞上浮现了一道怒意，但是随即就被掩饰了下去，声音也冷了下来：“接下来你打算怎么做？”

　　“救那个男人，不能够让他们杀了！”

　　和陈小雅想的一样，亚度尼斯不想让厉鸿屠死，毕竟他活着就能够对段枫造成危险，造成伤害！


第1229章 高手出现

　　厉鸿屠此时根本从地上无法站起身，或者说段枫根本不给他站起身的机会，每当他要挣扎着从地上站起来的时候，段枫就会立刻到他面前，然后就是一脚踢在厉鸿屠身上。

　　就当厉鸿屠挣扎着想要从地上再次站起来的时候，一道腿影呼啸的朝着厉鸿屠踢了过去。

　　“砰！”

　　厉鸿屠应声飞出。

　　身上那股剧烈的疼痛使得厉鸿屠像是羊癫疯发作了一般，浑身抽搐不止，那脸部上的肌肉完全扭曲在了一起，眸子里流露着无法抹去的痛苦光芒，呼吸比之前也变得更为急促。

　　不过，经过残酷训练的他面对这样的痛苦，硬是没有发出任何的哀嚎声。

　　此刻，他在看向段枫的目光之中充满了怨毒之死，那目光仿佛厉鬼的恶毒目光一般，让人不寒而栗。

　　看着厉鸿屠那犹如厉鬼般恶毒的目光，段枫缓缓的开口说道：“我说了，我今天会让你求生不得，求死不能，让你知道死亡其实真的是一件很幸福的事情。”

　　耳畔响起段枫的话后，厉鸿屠那扭曲的脸上没有丝毫的恐惧，有的依然是恶毒之色，那模样恨不得将段枫给撕碎了一般。

　　三两步走到厉鸿屠面前之后，段枫就再次抡起右腿，作势就要朝着厉鸿屠狠狠的踢过去。

　　就在段枫这一腿要踢在厉鸿屠身上的时候，一道金光呼啸的出现在了段枫的背后。

　　顿时，段枫浑身上下汗毛乍起，一股极度危险的气息瞬间弥漫段枫的心头。

　　这道金光又快又疾，等所有人完全反应过来的时候，这道金光已经到了段枫的身后。

　　段枫背后仿佛长了眼睛一般，就在这到金光要打中段枫后背的时候，段枫急忙收腿，身体向右一闪！

　　“嗖！”

　　金光与段枫擦肩而过。

　　随即亚度尼斯和阿佛洛狄忒的从不远处走了出来。

　　段枫在闪躲过去这道暗器之后，也立刻回头，当看到亚度尼斯和阿佛洛狄忒之后，段枫的瞳孔顿时收缩到了一起，成为了最危险的针芒状，皇甫哲等人也是如此。

　　因为在亚度尼斯和阿佛洛狄忒出现的那一刻，四周突然涌出了一批人随之出现，完全将段枫等人给包围了起来。

　　“阿波罗，你终于出手了，老子都快急死了！”一道富有磁性的声音在四周向了起来。

　　阿波罗！

　　段枫等人在听到这三个字之后，心头猛然一颤。

　　亚度尼斯在听到阿波罗三个字之后，那本来平淡的脸上立刻浮现出了一道森冷之意，看着不远处长像俊美的男人说道：“狄俄尼索斯，我在对你们所有人说一遍，我不叫阿波罗，我叫亚度尼斯！”

　　“你们这群虚伪的人，真以为自己是诸神了！”亚度尼斯的眸子之中充满了鄙夷：“你不过是安德鲁，想要做狄俄尼索斯，别他妈扯上我，老子不做替代品！”

　　“我只做我亚度尼斯！”

　　段枫在听到亚度尼斯的这句话后，心头再次不受控制的颤抖了一下，尼玛，怎么来这么多诸神？

　　而且全是能打的！

　　“狄俄尼索斯，不要理会他，他就是死脑筋！”阿佛洛狄忒缓缓的开口，声音异常诱人，尤其那嘴唇上的那抹鲜血，更是充满了诱惑。

　　但是此刻却没有一个人对阿佛洛狄忒有其他想法。

　　人虽美，也迷人，但却是带刺的玫瑰。

　　狄俄尼索斯嘿嘿一笑：“我知道，放心，我是不会和他计较的，毕竟我们这次来是有事情要做的！”

　　话音落下，狄俄尼索斯的目光落在了段枫的身上：“火狐，交出赤血玉吧！”

　　听到狄俄尼索斯的话后，段枫直接冷哼一声：“想要赤血玉，用命来换！”

　　“火狐，交出赤血玉，我们可以给你一个痛快的死法，当然其他人也是如此，如果不交，后果自负！”狄俄尼索斯冷冷的说道：“你的人虽多，高手也多，但是我们的人也不少，高手自然不少……”

　　还没有等狄俄尼索斯把话说完，就被段枫给打断道：“想要赤血玉，用你的命来换！”

　　狄俄尼索斯刚想要开口，一道显得有些苍老的声音在四周慢慢的响起：“火狐，别挣扎了，交出赤血玉吧，这样你还能够痛快的死去，不然落在他们几个人的手里，你会痛不欲生！”

　　听到这道声音之后，段枫浑身上下打了一个冷颤，虽然这道声音之中没有任何的杀意，充满了平淡，但就是这份平淡却让人不得不重视。

　　而狄俄尼索斯等人在听到这道声音之后，那张脸庞之上立刻出现了前所未有的尊重。

　　随即在所有人的注视下，只见一个身形微微有些佝偻，脸上布满皱纹的老人从不远处拄着一个拐棍走了出来。

　　“你是谁？”段枫在看到这个老人之后，脸上立刻充满了凝重之意，他从这个老人的身上嗅到了一股死亡的危险。

　　老人在听到段枫的话后，脸上露出了一道沉吟之色，仿佛是在思考自己是谁一样。

　　片刻之后，老人看着段枫说道：“以前，我朋友好像都叫我尤利西斯，现在他们叫我厄瑞玻斯！”

　　厄瑞玻斯！

　　这四个字犹如重锤一般，狠狠的在段枫的心脏之上敲打了一下，让他的呼吸立刻变得急促了起来。

　　厄瑞玻斯，幽冥神，永久黑暗的化身，诸神之中的五大创世神！

　　他竟然代表着这厄瑞玻斯！

　　段枫怎么也没有想到面前的这个老人竟然是厄瑞玻斯，他竟然也来了华夏。

　　难道今天真的在劫难逃了吗？

　　段枫深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情，刚想要准备开口说话，厄瑞玻斯就再次的开口说道：“好了，你现在也知道我是谁了，交出赤血玉吧，我们给你一个痛快的死法！”

　　“你们就不怕剑主全部出动吗？”段枫一脸凝重的说道。

　　“怕！”厄瑞玻斯点了点头道：“可是怕有什么用，来都来了，大不了就是一死，我也活了这么大岁月也够了，这个位置也应该留给年轻人来坐了！”

　　“再说，你不就是剑主吗？”

　　厄瑞玻斯的话音刚刚落下，所有人的脸色猛然一变，段枫竟然是剑主？

　　已经从地上站起身的厉鸿屠在听到剑主两个字之后，那张脸上充满了震惊之意，段枫竟然是剑主？

　　这怎么可能！

　　一时间所有人的目光都看向了段枫。

　　感受到所有人的目光之后，段枫没有否认：“不错，我是剑主，那么你应该知道，想要赤血玉，根本不可能，我不仅是火狐，我还代表着华夏的守护神，我们之间注定有一战，不是你死，就是我亡！”

　　“也对，我们是宿敌！”厄瑞玻斯点了点头：“看来今天是真的要动手了！”

　　说着厄瑞玻斯忍不住的叹息了一声！

　　“告诉我，你们为什么非要抢夺赤血玉？”

　　“等你交出赤血玉，我自然会告诉你！”

　　“你……”

　　“好了，火狐，既然你不想痛快的死去，那么今天我就让你痛苦的死去吧！”

　　话音落下，厄瑞玻斯那浑浊的目光之中立刻射出了一道锋利的光芒，犹如利刃一般，摄人心脾！

　　感受到厄瑞玻斯那目光之中的寒意，段枫整个人顿时如坠冰窟之中，这一刻，他感觉自己仿佛是被死神给盯上了一般，并且那死神的镰刀已经无声无息的朝着他的脖子之上划下！

　　“嗖！”

　　只见厄瑞玻斯的身影一晃，就到了段枫的面前，那手中的拐棍不知道什么时候已经破碎，一把泛着寒意的长剑出现在了厄瑞玻斯的手中，剑光一闪，瞬间就已经挥出了三剑。

　　段枫心头猛然已经，条件反射般的急忙用鱼肠剑去阻挡！

　　“叮叮叮！”

　　三声脆响立刻在四周响起。

　　厄瑞玻斯在看到自己这三剑没段枫挡下来之后，那枯皱的脸上出现了一抹惊讶之色，但是随即不做停留，那手中的长剑犹如蛇出洞一般，再次朝着段枫袭来。

　　“唰唰……”

　　又是三剑！

　　厄瑞玻斯的速度快到了极限。

　　看到这又急又快的三剑，段枫手握鱼肠剑根本抵挡不住这诡异而又凌厉的三剑，身影立刻被逼退了数步。

　　“火狐，你比当年的我强，可惜了！”厄瑞玻斯感慨一声吼，手中的长剑再次朝着段枫袭来。

　　瞬间，亚度尼斯等人也回过神来，立刻朝着皇甫哲等人纷纷袭来。

　　一时间，整个龙华塔再次陷入到了厮杀之中。

　　厉鸿屠也并没有闲着，虽然受伤的他，此刻实力大损，但是在普通人的眼中依然非常厉害。

　　不远处，陈小雅在看到这一幕之后，那绝美的容颜之上，立刻被一股森冷的寒意所充斥：“果然有后手，而且比我想要中的还要恐怖！”

　　“陈小姐，现在我们怎么办？”

　　“所有人逼近龙华塔斩杀诸神，我让你给我准备的东西，也给我送来，今天我要看着这些人一个个埋骨龙华塔！”陈小雅一脸冷厉的说道。

　　仇曼在听到这句话后，脸上立刻露出了激动之意，等了这么久，终于要动手了！


第1230章 诛心

　　厄瑞玻斯是不动则已，动如闪电。

　　那手中的长剑被他给挥舞栩栩如生，那剑势犹如潮水般的密集，将段枫给完全笼罩！

　　段枫也在这一刻，将自己的速度和力量发挥到了极限，但即使如此，他依然跟不上厄瑞玻斯速度，每一次都显得极为狼狈。

　　“唰！”

　　厄瑞玻斯纵身一跃，手中的长剑带着雷霆之击，朝段枫的脑袋上就狠狠的劈了过去。

　　看到厄瑞玻斯手中的长剑携带泰山压顶之势劈来，段枫急忙侧身闪躲，瞬间移开，手中的鱼肠剑朝着厄瑞玻斯顺势刺去。

　　厄瑞玻斯脸色不变，手中的长剑对着段枫的鱼肠剑就挥舞而去。

　　“叮当！”

　　一道脆响声传出，厄瑞玻斯手中的长剑与鱼肠剑相撞，那恐怖的力量使得段枫的鱼肠剑偏离的原先的轨迹，向着一旁刺去。

　　“嗖！”

　　鱼肠剑与厄瑞玻斯擦肩而过，段枫急忙反手一挥，对着厄瑞玻斯再次横向斩来。

　　虽然段枫的招式极为狠辣不说，而且速度还快到了极限，但是厄瑞玻斯的脸上没有丝毫的波澜，依旧平淡如水。

　　如果段枫三两下就被他给干掉，那么他就不配做华夏的剑主，不配做华夏的守护神。

　　“叮当！”

　　两剑相撞，发出一道清脆的响声，火花也为之溅起。

　　两人的身影立即为之错开。

　　厄瑞玻斯没有再次发动攻击，而是看着段枫说道：“不错，这份实力在年轻一辈之中，你绝对名列前三甲！”

　　“可惜，你在老一辈之中连前十都进不去！”段枫冷冷的说道。

　　厄瑞玻斯并没有因为段枫的话而生气，反而非常赞同的点了点头：“你说的很对，我进不去，但是就算进不去，我这份实力杀你应该也足够了吧？”

　　高手毕竟是高手，就连在生死厮杀的时候说话，也是不急不躁，语气平稳，就仿佛和自己的朋友在闲聊一般。

　　段枫重重的从口吐出了一口闷气，厄瑞玻斯承认他说的是事实，他也必须要承认厄瑞玻斯说的也是事实，虽然厄瑞玻斯进不去前十，但是这份实力，杀他的确是足够了。

　　“想要杀我，你以为你不付出代价，能够杀的了吗？”段枫一脸冷酷的说道：“别忘记，我是剑主！”

　　“我知道，而且我已经做好了丢掉半条命的准备！”厄瑞玻斯点了点头：“就是不知道，你领悟的剑主之势，是屠心还是诛心！”

　　“诛心！”段枫的声音陡然一变，一时间身上的杀意变得凌厉到了极点，那身上的气息也随之发生了变化。

　　如果有人仔细看段枫手中的鱼肠剑一定会发现，此刻的鱼肠剑仿佛在轻微颤抖着一般，那感觉像是在欢呼般。

　　听到诛心两个字之后，厄瑞玻斯那平淡无波的脸上立刻出现了一丝的细微的波动。

　　“厄瑞玻斯，死斗，我就算死，也能够拉住你去地狱，你信吗？”段枫死死的盯着厄瑞玻斯说道！

　　厄瑞玻斯轻轻一笑，没有说话，但是那脸上的表情已经告诉了段枫他不相信。

　　段枫也没有在说话，他知道这个时候无论说什么都是口舌之争，就这样静静的看着厄瑞玻斯，身上那股杀意也慢慢为之消失不见，段枫就站在那里，可是却又没有站在那里。

　　站在那里，是因为你的双眼能够清晰的看到他站在那里，没有站在那里是因为你根本感受不到他的任何气息，仿佛他犹如一个冰冷的尸体伫立在这倾盆大雨之下般！

　　厄瑞玻斯那脸上再也不是平淡无波，而是一脸的凝重，他知道这一刻的段枫将会用鱼肠剑最强的攻击来和他厮杀。

　　如果稍有不慎，那么他厄瑞玻斯，就算不死也会脱层皮，所以他不得不重视！

　　并且段枫是年轻一辈之中的领军人物，没有用鱼肠剑的段枫就已经很强，现在的他要看看，用了鱼肠剑使用出诛心剑招的段枫到底有多强！

　　这一刻，可以说是试探段枫究竟有多强的时刻。

　　两人就这样虎眸相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，一时间杀气凝聚如云！

　　“唰！”

　　只见段枫突然举起了手中的鱼肠剑，剑尖直指厄瑞玻斯！

　　“厄瑞玻斯，龙爷都未曾有幸见识过诛心剑，今天你是第一个！”段枫缓缓的开口，声音之中没有任何的感情色彩，而且段枫的脸上也是无喜无悲，没有丝毫的杀意。

　　“那就让我看看你们华夏剑主的九大剑招究竟有多强！”厄瑞玻斯这一刻浑身上下的战意也彻底沸腾了起来，杀意也在这一刻燃烧了起来。

　　“你会如愿以偿！”

　　话音落下，段枫动了，一脚跨出，就到了厄瑞玻斯的面前。

　　对，段枫就是跨出了一步，只是简简单单的一步就到了厄瑞玻斯的面前，仿佛运用了魔法世界中的瞬移一般。

　　“嗖！”

　　鱼肠剑泛着森冷的寒意对着厄瑞玻斯就刺了出去。

　　速度可以说非常的缓慢，但就是这份缓慢却让人感觉十分的诡异。

　　没错就是诡异，因为你根本感受不到，鱼肠剑究竟会刺向你身体的那个部位。

　　厄瑞玻斯心中清楚，自己绝对不能够等鱼肠剑刺来在做攻击，于是手中的长剑对着段枫的鱼肠剑就砍了下去。

　　“叮当！”

　　一声脆响传出，厄瑞玻斯手中的长剑斩在了段枫的鱼肠剑之上，直接导致鱼肠剑停止了前进。

　　但只是停止一秒钟，就再次朝着厄瑞玻斯而去。

　　看到这一幕之后，厄瑞玻斯脸色微微一变，急忙向着左边侧闪而去。

　　“唰！”

　　鱼肠剑与厄瑞玻斯的肩膀擦肩而过落，在那肩膀之上留下了一道清晰可见的伤口，猩红的鲜血瞬间染红了厄瑞玻斯的肩膀。

　　“这就是诛心剑吗？”厄瑞玻斯没有去看肩膀上的伤口，而是死死的盯着站在面前不远处的段枫开口问道。

　　“是，也不是！”

　　话音落下，段枫不给厄瑞玻斯开口的机会，就突然爆喝一声：“诛心！”

　　说着段枫就地一蹬，直接朝着厄瑞玻斯呼啸而去。

　　那手中的鱼肠剑剑尖之上也绽放出了一道刺眼的白芒。

　　看到段枫这一剑袭来，厄瑞玻斯心头猛然一颤，随即就怒吼一声：“来的好！”

　　随即，厄瑞玻斯人已经犹如鬼魅一般朝着段枫蹿了出去。

　　就在两人即将相遇的那一刻，诡异的画面出现了，两人的身影全部消失了。

　　没错，就是消失了，两人竟然消失在这雨幕之下了。

　　两人刚刚消失，两道恐怖的杀意，立刻席卷整个龙华塔，从龙华塔的上空压制而下。

　　他们两人到了半空之中。

　　厄瑞玻斯手中的长剑这一刻，被他挥舞的快到了极限，快的犹如闪电一般。

　　段枫也是如此。

　　一时间厄瑞玻斯将自己所有的招式全部都施展了出来，可谓是和段枫打的一个甘畅淋漓痛快。

　　段枫也是如此，自从成为鱼肠剑之主后，他从来没有像今天这样打的痛快过。

　　以前和龙爷打，他束手束脚，毕竟鱼肠剑是他最大的底牌，只要亮出鱼肠剑，或者使用出诛心剑，那么他只能够面临更大的危机，如今面对厄瑞玻斯，段枫不在保留，尽情的施展了出来。

　　因为这一刻的他，不仅是火狐，还是鱼肠剑之主，他要为剑主之名而战，剑主之名绝对不能够被诸神所压制。

　　所以他不做保留，即使暴露所有的底牌，他也丝毫不后悔，这是他的宿命。

　　宿命之中的一战，是无可避免的。

　　“啪！”

　　两人落地之后，全部就地一蹬，然后朝着彼此袭来，速度快的已经超出了人类的认知。

　　“勇绝诛心！”段枫突然喝道。

　　话音落下，段枫手中的鱼肠剑仿佛和他整个人融为了一体一般，朝着厄瑞玻斯飞速的袭来。

　　“来的好！”厄瑞玻斯在看到这一幕之后，立刻大吼一声：“六道剑网！”

　　说着，厄瑞玻斯手中的长剑剑势立刻为之一变，在这倾盆大雨之下立刻出现了厄瑞玻斯幻化出的六道剑花，六道剑花就如六朵烟花之彩，远远的都可以看到，剑气四处散发，就如飓风袭来一般！

　　“叮当……”

　　在这中狂风暴雨之中，一时间清脆之声不绝于耳！

　　“火狐，游戏结束了！”突然厄瑞玻斯对着段枫喝道。

　　说着厄瑞玻斯双手握剑，倾力而下，对着段枫就劈了下去，强大的剑气和剑意，立刻将段枫给彻底的笼罩。

　　一时间，段枫感觉自己仿佛死神已经到了自己的面前一般，在对着自己招手。

　　这一刻，段枫想要闪躲，可是那密集的剑气完全将他锁定了，无论他怎么样闪躲，这恐怖的一剑，依然能够劈在段枫的身上！

　　此刻，段枫已经没有了任何后退之路，只能够手握鱼肠剑硬碰！

　　“唰！”

　　手中的鱼肠剑急忙被段枫挥舞而出，在空中泛起一道寒光。

　　“叮当！”

　　“砰！”

　　脆响声和闷响声在同一时间响起，段枫的身体犹如断线的风筝，不受控制的朝后倒飞而去！


第1231章 火凤的生死劫

　　段枫因为遭到重击，脸色泛白，那紧握鱼肠剑的右手上的骨头仿佛为止断裂了一般，钻心的疼痛。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸落在了地面之上，浑身上下顿时犹如散架一般。

　　而厄瑞玻斯此刻也没有好到那里去，呼吸急促不说，就连身体也在不停的颤抖，而且那身上的衣服已经被强大的剑气所划破，一道道血淋淋的伤口，触目惊心。

　　显然，破解段枫的诛心剑招，他也付出了沉重的代价，只是这份代价相比段枫而言，可以说微不足道。

　　“火狐，本来我是想要让你痛苦的死去，但是你的实力让我钦佩，我决定给你一个痛快的死法！”厄瑞玻斯喘息着说道。

　　此时，段枫也挣扎着从地上慢慢的站了起来。

　　就在段枫从地上站起来的时候，厄瑞玻斯已经朝着段枫走了过来，步伐不急不躁！

　　而就在这个时候，火凤一手捏碎了伊里丝的喉咙之后，就立刻朝着厄瑞玻斯扑了过去。

　　倾盆大雨之下，火凤紧咬着嘴唇，那张脸上写满了坚韧，那眼神之中充满了坚定之意，仿佛在说，她是不会让段枫死的！

　　“嗖！”

　　火凤的身影立刻到了厄瑞玻斯的身边，借助奔跑之力，右腿对着厄瑞玻斯的脑袋就踢了过去。

　　还没有等火凤这一腿踢在厄瑞玻斯的身上，那凌厉的腿风已经袭来，那凌厉的腿风吹打在脸庞之上犹如刀割一般的疼痛。

　　厄瑞玻斯在第一时间就反应了过后，立刻停下脚步，身子微微一转！

　　看到这一幕之后，段枫那张脸庞立刻变得狰狞了起来，歇斯底里的吼叫道：“火凤，不要！”

　　虽然厄瑞玻斯此刻已经受伤，但是厄瑞玻斯实在是太强了，一个火凤绝对不可能是他的对手。

　　“找死！”厄瑞玻斯那空闲的左手随意一甩！

　　“砰！”

　　下一刻，就当火凤的腿也踢在厄瑞玻斯身上的时候，厄瑞玻斯的右手犹如鞭子般狠狠的抽打在了火凤的腿上。

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂的声音立刻为之响起，火凤的身体不受控制的砸落在了地面之上。

　　看到这一幕之后，段枫的瞳孔顿时瞪的浑圆，身体也在这一刻不受控制的颤抖了起来，一股滔天的杀意以段枫的身体为中心，向着四周蔓延而去。

　　“砰！”

　　就在火凤刚刚砸落在地面之上，厄瑞玻斯的身体微微后仰，一记恐怖的正蹬对着火凤的胸口就踢了过去。

　　“咔擦！”

　　骨头断裂的声音响起，火凤的身子直接被震得飞了出去。

　　看到这一幕之后，段枫只觉得自己的心脏仿佛被人抓在手中用力地捏了一下，疼得他难以呼吸！

　　“哐当！”

　　火凤的身体停留在了段枫的不远处，一口鲜血随即就从口中喷出，她那张脸蛋立刻变得煞白。

　　慢慢的扭过头，火凤目光死死的盯着段枫，目光中蕴含着太多的不舍与依恋，更多的则是担忧，声音颤抖着说道：“这……这应该……就……就是我……我的生死劫吧！”

　　这一刻，火凤想起了今天龙华寺门口那个老婆婆的话，生死劫！

　　但是却没有想到会印证在这里。

　　“不！”段枫双眼通红，像是一头受伤的孤狼，嘶声哀嚎，悲伤的声音划破天际！

　　听到段枫这撕心裂肺的吼叫声，所有人的目光都情不自禁的看向了段枫，当发现火凤躺在地上之后，他们一时间好像都明白了什么。

　　感受到段枫身上那股悲凉的气息，厄瑞玻斯轻声说道：“火狐，不想让更多人死在你面前，交出赤血玉吧，我可以答应你放了你个人。”

　　段枫没有回答，不停的怒吼了起来，那面部肌肉也随之扭曲了起来，这一刻的段枫像是来自地狱的恶魔一般！

　　感受到段枫身上那股残暴的力量越来越渗人，厄瑞玻斯立刻开口说道：“火狐，别挣扎了，你的一切挣扎都是徒劳的……”

　　厄瑞玻斯话还没有说话，突然感到自己被一股强大的气息锁定，心头立刻被一股危险的气息所笼罩。

　　“谁？”厄瑞玻斯一脸凝重的说道。

　　“厄瑞玻斯，你真当我们华夏就一位剑主吗？”

　　话音落下，只见一个身穿黑色长袍，后背之上背着一把长剑的中年男人不知道什么时候已经出现在了龙华塔二层的塔门口。

　　中年男人表情肃穆凝重，双目如电，不怒自威，并且此刻他身上带着一股凌厉的杀意。

　　看到这个男人之后，厄瑞玻斯心头再次颤抖了一下：“你……你也是剑主！”

　　“承影剑之主！”中年男人冷冷的说道：“澹台君华！”

　　虽然心中早就猜到了这个中年男人的身份，但是听到对方承认之后，厄瑞玻斯的嘴角忍不住的抽搐了一下。

　　“厄瑞玻斯，说吧，今天你打算怎么死！”

　　话音落下，澹台君华竟然从龙虎塔的二楼纵身一跃就朝着地下蹦去。

　　“砰！”

　　一声闷响，仿佛地动山摇一般，澹台君华半跪着落在了地面之上。

　　随即，澹台君华直接站起身，目光凌厉的看着厄瑞玻斯：“华夏不是你们能够放肆的地方，来了今天就都不用走了！”

　　狂，澹台君华可以说狂到了极点，面对厄瑞玻斯完全是藐视的态度。

　　厄瑞玻斯一脸凝重的看着澹台君华，呼吸也变得急促到了极点。

　　而厉鸿屠在知道段枫是鱼肠剑之主后，心中已经掀起了滔天巨浪，如今又看到了承影剑之主澹台君华，厉鸿屠的那颗心脏开始不受控制的抽搐了起来。

　　心中升起了一个大胆的想法，若是段枫找几个剑主一起对付他们，那么……

　　厉鸿屠不敢在想下去，此刻他只知道，如果自己能够活着出去，马上找个地方躲起来，一辈子都别出现，不然真的连死字都不知道怎么写的！

　　可是厉鸿屠哪里知道剑主的秘辛，十大剑主虽然是华夏的守护神，但是很少联系，甚至彼此站在彼此的面前，都不一定认得。

　　除非用那特殊的联系方式，才能够找到人！

　　当然段枫和清风两人是师徒，所以是例外。

　　而且十大剑主的责任是守护华夏，就算段枫认识全部的剑主，他们也不可能去帮段枫报仇的，这是他们的规矩，谁破规矩，就会有人来收拾你！

　　所以私仇自己了，责任大家一起扛！

　　段枫想让其他剑主帮忙，别人也不会搭理你，这也是为什么，清风只能够起一个震慑作用的原因，这是规矩，他不能破，除非段枫死！

　　他可以以师父之名为段枫报仇。

　　随后，澹台君华看了一眼段枫，然后又看了一眼倒在地上的火凤，微微的叹息了一声：“段枫，你可还记得那个龙华寺门口那个老人的话！”

　　“千法万法，心是真法，千心万心，原本一心。”澹台君华声音陡然提高不少。

　　听到澹台君华的话后，原本挣扎的段枫，慢慢变得平静了下来。

　　随即，段枫那双眸之中的猩红之色也慢慢变淡了起来，这一刻的段枫好像捕捉到了什么，使得他整个人进入到了一种从来没有过的空明状态！

　　看到这一幕之后，澹台君华的脸上露出了一道笑意，一道非常深厚的笑意。

　　而厄瑞玻斯在看到这一幕之后，脸色再次凝重了几分，段枫是在感悟什么，是在突破，如果他突破……

　　厄瑞玻斯不敢在想下去。

　　“塔纳托斯，你难道还不出现吗？”厄瑞玻斯立刻怒吼一声：“你在不出现，我们今天就谁也走不掉了！”

　　厄瑞玻斯的话音刚刚落下，一道笑声立刻在不远处传来：“厄瑞玻斯，看来你是真的老了，不中用了，带着主神你就不能够干掉他们！”

　　随即，只见一道修长的人影打着一把雨伞出现在了众人的面前。

　　来人蓄着一头头发，那双褐色的瞳孔充满邪恶而阴沉的气息，并且浑身上下散发着一股死意。

　　他正是死神塔纳托斯！

　　西方十二主神之一！

　　厄瑞玻斯在看到塔纳托斯出现之后，立刻长舒了一口气，这个该死的家伙，终于出现了。

　　澹台在看到塔纳托斯之后，那脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“终于全部都出现了，好了，这次可以一次性解决了！”

　　“我来缠住他，你先杀火狐！”塔纳托斯以命令式的口吻说道。

　　虽然厄瑞玻斯非常不喜欢塔纳托斯这种说话的语气，但是也知道这个时候不是置气的时候：“好！”

　　厄瑞玻斯的话音落下，塔纳托斯立刻将手中的雨伞给仍在了地上，手中多了一把银光闪闪的长剑，呼啸的朝着澹台君华袭来。

　　看到塔纳托斯的长剑袭来后，澹台君华右手立刻握住了后背承影剑的剑柄之上！

　　“铿锵！”

　　承影剑立刻在半空中划出一条优雅的弧线朝着塔纳托斯的长剑劈下！

　　而与此同时厄瑞玻斯也朝着段枫飞速而去。

　　张舒婷在看到这一幕之后，也不顾一切的朝着段枫冲了过去，那张脸上和火凤之前一样，充满了坚定！


第1232章 强大的老婆婆

　　暴雨之下，张舒婷咬着嘴唇，眼眶微微有些泛红的看着段枫，那狂风吹乱了她那飘逸长发，这一刻她美的让人心悸！

　　“不！”

　　裘水清和柯森坤四人在看到张舒婷朝着段枫而去之后，立刻发出了一道怒吼声。

　　张舒婷虽然是张文麟的女儿，但也是他们四人从小看着张舒婷长大的，如今张舒婷却要去送死，他们只感觉自己那颗心脏之上突然插进了一把锋利的匕首一般，疼的让他们窒息。

　　“嗖！”

　　张舒婷到了段枫的面前，用她那微弱的娇躯将段枫给护在了身后。

　　厄瑞玻斯在看到这一幕之后，顿时怒道：“找死！”

　　“唰！”

　　手中的长剑立刻朝着张舒婷的心脏之上刺去。

　　“滚开！”裘水清一拳轰退自己身边的人之后，就犹如一道豺狼般，双眸通红的朝着厄瑞玻斯而去。

　　柯森坤等人同样也是如此。

　　虽然他们的速度都很快，但是厄瑞玻斯的手中的长剑更快，只是一眨眼就到了张舒婷的面前，作势就要朝着张舒婷的心脏刺去。

　　看到这一剑袭来，张舒婷心中清楚，自己根本挡不住，也不可能选择躲闪，她就这样站在段枫面前，将段枫给护在身后，那张脸上慢慢绽放出了一道迷人的笑意！

　　“我最爱的男人，永别了！”说着张舒婷慢慢的闭上了眼睛，两行清泪直接顺着脸颊滑落。

　　舒婷两行泪，行行为段枫！

　　闭上双眸之后，张舒婷那脸上的笑意变得更加浓厚迷人了起来，这一刻她内心之中依然无悔，如果时间能够重新再来一次，她依然会这么做！

　　“不！”裘水清等人再次歇斯底里的吼叫道。

　　可是他们的吼叫根本没有任何的用处，厄瑞玻斯手中的长剑依然朝着张舒婷的心脏刺去。

　　而此刻陈小雅已经不知道了那里，并没有将面前的这一幕看到，如果看到之后不知道会作何感想。

　　眼看剑尖已经到了张舒婷的面前，所有人的脸上都露出了一道绝望之色。

　　但就在众人绝望的时候，一道白光呼啸而过。

　　“叮当！”

　　下一刻，清脆的响声传出，只见厄瑞玻斯手中的长剑直接朝着一旁偏移而去！

　　“叮当！”

　　又是一道白光落在了厄瑞玻斯的长剑之上，长剑再次偏离了几分，这一刻，长剑完全与张舒婷擦肩而过。

　　本来等死的张舒婷在听到脆响声后，忍不住的睁开了双眸，顿时愣住了。

　　因为她清晰的看到厄瑞玻斯的长剑与自己擦肩而过？

　　谁救了自己？

　　段枫？

　　张舒婷急忙扭头看去，发现段枫依然和之前一样，没有任何的动静，那是谁救了自己，张舒婷脸上充满了疑惑，谁这么厉害？

　　裘水清等人在看到张舒婷没有事情之后，那已经提到嗓子眼上的心立刻放回到了肚子里面，但即使如此，他们依然有两个人朝着张舒婷而去。

　　这种事情实在是太挑战人的心脏承受能力了，还是小心点好，所以有两人去了张舒婷身边保护她！

　　“厄瑞玻斯，你可真够放肆，连她也敢杀！”一道带着愤怒的声音立刻响彻整个龙华塔。

　　“谁？”厄瑞玻斯心头猛然一颤，刚刚那两击，让他手臂之上却是一阵发麻，这个人绝对非常恐怖，根本不是他能够招惹的起的。

　　“厄瑞玻斯，你在敢动这个女娃一下，你的头，我立刻拿走！”这道愤怒的声音再次在龙华塔四周响起。

　　一时间，厄瑞玻斯那额头之上的冷汗直冒！

　　随即只见一个两鬓发白的老婆婆不知道从什么地方走了出来，那张脸上充满了不屑之意！

　　当厄瑞玻斯在看到这个老婆婆之后，顿时犹如像是被踩到了尾巴的猫一般，浑身上下的汗毛立刻乍起。

　　如果段枫此刻看到这个老婆婆绝对会震惊不已，因为这个老婆婆就是他之前在龙华寺门口遇到的那个。

　　老婆婆看了一眼地上倒在地上的火凤，微微的叹息了一声！

　　“前……前辈……”看到这个老婆婆之后，火凤立刻颤抖着喊道！

　　“小姑娘，不要说话，你死不了，他也死不了！”老婆婆没有再看厄瑞玻斯，低头看着火凤道：“这是你命中的一劫，躲过了今日，躲不过明日，你注定要有这一遭！”

　　话音落下，这个老婆婆看向了张舒婷，脸上慢慢浮现出了一道温馨的笑意。

　　而此刻张舒婷有种惊魂未定的感觉，神情微微有些呆滞。

　　“像，真像，实在是太像了！”老婆婆看着张舒婷有些感慨的说道。

　　张舒婷也慢慢的回过神来了，看着这个老婆婆就开口说道：“老奶奶……”

　　还没有等张舒婷把话说完，就被老婆婆给打断道：“我记得第一次见你的时候，你还不满周岁，还不会跑，一晃二十多年过去了，你现在已经成为了一个亭亭玉立的女孩！”

　　愕然听到这句话后，张舒婷微微一怔，有些震惊的看着老婆婆说道：“您认识我？”

　　说着张舒婷用手指指了一下自己。

　　“恩！”老婆婆点了点头：“还见过你，也抱过你，那个时候的你可是非常调皮的！”

　　“那个……那个你说的我都不记得，你能告诉我你是谁吗？”

　　老婆婆轻轻摇摇头：“想要知道，回去问你爷爷，他知道我是谁！”

　　张舒婷顿时无语了起来，她要是能够找到自己的爷爷，那就什么事情都没有了，问题是她根本不知道自己的爷爷去那了。

　　“我爷爷不在家，我也好久没有见到他了，您告诉我不行吗？”

　　“可以，倒是可以，只不过要下次见面！”

　　张舒婷在听到这句话后，顿时无奈的叹息了一声，这明显就是不想说，还搞什么下次见面，谁知道下次见面在什么时候啊！

　　“那你能帮我杀了他吗？”张舒婷指了一下厄瑞玻斯说道：“这个混蛋，刚刚差点杀了我！”

　　“能！”老婆婆淡淡的说道：“杀他易如反掌，只是你确定要让我帮你杀？”

　　张舒婷微微沉吟了一下：“确定，如果可以的话，你帮我杀了他！”

　　“简单！”老婆婆立刻答应了下来。

　　话音还没有落下，这个老婆婆的身影一晃就到了厄瑞玻斯的面前，右手对着厄瑞玻斯的脑袋犹如拍西瓜一般，就狠狠的拍了下去。

　　厄瑞玻斯脸色巨变，急忙将手中的长剑朝着老婆婆刺去。

　　老婆婆仿佛早就猜到了厄瑞玻斯会如此出招一般，右手猛然一变，化掌为爪，直接抓在了剑身之上！

　　“给我断！”

　　“咔嚓！”

　　一掰之下，锋利的长剑直接断成了两截。

　　看到这一幕之后，张舒婷忍不住的咽了下口水，这他妈到底是什么实力的人？

　　“还给你！”老婆婆手腕一抖，手中的半截长剑，化作一道白光，直射厄瑞玻斯而去。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间，白色的剑刃呼啸而过，陡然出现在了厄瑞玻斯的面前。

　　厄瑞玻斯脸色巨变，急忙用挥出了手中的半截长剑，一剑劈在了这急速而来的剑刃上，巨大的力量迫使急速飞射的剑刃偏离方向，速度略微减缓，呼啸着从厄瑞玻斯的脸颊之上滑落。

　　留下了一道清晰可见的伤口，鲜血顿时从中溢出。

　　脸颊之上顿时一片火辣的疼痛，同时厄瑞玻斯的内心之中也充满了恐惧，对方实在是太恐怖了，他感觉对方要杀自己就像他说的那样易如反掌！

　　而就在这个时候，老婆婆的身影已经到了厄瑞玻斯的面前，那干瘪没有丝毫光泽的右手对着厄瑞玻斯的脸颊之上就抽打了过去。

　　刚刚躲过去那致命的一击，还没有来得及喘口气的厄瑞玻斯立刻看到了这一记手掌。

　　想要闪躲，可是他已经失去了机会！

　　“啪！”

　　一道闷响声传出，老婆婆这一巴掌狠狠的抽打在了厄瑞玻斯的脸上，恐怖的力量直接将他给抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　厄瑞玻斯的身体重重砸在了地上，那脸颊之上立刻出现了五道清晰可见的手指印，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是恐惧！

　　这个老婆婆实在是太强大了，厄瑞玻斯感觉现在的自己在这个老婆婆面前根本没有任何还手之力，或许巅峰状态的自己才有资格能够和她过上几招。

　　张舒婷也完全傻眼了，这老婆婆实在是太强大了，强大的逆天了！

　　不止是张舒婷，其他在看到这一幕的人也被深深的震撼住了。

　　这尼玛绝对能够完虐现场任何一个人啊。

　　随即厄瑞玻斯从口中吐出一口血水，而血水里夹着一颗牙齿，带着血的牙齿掉落在地面之上，立刻被雨水给清洗了干净。

　　厄瑞玻斯从地上站起身后，有些惊恐的看着面前的老婆婆问道：“你……你到底是谁？”

　　而就在这个时候，一道道沉闷的脚步声突然响彻整个龙华塔，这一道道脚步声之中充满了肃杀之意。

　　所有人在听到这道脚步声之后，全部都是一愣，难道还有人在四周潜伏吗？


第1233章 带走火凤

　　听到这沉闷而又带着肃杀之意的脚步声后，老婆婆没有理会厄瑞玻斯，而是朝着声音来源处看了过去。

　　顿时只见四个身穿黑衣，神情冷漠的大汉抬着一顶金黄色的轿子缓缓的走来，那紫色的珠帘从矫顶倾泻而下，耀眼的金黄色纹路布满整个矫身，金黄色的窗布随风摆动！

　　轿子之上那雕刻的龙凤张牙舞爪，活灵活现，鳞爪张舞，双须飞动，好像要腾空而去似的，凤凰展翅，昂头冲天，仿佛要飞翔这天空中一般。

　　气派，这个轿子给人的第一感觉就是气派和雍容华贵！

　　但是在这雍容华贵之中却充斥着一股摄人心脾的肃杀之意。

　　而且除了这四个抬轿子的大汉之外，还有六个男人守护在一旁，眸子之中不停闪烁着让人不敢小视的精光。

　　这样一副场面，给人一种梦幻的感觉，仿佛回到了封建时代一般。

　　毕竟现在不要说乘坐轿子了，就是骑马的都没有！

　　老婆婆在看到面前的一幕之后，脸上露出了一道惊讶之色，但是随即就释然了下来。

　　而张舒婷在看到面前一幕的，则是愣住了！

　　厄瑞玻斯在看到这顶轿子之后，也是愣住了，那张脸上充满了震惊之意，嘴角也在这一刻不受控制的抽搐了起来，在他的印象中，华夏能够摆出这么大谱的人屈指可数。

　　就是不知道面前坐在这顶轿子之中的人是谁！

　　“啪！”

　　轿子缓缓的落在了地面之上，雨水立刻被溅起。

　　“杀！”轿子之中突然传出了一道冰冷而又带着肃杀的声音。

　　轿子旁边的人没有一个动，但是跟随这顶轿子一起来的人立刻动了，犹如猛虎一般，朝着厮杀的人群之中呼啸而去。

　　老婆婆慢慢的从这顶轿子上收回了目光，再次看向了厄瑞玻斯。

　　“别看了，就算今日我能留你，轿子之中的人也不会留你！”老婆婆看着厄瑞玻斯平淡的开口说道：“就算轿子之中的人留你，他也不会留你！”

　　说着老婆婆伸出手指向了段枫！

　　随即，段枫的身体微微一晃，那双眸子之中立刻射出一道让人不敢直视的目光，但是随即就平复了下来，变得如同之前一样！

　　这一刻，段枫清醒了过来。

　　清醒过来之后，当段枫看到面前一幕之后，脸色依旧平静无波，没有丝毫的变化，看了一眼面前的这个老婆婆说道：“前辈，多谢指点！”

　　老婆婆淡淡一笑：“举手之劳，只要你能够守住本心就好！”

　　段枫满脸恭敬的点了点头，此时，这个老婆婆在段枫的心中已经是一个绝世高手，最起码和清风一样。

　　随后段枫没有在对老婆婆说什么，而是看向了张舒婷，满脸柔情的说道：“你怎么那么傻？”

　　虽然刚刚段枫在感悟什么，但是他却能够清晰的感受到四周和面前的变化，对于张舒婷舍身挡在自己面前，段枫知道，当时内心之中充满了感动。

　　人生有此红颜，夫复何求？

　　看着段枫那满脸柔情的模样，张舒婷对着段枫嘿嘿一笑。

　　傻吗？

　　张舒婷倒没有这样认为，世上总有一些人，一些事，值得自己去付出，甚至去牺牲。

　　尤其是看着自己心爱的人要惨死在自己面前的时候，她怎么可能不会疯狂呢？

　　即使明知是死，她也会犹如飞蛾扑火一般，义无反顾的扑上去。

　　张舒婷满脸含笑的看着段枫说道：“每个人都有自己值得付出一切的理由，你，就是我的理由。”

　　这一刻，张舒婷再也没有隐藏心中那份对段枫的爱意，她知道如果此刻不说，她怕自己在也没有勇气去说，没有勇气去告诉段枫。

　　张舒婷的爱，不像宁若柳那样，也不像陈小雅那样，她的爱犹如那封印在火山之中的岩浆一般，不爆发则已，一旦爆发，那么将会是非常恐怖。

　　段枫在听到张舒婷的话后，浑身上下猛然一震。

　　刚想开口说什么，那个老婆婆的声音已经传来出来。

　　“你还是先看看那个小姑娘吧！”

　　听到老婆婆的话后，段枫立刻看向了倒在地上的火凤，顿时心头犹如针扎一般，三两步就到了火凤的面前，蹲下身子将火凤给抱在怀中。

　　随后伸出手拨弄了一下，那雨水打湿贴在脸上的秀发！

　　被段枫给抱在怀中之后，火凤那张冰冷的脸庞之上立刻露出了一道笑意，仿佛被段枫这么一抱，她身上那冰冷的气息遇到了热流一般，立刻为之融化。

　　段枫微微张开了被鲜血染红的嘴唇，轻声道：“幸好你没事……”

　　还没有等火凤把话说完，就被段枫打断道：“你为什么要这么做，难道你不知道这样你会死吗？”

　　“我知道！”火凤微弱的说道：“但是我更知道你不能死！”

　　段枫微微一愣。

　　“你……你是七杀的骄傲，是神狐的骄傲！”火凤喘息着，脸色越来越白的看着段枫：“你不能死，而且你还有很多事情没有做，你还没有找到天狐，你还没有报仇，你……”

　　耳畔响起火凤的话，段枫只感觉自己的心口像是被什么东西给压住了一般，使得他喘息极为困难。

　　而且脑海中慢慢的浮现出了和火凤相识的点点滴滴，一幕幕犹如过电影一般，在段枫脑海中浮现。

　　从神狐到七杀在到现在，一路走来，那份用鲜血堆积起来的感情，到底有多浓厚，恐怕只要他们自己才能够知道。

　　“火凤，你……”

　　“你记住，七杀所有人都可以死，唯独你不能死！”说着火凤的那嘴角再次溢出了一丝丝的鲜血：“只要你活着，我们的梦就还在，只要你活着，我们的希望就还在……”

　　“火凤，你别说了，你不会死的，你也不会死的！”段枫急忙打断火凤的话说道：“我还要你们陪我一起战斗呢！”

　　听到段枫的话后，火凤那脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“下……下辈子吧，下辈子，我在陪你！”

　　火凤那张原本苍白的脸色变得更加难看了起来，而且就连胸口的起伏都显得是那么的有气无力，仿佛随时都很有可能一口气上不来，永远的离去一般。

　　“不，我不要下辈子，我只要这辈子！”段枫低着头，眼眶通红，声音之中充满了悲凉之意。

　　火凤那脸上的笑意慢慢变得苦涩了起来，她也不想要下辈子，毕竟下辈子太遥远了，可是她心中也清楚，自己真的要撑不住了！

　　“我……我……”

　　“小姑娘，别说话了，你死不了，我既然来了，自然有办法救你！”老婆婆突然开口说道。

　　愕然听到这个老婆婆的话后，抱着火凤的段枫像是抓到了一根救命稻草一般，抱着火凤噗通一声就跪在了这个老婆婆的面前。

　　这一跪，没有任何的犹豫，这一跪异常的干脆，这一跪，他段枫不为其他，只为火凤能够活命！

　　“前辈，求求你救救她，只要你能够救他，你让我段枫做什么，我都答应！”段枫重重的说道：“哪怕你要我的命，我也毫不犹豫！”

　　老婆婆摇摇头道：“我不会要你的命，再说我要了你的命，那丫头也会找我拼命，她，我可惹不起！”

　　说着老婆婆看向了张舒婷。

　　张舒婷在听到老婆婆的话后，那俏脸之上顿时变得通红了起来，一阵火辣之意开始在脸上灼烧。

　　“那前辈，您……”

　　“让我把她带走，等你需要她的时候，她自然会出现在你的面前！”

　　段枫没有立刻回答，而是看向了自己怀中的火凤，那眼神仿佛在征求她的意见一般。

　　感受到段枫目光之中的含义，火凤有气无力的说道：“我……我跟你走！”

　　老婆婆在听到这句话后，那布满皱纹的脸庞立刻露出了一道浓厚的笑意，轻轻的走到段枫的身边，将火凤从段枫的怀中给抱了过来。

　　虽然老婆婆年迈一高，但是那份实力在那放着，抱起火凤根本不费吹灰之力。

　　“澹台君华，杀了他，我们该走了，这里就让轿子之中的人处理吧！”老婆婆抱起澹台君华之后，淡淡的说道。

　　“是！”

　　澹台君华在听到这个老婆婆那不轻不重的话后，手中的承影剑立刻变得更加凌厉了起来。

　　“他，还是你去杀吧！”老婆婆扭头看了一眼已经被蛤蟆等人给缠住的厄瑞玻斯说道：“她的债，你来了！”

　　“我明白！”段枫从地上站起身后，重重的说道：“今日这里所有人都会死！”

　　“记住，不要杀圣女布兰妮，不然你会有大麻烦降临，能饶教皇一命，就饶他一命，不然你也会有麻烦！”老婆婆再次出言说道。

　　段枫微微一愣：“前辈……”

　　“你问她吧，她比你知道的要多！”说着老婆婆看向了张舒婷。

　　“喂，你怎么能够这样，什么都让我说，你自己告诉他不得了，我要是说出去这些，我……”

　　“那就让他杀了教廷圣女吧，教皇也杀了吧，反正你有能力摆平！”

　　“你……”


第1234章 今日血洗龙华

　　没等张舒婷把话说完，就被段枫给打断道：“前辈，我听您的就是，不会杀布兰妮，而且我本来也没有想着杀他，至于教皇，他不来惹我，我自然不会找他麻烦，如果他来惹我，那么我也不是好欺负的！”

　　老婆婆无奈的叹息了一声，教皇会不来招惹段枫吗？

　　显然不可能！

　　他会来，而且还是以风云之势而来。

　　但是，老婆婆没有再说什么，该说的她已经都说了，具体怎么做，就是段枫的事情了。

　　“不过，段枫谢谢前辈的忠告！”段枫一脸感激的看着老婆婆道。

　　虽然他不知道老婆婆为什么不让他杀教皇，但她既然这么说，肯定有她的用意，而且她这么强大的实力，也不应该骗自己。

　　更何况教皇还是异族！

　　疑惑归疑惑，段枫也没有多问什么，他心中清楚老婆婆不会说什么的，要想知道只有从张舒婷的口中得知了。

　　老婆婆点了点头：“澹台君华，我在老地方等你！”

　　说着老婆婆就抱着火凤作势离去，暴风雨之下，无数人的厮杀，但是却并不能够阻挡老婆婆的脚步，她步伐虽然缓慢，但好像掌握了某种节奏，更为准确的说好像看透了怎么样才能够用更快的速度离开这里。

　　只是一瞬间，老婆婆就抱着火凤离开了龙华塔，那苍老的身影慢慢的消失在了这雨幕之下。

　　看着老婆婆那渐行渐远的身影，段枫收回了目光看了一眼龙华塔四周。

　　此刻整个龙华塔之下，横七竖八的都是尸体不说，残肢断体也随之可见。

　　可以说现在的龙华塔犹如人间炼狱一般，那浓厚的血腥味并没有因为雨水的洗刷而变淡，相反变得更加浓厚了起来。

　　下一刻，段枫看向了那顶金黄色的轿子，仿佛要看穿轿子之上的那珠帘，看到里面坐着的人一般。

　　可是结果他失望了，他根本看不到轿子之中的情景。

　　而就在这个时候，只听一声闷响，蛤蟆的身体被厄瑞玻斯一脚给踢飞了出去，重重砸在了地面之上，刚想要挣扎起身，可是浑身上下仿佛要散架了一般，还没有等他站起身，就砰的一声再次倒在了地面之上。

　　显然蛤蟆受了很重的伤！

　　段枫一个箭步就到了蛤蟆的身边，急忙将地上的蛤蟆给扶起来，满脸担忧的问道：“怎么样？”

　　“死不了！”蛤蟆擦拭了一下嘴角的鲜血一脸凶狠的说道：“今日一定要杀了这个狗娘养的杂种！”

　　显然火凤被厄瑞玻斯打的半死，深深的刺激到了蛤蟆。

　　虽然火凤和蛤蟆两人经常不对付，但是在生死时刻，那种浓厚的感情就会立刻爆发出来！

　　“放心，他一定会死！”段枫重重的说道：“你先去找几个小喽喽杀吧，如果身体不行就先休息一下！”

　　说着段枫指了一下那顶轿子：“那里是最安全的地方！”

　　虽然段枫不知道那顶轿子之中坐着的是什么人，但是却没有人冲到过轿子的旁边，谁去谁死，没有人例外。

　　那轿子旁边的大汉，完全犹如战神一般，就站在轿子旁边，那双眸子闪烁着阵阵的精光，犹如一头残暴的野兽一般，只有有人威胁到他们，他们就会以雷霆之势出击。

　　而且还是必杀一击。

　　蛤蟆立刻摇头道：“七杀男儿，宁可血战而死，也不……”

　　还没有等蛤蟆说完，就被段枫给打断道：“好吧，那你小心一点！”

　　“恩！”

　　随后，段枫不在理会蛤蟆，一步步的朝着厄瑞玻斯走了过去，每一步踏出，都仿佛地动山摇一般，每一步都仿佛千军万马在这片大地之上奔腾一般！

　　“砰砰砰……”

　　听到脚步声的厄瑞玻斯此刻也没有在动，而是死死的盯着段枫，那张皱巴巴的脸上充满了凝重之意：“原本，我以为今天大局已定，但是却没有想到竟然会有这么多人出来帮你，火狐你的命真让人羡慕！”

　　段枫冷哼一声：“厄瑞玻斯，看在你不像其他人那般，现在你自裁吧！”

　　你自裁吧！

　　愕然听到这四个字，厄瑞玻斯先是一怔，随即便疯狂的大笑了起来。

　　笑声极度刺耳！

　　片刻之后，笑声落下，厄瑞玻斯眸子之中闪烁着阵阵的精光，盯着段枫说道：“火狐，你以为你突破了，你就能够杀我吗？”

　　“别忘记，我本身就比你强，就算你突破了又能够如何，那个老人已经走了，你确定你能够杀的了我？”

　　“厄瑞玻斯，如果你想有个全尸，就自裁吧！”段枫缓缓的开口说道，声音之中充满了平静。

　　再次听到段枫这带有严重侮辱的话，厄瑞玻斯狰狞着脸庞说道：“火狐，你实在太狂妄了！”

　　要知道厄瑞玻斯可是诸神，如今段枫再三的让他自裁，可谓是藐视他。

　　他那颗孤傲的心脏自然无法承受，身为诸神，他可以死，但绝对不能够被人藐视！

　　“看来你是不到黄河心不死！”段枫声音陡然提高了不少：“既然如此，那我就彻底让你死心！”

　　话音落下，段枫动了，犹如魅影一般，一闪就到了厄瑞玻斯的面前，手中的鱼肠剑对着厄瑞玻斯的脑袋就削了过去。

　　“嗖！”

　　凌厉的剑气立刻呼啸而来。

　　厄瑞玻斯心头猛然一颤，那手中的断剑急忙竖起格挡！

　　“叮当！”

　　一声脆响传出，厄瑞玻斯手中的断剑的剑身之上立刻出现了丝丝的裂痕，仿佛用手轻轻一弹，就能够为之破碎一般。

　　同时，厄瑞玻斯只感觉一道恐怖力量顿时顺着断剑从右臂之上涌来，那恐怖的力量让厄瑞玻斯的手臂为之一震，那手中的断剑也险些从手中脱落而下！

　　下一刻，只见厄瑞玻斯整个人立刻朝后退去。

　　足足退后了六步才慢慢稳住身形。

　　但是那恐怖的力量却让他的右手完全被一股酥麻之意所包裹不说，也失去了所有的知觉。

　　这个发现让厄瑞玻斯整个人再次猛然一震，内心之中顿时掀起了滔天巨浪，他……他怎么可能这么强？

　　“火狐，你……你怎么可能变得这么强！”

　　“因为我刚刚突破了，现在加上鱼肠剑已经差不多到了骨灰中期，你还有和资格和我单打独斗，就算全盛时期的你，我也一样能够将你斩杀！”

　　“什么！”厄瑞玻斯在听到段枫的话后，那双瞳孔顿时瞪的浑圆，脸上的震惊之意没有丝毫的掩饰。

　　二十多岁的骨灰中期这是什么概念？

　　这绝对是年轻一辈之中无敌的存在，放在老一辈之中，他也足够羞辱不少的人。

　　“你是自裁，还是让我动手！”段枫平静的说道。

　　并且段枫的身上没有丝毫的杀意和戾气，这一刻的他就像是一个普通人一般，就这么静静的站在那里！

　　“不可能……不可能，你怎么可能突破两个境界呢，着绝对不可能，这绝对不可能！”厄瑞玻斯一脸疯狂的说道。

　　他不相信，不相信段枫的话！

　　毕竟刚刚段枫不过是一只脚才踏进骨灰，如今却说他是骨灰中期，厄瑞玻斯怎么可能会相信，如果段枫说自己是骨灰初期的话，他会相信，可是段枫却告诉他，他是骨灰中期！

　　可是段枫的话是这样说的吗？

　　不是！

　　他说的是加上鱼肠剑他应该拥有骨灰中期的实力，不是说自身的实力已经达到了这个境界。

　　不知道应该是说华夏的文字博大精深还是应该说外国佬的反应慢。

　　“没有什么不可能！”说着段枫的声音陡然一变：“厄瑞玻斯，要么自裁，要么我动手了结你！”

　　话音落下，段枫的身上突然涌现出了一股让人心颤的杀意。

　　再次听到段枫的话后，厄瑞玻斯狰狞着脸说道：“想要让我自裁，不可能！”

　　“那我就送你一程！”

　　说着段枫向前陡然跨出了一步，就是这一步，段枫就到了厄瑞玻斯的面前，那手中鱼肠剑对着厄瑞玻斯就斩了过去。

　　锋利的鱼肠剑划破空气的阻力，发出一阵“嘶嘶”的声音，声势恐怖。

　　看到段枫这又快又疾的一剑，厄瑞玻斯脸色巨变，急忙再次用手中的断剑阻挡！

　　“叮当！”

　　“咔嚓！”

　　脆响声和断裂声在同一时间响起。

　　锋利的鱼肠剑直接将厄瑞玻斯手中的断剑给斩断了。

　　斩断厄瑞玻斯手中的断剑之后，段枫手中的鱼肠剑依然带着凌厉的气势朝着厄瑞玻斯的脖颈斩去。

　　“不！”看到这急速而来的剑刃，厄瑞玻斯立刻发出了一道不甘的怒吼声。

　　“噗嗤！”

　　剑芒闪过，厄瑞玻斯的脑袋瞬间和身体分家，滚烫的鲜血如同喷泉一般，喷洒而出，在空中形成了一道血柱！

　　“哐当！”

　　人头和身体在同一时间落地！

　　那滚烫的鲜血立刻染红了地面上的积水，那人头则是滚出了数米远，致死厄瑞玻斯那双瞳孔都是瞪的浑圆，脸上充满了恐惧之意。

　　厄瑞玻斯——死！

　　所有人在听到厄瑞玻斯的怒吼声，都扭过头看了过来，当看到面前这一幕之后，所有人都怔住了！

　　“今日血洗龙华！”段枫手持鱼肠剑，剑尖直指地面，冷冰冰的说道。


第1235章 厉鸿屠的后手

　　倾盆大雨之下，段枫手持鱼肠剑，像所有准备要他命的人宣战！

　　听到段枫这充满杀意的话后，众人心头忍不住的一颤，刚刚段枫斩杀厄瑞玻斯的那一幕给他们的震撼实在是太大了。

　　谁也没有想到厄瑞玻斯就这样被段枫给杀了，甚至是可以说是秒杀。

　　要知道之前段枫还不是厄瑞玻斯的对手，突破之后的他竟然变得这么强，众人心头怎么不可能会不震惊呢？

　　尤其是段枫的人在看到厄瑞玻斯被斩杀之后，势气变得更加旺盛了起来，更加疯狂的厮杀了起来，在他们看来突破后的段枫已经无敌！

　　更何况此刻这里还有一个承影剑剑主——澹台君华，以及那个坐在轿子之中还未出手的神秘人。

　　种种原因使得，他们的势气完全达到了一个前所未有的沸点。

　　但是皇甫哲却一脸平静，突破后的段枫配上那专属剑主的剑招，能够斩杀受伤的厄瑞玻斯，这点皇甫哲心中清楚。

　　就在这个时候，一直和皇甫哲交战的亚度尼斯那手中的弯月刀泛着森冷的寒意，如风般的朝着皇甫哲袭来！

　　“嗖！”

　　弯月刀速度快若闪电，宛如一道白光呼啸而过，令人躲无可躲。

　　然而，面对这恐怖的一刀，皇甫哲却是没有惊慌失措，而是当亚度尼斯的弯月刀即将要落在自己身上的时候，皇甫哲的身体好像陀螺似地旋转了几个圈，随后躲闪到了一旁。

　　是的亚度尼斯这一刀直接落空。

　　一击不中，亚度尼斯立刻反手一斩，对着皇甫哲再次斩来。

　　“嘶！”

　　一刀斩出，那面前的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的刀风扑面扫向了皇甫哲，令得他浑身汗毛陡然乍起。

　　就在这一刀要落在皇甫哲胸膛的时候，皇甫哲冷哼一声，那右手之中紧握的长剑立刻挡在了身前。

　　“叮当！”

　　刀剑相撞，火花溅起！

　　挡住亚度尼斯这一刀之后，皇甫哲闷哼一声，手腕一抖，恐怖的力量陡然爆发，一下子就震开了亚度尼斯的刀。

　　随后皇甫哲手持长剑，急速的刺向了亚度尼斯。

　　这一刺，使得皇甫哲整个人气势陡然暴涨，宛如出海的蛟龙，势不可挡！

　　看到皇甫哲这惊天一刺，亚度尼斯的脸色巨变，急忙将手中的刀护在了胸前。

　　“叮当！”

　　剑尖刺在了刀身之上，那恐怖的力量也随之陡然爆发而出，朝着亚度尼斯涌去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　恐怖的力量使得亚度尼斯的身形忍不住的后退了数步，才慢慢的稳住身形，那张本来英俊的脸庞，此刻变得煞白，没有丝毫的血色。

　　虽然他用刀挡住了皇甫哲一恐怖的一剑，但是那恐怖的力量却倾泻而出，让他五脏六腑之上一片翻滚，并且那恐怖的力量还让他虎口之上一阵生疼发麻！

　　一时间亚度尼斯的脸色凝重到了极点，此刻他心中异常清楚，皇甫哲是一个非常难缠的对手，甚至只要你一不小心，他就很有可能将你给斩杀在他的剑下！

　　“难道你也是剑主？”亚度尼斯直勾勾的盯着皇甫哲，声音低沉而又沙哑的问道。

　　“是又能够如何，不是又能够如何！”皇甫哲冷声说道：“无论我是与不是，今天的你都难逃一死！”

　　话音落下，皇甫哲不给亚度尼斯开口说话的机会，就动了。

　　只是一晃，皇甫哲就到了亚度尼斯的面前，手中的长剑以迅雷不及掩耳之势对着亚度尼斯就斩下。

　　而亚度尼斯则是不停的挥舞着手中的弯月刀来格挡皇甫哲的剑招。

　　一时间两人的速度都快到了极限，一阵阵“叮当”的脆响声也在四周不停的响起。

　　此刻的皇甫哲完全是想要以速度取胜，那恐怖的剑招犹如闪电又仿佛潮水一般，疯狂的朝着亚度尼斯而去。

　　面对皇甫哲这狂风暴雨般的攻击，亚度尼斯只能够避其锋芒不停的闪躲。

　　一退再退，只是片刻间亚度尼斯就宛如一条人人喊打的丧家之犬，除了退闪之外，再无其他应对办法。

　　“叮当！”

　　刀剑再次相撞，那恐怖的力量使得亚度尼斯身体之中的血液一阵翻滚，那手腕也是微微一震不说，就连虎口也一阵生疼，手中弯月刀虽未脱手，但是这恐怖力量直接将亚度尼斯给逼退了数步。

　　亚度尼斯退，皇甫哲进！

　　瞬间，皇甫哲的剑招比之前变得更加凌厉更加密集了起来，那双眸子之中也散发出耀眼夺目的光芒，这一刻的皇甫哲完全犹如一头豺狼一般，已经露出了那锋利的獠牙。

　　“叮当！”

　　又是一声脆响，刀剑相撞之后，立刻分看，但是那刀气却在皇甫的右臂之上留下了道道的伤痕。

　　但是亚度尼斯也没有好到那里去，他同样也是如此。

　　与此同时澹台君华和塔纳托斯的厮杀也已经到了白热化的阶段。

　　澹台君华的速度虽然没有皇甫哲快，但是他的招式却皇甫哲的诡异刁钻的要多。

　　“影杀！”澹台君华突然吼道，那手中的剑势一变，立刻幻化出了数道剑花朝着塔纳托斯而去，剑气犹如一张大网一般，将塔纳托斯完全给笼罩在了其中。

　　一时间，塔纳托斯只感觉自己面前尽是剑影，根本无处可闪躲，并且同时一股死亡的气息立刻笼罩在塔纳托斯的心头。

　　那手中的的银白色长剑立刻急速挥出三剑！

　　“叮叮……”

　　顿时脆响声传出！

　　突然，澹台君华的手势一变，他手中的承影剑立刻变刺为斩，对着塔纳托斯的左臂之上斩了过去。

　　剑未到，那凌厉的剑风已经袭来。

　　塔纳托斯的脸色顿时为之大变，急忙横放长剑格挡。

　　“叮当！”

　　在脆响声传出的同时，塔纳托斯的身体立刻忍不住的朝后退去。

　　并且那肩膀之上也被凌厉的剑气所划伤，鲜血瞬间从中冒出。

　　手臂之上的疼痛，让塔纳托斯深深的吸了一口气，那脸上充满了前所未有的凝重之意。

　　还没有等塔纳托斯出手，澹台君华手中的承影剑便犹如闪电般再次袭来！

　　这一刻，澹台君华的招式也变得不像只见那些诡异了起来，而是完全讲究一个快字，可以说快到了极点，快到了极限。

　　“唰！”

　　眨眼间，澹台君华手中的承影剑已经到了塔纳托斯的面前。

　　塔纳托斯的心头陡然一沉，急忙将手中的长剑以雷霆之势给挥出。

　　“当！”

　　眼看塔纳托斯挡下这一剑之后，澹台君华手中的承影剑就再次一变，换个角度朝着塔纳托斯刺了过去。

　　此时的澹台君华犹如出水的蛟龙一般，每一次的攻击都极快，根本不给塔纳托斯反应的机会。

　　面对澹台君华凌厉的攻击，塔纳托斯只能够狼狈的躲闪和防御。

　　“唰！”

　　突然澹台君华脚步微微一动，手中的承影剑划出一条优雅的弧线，挥向了塔纳托斯。

　　而此刻，段枫已经再次的盯上了厉鸿屠，今天他必须要杀了厉鸿屠，当然能够活捉的话，他不介意将厉鸿屠给带回河洛市让蓝凝云决定怎么对付厉鸿屠。

　　被段枫这样给盯着，厉鸿屠感觉自己的喉咙上仿佛被什么人给掐住了一般，让他呼吸变得急促了起来。

　　“厉鸿屠，你说你该怎么死！”段枫死死的盯着厉鸿屠说道：“你这个畜生，竟然勾结岛国的人暗杀蓝家，让蓝家鸡犬不留，如果不是蓝凝云命大的话，恐怕也早就被你给杀了吧！”

　　“不错！”厉鸿屠狰狞着看着段枫道：“我一直信奉斩草不除根，后患无穷！”

　　“现在看来，果然是后患无穷，当年我真该一直寻找蓝凝云，将她给彻底杀了……”

　　“你没有了机会！”段枫冷哼一声打断了厉鸿屠的话说道：“不仅你要死，就连你们厉家也跑不掉，皇甫哲是不会放过你们厉家的，到时候他会送你们厉家所有人去地狱，去跪在蓝家所有人面前忏悔！”

　　听到段枫说皇甫哲不会放过厉家之后，厉鸿屠的脸色完全别的铁青了起来，如果皇甫哲真的不放过厉家的人，那么到时候谁都别想活，皇甫哲有这个实力能够做到这些。

　　毕竟他是狼牙，拥有先斩后奏的权利。

　　而且皇甫哲还是皇甫家的人，他的背后还站着一个老怪物，这更是让厉鸿屠心中清楚，皇甫哲要对付厉家，比段枫要简单的多。

　　毕竟权利这种东西能够在某些时候发挥出他最大的价值。

　　“小杂种，你以为刚刚你没有杀我，现在你还有机会杀我吗？”厉鸿屠一脸扭曲的看着段枫说道：“我告诉你，不可能，你已经失去了杀我的最好机会，现在的你，已经根本没有任何机会了！”

　　不知为何看着厉鸿屠那狰狞的面孔，耳畔响起他的话，让段枫心头猛然一跳，心中立刻浮现了一道不好的预感，难道他还有后手？

　　“你失去了杀我的最佳时间，现在想要杀我，根本不可能！”厉鸿屠沙哑着说道：“要么让我现在离开这里，要么大家全部都同归于尽！”


第1236章 完美的算计

　　要么现在让我离开这里，要么大家全部都同归于尽！

　　耳畔响起厉鸿屠这句话，在看着厉鸿屠那一脸狰狞的神色，段枫的那颗心脏瞬间沉入谷底，心头那股不好的预感变得越来越强烈了起来。

　　目光锐利如刀，死死的盯着厉鸿屠！

　　段枫实在想不出，厉鸿屠哪里来的勇气，说同归于尽，但是看他的脸色，绝对不是在骗自己，他到底凭什么这么说？

　　就在段枫疑惑的时候，厉鸿屠再次开口说道，声音依然无比嘶哑：“小杂种，是让我走，还是大家全部同归于尽！”

　　“走？”段枫冷笑一声：“就算我放你走，其他人会放你走吗？你走不了，没有一个人会放你走！”

　　厉鸿屠在听到段枫的话后，那脸庞之上的肌肉扭曲的更加厉害了，这一刻的厉鸿屠就犹如厉鬼一般狰狞可怕：“谁敢动手，今天大家就全部都死！”

　　“全部都死？”段枫一脸蔑视的看着厉鸿屠：“告诉凭什么，你的底牌是什么？”

　　“底牌？”厉鸿屠立刻疯狂的大笑了起来：“想知道我的底牌是吗？”

　　“好，今天就让你看看我的底牌！”

　　话音落下，厉鸿屠右手就摸向了腰间，下一刻只见一个微型的遥控器出现在了厉鸿屠的手中！

　　看到这个东西之后，段枫瞳孔顿时收缩到了一起，成为了最危险的针芒状！

　　“你不知道吧，我身上有炸弹，而且还是那种微小型的炸弹，只要我稍微按动一下这个红色的按钮，就会轰的一声爆炸，整个龙华塔都会成为一个废墟！”厉鸿屠一脸疯狂的看着段枫说道：“你也不要想着抢夺我手中的遥控器，没用！”

　　疯子！

　　这个厉鸿屠就是疯子，一个彻头彻尾的疯子，他竟然在自己身上装了炸弹！

　　对于厉鸿屠的话，段枫并没有怀疑，不是他不想不怀疑，而是直觉告诉他，厉鸿屠说的一切都是真的。

　　“现在我就让你看看我身上到底有多少炸弹！”

　　说着厉鸿屠直接将自己的上衣给脱去了，那健壮的肌肉以及胸口一道道触目惊心的伤口顿时暴露在了空气之中，但是最为引人注意的不是那健壮的肌肉也不是那一道道触目惊心的伤口，而是那系在腰间的一枚枚炸弹！

　　看到厉鸿屠身上的炸弹之后，段枫的喉咙忍不住的蠕动了一下。

　　虽然他不知道厉鸿屠身上都是些什么炸弹，但是他可以肯定这些炸弹要是爆炸的话，这里所有人都别想活着离开。

　　看着段枫那震惊的神情，厉鸿屠立刻疯狂的大笑了起来：“小杂种，是不是感到害怕了！”

　　“你是一个疯子！”

　　“没错，我就是疯子，但这一切都是段莫宁所赐！”厉鸿屠狰狞着咆哮道：“当年之后，我就暗暗的告诉自己，以后，我的命我主宰，谁想要杀我，最好一击必杀，不然大家就一起死，一起死！”

　　说着厉鸿屠那双眸子之中立刻射出一道精光：“告诉我，是让我走，还是大家一起死！”

　　段枫没有立刻回答，而是陷入到了沉默之中。

　　就在段枫沉默的时候，那顶轿子之中立刻传出一道冰冷的声音：“厉鸿屠，就算你走了又能够如何，你注定难逃一死！”

　　“现在，给我滚！”

　　这道冰冷的声音之中充满了不屑和蔑视，而且在这道声音还给人一种奇怪的感觉，那就是就算让厉鸿屠走，今天他也难逃一死！

　　但是厉鸿屠却没有听出来，他在听到对方让自己走之后，脸上立刻出现了激动之色。

　　能够活着没有人愿意死！

　　毕竟死了，就什么都没有了，只要还活着，那么一切都有希望。

　　所以他厉鸿屠想要活着。

　　没有任何犹豫，厉鸿屠立刻作势朝龙华塔之外走去。

　　看着厉鸿屠的背影，段枫一脸挣扎之色，显然是在考虑到底要不要偷袭他。

　　但是如果偷袭，一击杀不了他，那么后果不堪设想。

　　“他今天必死无疑，你不用担心！”轿子之中那冰冷而又孤傲的声音再次响起。

　　再次听到这道声音之后，段枫立刻转身看向了这顶轿子：“你确定？”

　　“确定！”

　　“那你是谁？”段枫重重的问道！

　　“你认为我是谁呢？”

　　“不知道！”段枫立刻开口说道：“但你绝对不是玄女，玄女的轿子是用上等紫檀木打造，上面雕刻的是青鸾火凤，而你的轿子则是龙凤！”

　　“你无需知道我是谁，你只需要知道，我对你没有任何的敌意就可以了！”

　　“告诉我，你是谁！”

　　轿子之中的人没有回答，显然是不想在和段枫多说什么。

　　而段枫在看到轿子之中的人沉默，一步步的朝着轿子走了过来。

　　看到段枫走来，那站在轿子旁边犹如守护神一般的大汉，身上立刻散发出了一道凌厉的杀意，陡然向前跨出一步：“在敢靠近一步，杀！”

　　段枫在听到这句话后，心头微微颤抖了一下，他从对方的语气之中能够清晰的感受到，如果他再敢向前靠近一步，对方绝对会立刻对他动手。

　　这个轿子之中的人，到底是谁？

　　而与此同时，厉鸿屠在离开龙华塔之后，想要离开这里，可是他却却发现，整个龙华塔以及龙华寺完全被军队给封锁了起来，一个个的士兵端着微冲严阵以待！

　　这个发现让厉鸿屠那苍白的脸色立刻变得铁青了起来。

　　硬冲？

　　全是冲锋，乱枪扫射，他能够躲过去几次？

　　“混蛋！”厉鸿屠咬牙切齿的说道：“竟然敢摆老子一道！”

　　厉鸿屠双眸喷火的扫视了一眼四周。

　　忽然一道悦耳的声音立刻厉鸿屠的耳畔响起：“怎么，想要离开，可是突然发现四周完全被封锁了，走不了！”

　　愕然听到这道声音之后，厉鸿屠身体不受控制的打了一个冷颤，身体急忙扭头看去，顿时一道倩影映入到了厉鸿屠的视线之中。

　　女人穿着一件红色的风衣，里面是一件紧身的衣服，将她胸前的那波涛汹涌的圣女峰和纤细的水蛇腰完美地承托了出来。

　　此刻这个女人那张精致的脸蛋异常的冰冷，勾人的丹凤半眯着！

　　原本那嘴角的微红能够勾起无数男人的欲望，但是这一刻却犹如鲜血一般的猩红，让人不寒而栗！

　　“你……你是谁？”

　　“纪含香！”

　　“纪家！”厉鸿屠脸色巨变：“你想要杀我？”

　　“你认为呢？”纪含香缓缓的说道，声音冰冷而低沉：“你想杀我的男人，我为何不能够杀你呢？”

　　厉鸿屠在听到纪含香的话后，脸色顿时凝重到了极点，那握着遥控器的手在这一刻也握的更加紧了起来：“你以为就凭你能够杀的了我吗？”

　　“你以为你还是巅峰的状态之下吗？”纪含香那诱人的嘴角微微上扬，勾勒出了一道优美而又冰冷的弧线：“现在我要杀你易如反掌！”

　　“对了，你身上有炸弹，手中有遥控器，只要稍微一按，就会轰的一声爆炸！”

　　“你知道就好！”厉鸿屠咬着牙重重的说道。

　　“我当然知道，而且我还知道，只要你稍微的按动一下遥控器，这里将会寸草不留，你我也将会永远的留在这里！”

　　“既然你什么都知道，那就让开！”

　　“让开？”纪含香冷笑一声：“就算我让开，你能够跑的掉吗？”

　　“我告诉你，这里已经被东海警备区给围的水泄不通，就算是一只苍蝇都别想飞出去，我让开，你也一样跑不掉！”

　　耳畔响起纪含香的话后，厉鸿屠的脸色变得越来越难看了起来。

　　显然他也知道，自己想要离开这里，很难！

　　而就在这个时候，纪含香突然喝道：“厉鸿屠，受死吧！”

　　话音落下，纪含香嗖的一下就到了厉鸿屠的面前，看到这一幕之后，厉鸿屠的心神陡然一紧：“纪含香，那就一起死吧！”

　　说着，厉鸿屠就要去按动手中的遥控器。

　　可就在这个时候异变突生，只见一道寒芒犹如从天而降一般，对着厉鸿屠的肩膀就斩了下来！

　　“噗嗤！”

　　顿时鲜血从厉鸿屠的肩膀之上喷洒而出，那握着遥控器的手臂直接掉落在了地上。

　　“啊！”

　　一条手臂被斩断，厉鸿屠忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“砰！”

　　纪含香的一腿也随即踢在了厉鸿屠的身上，恐怖的力量直接将他给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　厉鸿屠重重砸在了地面之上，鲜血如同流水一般不断地从他胳膊和肩膀连接的地方流出，剧烈的疼痛令得厉鸿屠像是犯了羊癫疯一般！

　　看到厉鸿屠砸在地面之上，纪含香没有再次出手，而是弯下腰，将那微型的遥控器给捡了起来。

　　“仇老，干的不错！”纪含香看向了身前的仇曼说道。

　　仇曼在听到纪含香的话后，一脸惭愧的笑道：“都是纪小姐演的好，不然我也没有机会能够将他手臂给斩掉！”

　　纪含香轻轻一笑：“当然这都是小雅的功劳，如果不是小雅猜的准，我们谁都没有办法对付这个畜生！”


第1237章 虐杀

　　听到纪含香说起陈小雅，仇曼的脸上立刻露出了一道发自内心的尊敬之意！

　　纪含香说的没有错，如果不是陈小雅算无遗策，那么今天厉鸿屠就算死，也会拉上很多人去给他陪葬。

　　厉鸿屠在听到纪含香和仇曼的话后，恶毒之色立刻涌现在了脸庞之上，不顾肩膀上的疼痛，挣扎着从地上站起身，声音低沉而又嘶哑的问道：“这一切都是你们算计好的？”

　　听到厉鸿屠的话后，纪含香的眼神立刻落在了厉鸿屠的身上，缓缓的开口说道：“不错，这一切都是算计好的，在我们知道你灭了蓝家之后，就在想，你既然敢冒天下之大不韪，要么你不怕死，要么你就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！”

　　“果然没有让我们猜错，你就是一个彻头彻尾的疯子，不过好在我们有对付你的计划！”

　　纪含香的话音刚刚落下之后，厉鸿屠立刻疯狂的大笑了起来，这一刻，他发现自己败的不冤，一点都不冤，对方算计的实在是太准了，将所有的一切都给算计到了其中。

　　他们知道外面已经被东海警备区的士兵给包围，就放自己走，也知道自己跑不出去，然后纪含香出现，扰乱他的思维，让他以为纪含香是来杀他的，然后纪含香和他说话，吸引他的所有注意力，接着纪含香说杀他，立刻动手，而重伤的厉鸿屠心中清楚，现在的自己根本打不过纪含香，那么就同归于尽！

　　可就在这个时候，仇慢以雷霆般的速度出手，直接斩断厉鸿屠的手臂，断了他同归于尽的念头。

　　“厉鸿屠，你没有想到自己会有今天的下场吧！”仇曼怒视着厉鸿屠说道：“当年你们用那不入流的手段杀太子的时候，就应该能够想到，你的下场！”

　　说着仇曼那手中长剑握的更加紧了起来，另外一只手已经纂成了铁拳！

　　仇曼的话音刚刚落下，厉鸿屠那犹如厉鬼般阴森的目光立刻落在了仇曼的身上，他当然知道仇曼口中的太子是谁！

　　“仇曼，你个杂碎，我真是没有想到你竟然和段莫宁有关系！”

　　“厉鸿屠，你不知道的事情多了！”仇曼双眸之中仿佛要喷出愤怒的火焰将厉鸿屠给烧死一般：“当年你们先对太子妃动手，被太子废了，怪不得任何人，哪怕你们将太子逼走……”

　　“够了！”厉鸿屠突然喝道：“是，段莫宁是我们杀的，那又能够如何，难道他敢不死吗？”

　　“他要是敢说一个不字，段枫那个小杂碎就别想从军营中活着出来，他要是敢说一个不字，薛舞绝就会被人扒光了仍在街头，他……”

　　“厉鸿屠，你找死！”仇曼爆喝一声，身影一闪，立刻朝着厉鸿屠而去。

　　手中的长剑对着厉鸿屠立刻挥舞而下。

　　仇曼没有去攻击厉鸿屠的要害，而是朝着他的另外一只胳膊上呼啸斩去。

　　“唰！”

　　长剑带着破空声，直接到了厉鸿屠的面前。

　　厉鸿屠在看到仇曼的长剑袭来，脸色巨变，急忙朝着一旁闪躲。

　　可是他忽略了仇曼的实力，忽略了仇曼剑招的诡异。

　　“唰！”

　　仇曼仿佛将厉鸿屠身上的气息锁定了一般，他稍微一动，仇曼那手中的长剑就会立刻跟着他动。

　　这个发现让厉鸿屠脸色大变，这一刻，他感觉自己就是一个待宰的绵羊，无论怎么反抗都没有任何的用处。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只见厉鸿屠的另外一条手臂直接被仇曼给斩了下来！

　　那猩红的鲜血立刻从厉鸿屠的手臂之上喷出，钻心的疼痛让厉鸿屠再次发出了一道痛苦的哀嚎声！

　　就在仇曼斩断厉鸿屠的手臂之后，那右脚紧绷，陡然对着厉鸿屠的胸前踢了过去。

　　“砰！”

　　伴随着一声闷响，厉鸿屠的身体倒飞了出去，重重的砸在了地面之上，呼吸变得急促到了极点不说，那张脸庞之上已经失去了任何色彩，变得暗淡无光了起来，那双眸子虽然闪烁着恶毒之色，但也越来越淡了起来。

　　“厉鸿屠，今天就算是天王老子来了也救不了你，老子要将你活刮了！”

　　说着仇曼就立刻朝着厉鸿屠走了过去，顷刻间，仇曼就到了厉鸿屠的面前，那手中的长剑立刻在厉鸿屠的胸口轻轻划了一下。

　　力道恰到好处，如同蜻蜓点水一般温柔，一剑之下，直接划开了厉鸿屠胸口的皮，鲜血顿时从中不要命的涌出。

　　随后，只见仇曼右手微微一用力，厉鸿屠身上的拿到血口变得更加大了起来，鲜血也从中喷出。

　　猩红的鲜血喷了仇曼一脸，让他那张干枯的脸庞顿时显得阴森了起来。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，使得厉鸿屠发出了一道痛苦的哀嚎声，那悲惨的声音听了让人心里渗得厉害！

　　纪含香在听到这道声音之后，心底也忍不住的一阵发毛。

　　而仇曼在听到这道痛苦的哀嚎声之后，脸上出现了一道激动之色。

　　随后手中的长剑挥舞的更加快了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一时间仇曼的速度快到了极限，一剑，两剑……

　　连续数十剑之后，仇曼竟然将厉鸿屠胸膛之上的血肉完全给剔除了出来，那被鲜血染红的白骨暴露在空气之中显得异常渗人。

　　而仇曼并没有停手的意思，这一刻的他犹如一个艺术家一样，依然不停挥动着手中的长剑，只不过速度比原先要慢了许多。

　　而此刻的厉鸿屠的精神已经到了崩溃的边缘，他的哀嚎更加嘶哑了起来：“杀了我，杀了我！”

　　仇曼根本不为所动，依然这样挥舞着手中的长剑，一剑又一剑……

　　此时，厉鸿屠想要昏迷过去，但是那钻心的疼痛，却让他保持着无比的清醒，这一刻，厉鸿屠感觉死亡原来是那么一件幸福的事情。

　　“厉鸿屠，说，当年都是谁用卑鄙的手段害死了太子！”仇曼忽然开口说道：“告诉我，我给你一个痛快！”

　　愕然听到仇曼的话后，厉鸿屠立刻笑了起来，疯狂的笑了起来：“仇曼，我知道了，你是想要为他报仇，哈哈……”

　　“说！”

　　“我是不会告诉你的，就算你在怎么折磨我，我也不会告诉你的，你怎么折磨我，到时候就有人怎么折磨你，我会在黄泉路上看着你，等着你！”厉鸿屠声音变得有些虚弱的说道：“到时候，你们所有人都会去地狱之中，我就站在黄泉路口，等你们，等你们！”

　　“我倒要看看是你的骨头硬，还是你的嘴硬！”

　　话音落下，仇曼再次快速挥舞起了手中的长剑，那钻心的疼痛让厉鸿屠不停的哀嚎，但是却再也没有一句求死，反而始终说着，会有人送你们下地狱之类的话！

　　大约过了五六分钟左右的时间，厉鸿屠已经奄奄一息了，眼看就要不行！

　　“仇老，给他个痛快吧！”纪含香实在看不下去了，忍不住的说道。

　　仇曼也知道自己从厉鸿屠的口中闻不到什么，于是没有任何的犹豫，手中的长剑刺向了厉鸿屠的心脏，彻底了结了他的生命！

　　“纪小姐，我们还是什么都没有问道！”

　　纪含香深深的吸了一口气：“他宁死不说的那个人应该才是最可怕的，而且那个人的实力恐怕也是最为恐怖的！”

　　仇曼深感赞同的点了点头。

　　如果那个人的实力不强大，厉鸿屠不可能一直说，有人会将他们彻底杀了，而且死的比他还要惨之类的话！

　　“走，我们先去找小雅，等下将这件事情告诉小雅，看看她怎么说！”纪含香深深的吸了一口气说道。

　　“好！”

　　随后仇曼和纪含香两人就飞奔似的离开了这里，至于厉鸿屠的尸体则是留在了这里，等下自然会有人来收尸！

　　而与此同时，龙华塔之下！

　　段枫也没有用强去看看轿子之中坐着的人是谁，不是他不想，而是对方说了，没有敌意，若是惹怒了对方，平白无故树立这么强大的一个敌人可是非常不妙的。

　　所以，段枫放弃了看看轿子之中的人是谁！

　　同时，澹台君华已经将塔纳托斯给逼到了死角。

　　只见塔纳托斯浑身上下不知道布满了多少的伤口，每一道伤口虽然不致命，但是鲜血却不受控制的从中溢出。

　　澹台君华也受了伤，尤其是那左臂之上的一道伤口触目惊心，猩红的鲜血，阴森的白骨……

　　“死吧！”

　　突然澹台君华将手中的承影剑，接连挥出六剑，速度快到了极限。

　　塔纳托斯在看到这六剑之后，急忙阻挡。

　　但就在塔纳托斯阻挡的时候，只见澹台君华的身影一闪，呼啸的消失在了原地，只见一道白光呼啸的朝着塔纳托斯而去。

　　“唰！”

　　只见白光从塔纳托斯的脖颈一闪而过，接着就看到澹台君华的身影出现在了塔纳托斯的身后，那手中的承影剑被他架起！

　　这一刻的澹台君华就犹如一个绝世的剑客一般，浑身上下散发这一种飘逸的气息。

　　而就在这个时候，塔纳托斯慢慢的转过身，随后那脸上充满了惊恐的神色，仿佛遇到了鬼一般！


第1238章 我和舞绝也是朋友

　　下一刻，塔纳托斯的左手急忙去捂自己的脖子，可是还没有等手碰到脖子，那鲜血就从中立刻喷洒了出来。

　　随即，哐当一声，塔纳托斯的身体重重的砸在了地上，随后，塔纳托斯的身体就不停的抽搐了起来，犹如一只被宰杀过的鸡一般。

　　段枫在看到这一幕之后，忍不住的说道：“好快的剑！”

　　刚刚澹台君华那一剑实在是太快了，犹如流星闪过一般，嗖的一下消失，而且还给了塔纳托斯转身的机会，随后才倒在地上。

　　而就在这个时候澹台君华慢慢的转过身，看了一眼地上的塔纳托斯冷冷的说道：“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　话音落下，澹台君华那双依然带有杀意的眼神落在了段枫的身上。

　　感受到澹台君华那凌厉的眼神后，段枫那冰冷的脸上立刻泛起了一丝的笑意：“谢谢你！”

　　“不用，这是剑主之责！”澹台君华淡淡的说道：“他，我已经帮你杀了，剩下的就交给你了！”

　　“恩！”段枫点了点头，并没有多说什么。

　　而澹台君华显然也不愿意和段枫多说什么，扭头看向了那顶轿子，随后迈着步伐走了进去。

　　看到澹台君华走过去之后，段枫的眼神立刻随之挪了过去。

　　如果段枫一样，还没有等澹台君华靠近，那轿子旁边的大汉，立刻犹如一座大山一般挡住了澹台君华的路：“胆敢靠近一步，杀！”

　　“让开！”澹台君华冷声喝道：“我不想杀你们！”

　　但是却没有一个人让开，这几个大汉一脸无惧的看着澹台君华，仿佛只要澹台君华胆敢在靠前一步，他们就会以死相搏般。

　　“让他过来吧！”轿子之中那孤傲而又冰冷的声音再次响起。

　　听到这道声音之后，这几个大汉立刻让出了一条路。

　　澹台君华立刻迈着步伐朝着轿子之中走了过去。

　　“请进！”声音再次从轿子之中传了出来。

　　澹台君华没有丝毫的犹豫，立刻掀开珠帘走了进去。

　　在澹台君华掀开珠帘的那一刻，段枫立刻打起了十二万分的精神，双眸死死的盯着轿子门口，想要看看里面做的究竟是何方神圣！

　　但是结果他失望了，澹台君华，完全挡住了段枫的视线，让他根本看不到轿子之中的情景！

　　随后，澹台君华的身影便被那紫色的珠帘给挡住了。

　　澹台君华看了一眼面前的女人，脸上立刻露出了一道赞赏之意：“你很聪明！”

　　“谢谢前辈夸奖！”

　　“前辈就算了，按照辈分来说，你应该喊我一声叔叔才对！”澹台君华轻声道。

　　女人在听到澹台君华的话后，那迷人的脸庞之上立刻浮现了一道浓厚的笑意：“澹台叔叔，请坐！”

　　说着女人的身体立刻向一旁移动了一下，躺出了一个足够澹台君华坐下的位置。

　　澹台君华并没有客气，一屁股就坐在了女人的旁边！

　　看到澹台君华坐下之后，女人再次开口说道：“今天谢谢澹台叔叔了！”

　　“不用谢我，你要谢的话，就去谢那个老人吧，是她通知我来的！”澹台君华淡淡的说道：“如果不是她，我不知道这里的事情！”

　　说着澹台君华看向了这个女人：“倒是你，这场面摆的有点大，幸亏那个老人没有和你计较，不然清风都保不住你！”

　　“澹台叔叔，小雅也是逼不得已，希望您……”

　　“她没和你计较，说明这件事情就算了，她不会告诉玄女，就算告诉玄女，估计也会为你求情，记住下次不要这样了！”澹台君华立刻打断道。

　　“谢谢您，澹台叔叔！”陈小雅一脸感激的看着澹台君华。

　　其实她也不想如此，她也不想摆下如此大的场面，可情势所逼，她根本没有任何的办法，只好如此。

　　“你的事情，我也听清风说过……”说着澹台君华无奈的叹息了一声：“情啊，真是一个害人不浅的东西！”

　　陈小雅没有说话，而是陷入到了沉默之中。

　　“以前清风说起你时，对你称赞有加，今日一见果然没有让我失望！”澹台君华再次开口说道：“只是你这样做，后悔吗？”

　　“不后悔！”陈小雅立刻接过话说道：“宁死无悔！”

　　话音落下，陈小雅那迷人的眸子之中立刻露出了一道坚定之意。

　　“好一个宁死无悔！”澹台君华立刻忍不住爽朗大笑了起来。

　　那爽朗的笑声随即就从轿子之中传了出去。

　　“如果，你遇到什么困难，需要我帮助，派人去金陵秦淮河畔的天然居找我！”

　　听到澹台君华的话后，陈小雅的脸上立刻露出了一道激动之意：“澹台叔叔……”

　　“曾经，我和你一样，宁死无悔！”说着澹台君华的脸上露出了一道悲痛之意：“奈何造化弄人……”

　　而与此同时，轿子之外的厮杀已经到了最为白热化的阶段，皇甫哲在逼退亚度尼斯之后，整个人立刻弹掉而起，手中的长剑以泰山压顶之势，对着亚度尼斯的眉心就劈了过去。

　　“呼呼……”

　　凌厉的剑气直接劈散了四周的空气，恐怖的剑气笼罩亚度尼斯全身上下。

　　看到这威猛如斯的一剑，亚度尼斯脸色巨变，想要用手中的长剑阻挡，但是已经晚了，皇甫哲这一剑已经随风劈下！

　　“噗嗤！”

　　长剑劈下，亚度尼斯的眉心瞬间出现了一道血淋淋的伤口，鲜血疯狂的溢出。

　　同时，亚度尼斯的脸上充满了恐惧和惊讶：“你……你……你是……”

　　“砰！”

　　话还有说完，亚度尼斯的身体重重的砸在了地面之上，连抽搐都没有来得及抽搐，就再也没有了任何动静。

　　“下辈子不要在和华夏为敌，不然一样死！”皇甫哲看着倒在地上已经死去的亚度尼斯冷声道。

　　话音落下，皇甫哲手持长剑直接朝着厮杀的人群之中而去。

　　这一刻的皇甫哲犹如饥饿而又心狠的豺狼一般，长剑被皇甫哲给挥舞的行云流水，白光呼啸闪过。

　　每一次皇甫哲出剑，必定染血。

　　而段枫此刻也加入到了战斗之中，一时间诸神带来的这些人，死伤严重。

　　毕竟他们的老大都死的死残的残，已经让他们内心之中留下了恐惧的阴影，失去了战意。

　　在这样一种情况之下，他们要是不败，那才是怪事。

　　鲜血，不停的和地面上的积水汇聚在一起，然后慢慢的向着地下道之中流去，接着再次被染红，一直就这么来来回回的循环着。

　　整个龙华塔完全成为了人间炼狱，那尸体随处可见，那浓厚的血腥味充斥着整个四周，使得这片空间的气氛压抑而凝重到了极点。

　　厮杀依然在继续，而是越来越猛烈，哀嚎声也变得越来越密集了起来，那尸体也变得越来越多了起来。

　　杀戮在继续，轿子之中澹台君华和陈小雅犹如局外人一般，坐在里面聊着。

　　澹台君华深深的吸了一口气，满脸苦涩的说道：“所以我希望你们有情人终成眷属，不要和我一样，明明相爱，却始终没有走在一起！”

　　陈小雅一时间有些不知道应该说什么，她没有想到承影剑主竟然还有这样悲凉的爱情故事。

　　“好了，外面也应该解决的差不多了，我也要走了！”澹台君华忽然开口说道：“需要我将你送出去吗？”

　　陈小雅轻轻的摇了摇头：“我有办法出去。”

　　“也对，当年段莫宁可是一代英雄，肯定会经营一批不小的势力！”澹台君华点了点头！

　　陈小雅没有说话。

　　“记住我的话，有什么事情需要我帮你，派人去金陵的天然居找我！”澹台君华再次重复了一遍之前的话：“这是我的信物，给那里的老板，他就会带你们去见我！”

　　说着澹台君华从身上取出了一块不知道是什么材料打造的令牌递给了陈小雅！

　　陈小雅接过令牌之后，扫了一眼，只见上面雕刻着一个大篆的影字，而且旁边还雕刻着一头仰天长啸的龙。

　　“谢谢你，澹台叔叔！”

　　“不用谢！”澹台君华微微一笑：“有件事情，忘记告诉你了，其实我和舞绝也是朋友！”

　　话音落下，澹台君华便从轿子之中走了出来。

　　而陈小雅在听到澹台君华的话后，整个人完全愣住了，薛舞绝和澹台君华竟然是朋友？

　　他们怎么可能会是朋友呢？

　　难道澹台君华当年也曾经迷恋过薛舞绝？

　　只是后来因为薛舞绝和段莫宁在一起之后，澹台君华从中醒悟？

　　陈小雅忍不住的咽了一口口水，她不敢在想下去，如果真的是这样，那么薛舞绝年轻的时候，到底让多少男人曾经为她痴迷过？

　　一直以来，陈小雅以为自己知道的事情已经够多了，但是现在看来，她知道的也很有限，很多事情恐怕只有已经死去的薛舞绝和那些当事人才知道！

　　澹台君华从轿子之中走出来之后，看了一眼段枫，那嘴角勾勒出了一道笑意：“舞绝，你也没有想到吧，你儿子竟然会成为剑主！”


第1239章 再次冷言相对

　　轿子之中，陈小雅深深的吸了一口气，平复了一下自己的心情，然后冷声说道：“外面的事情如果解决的差不多了，我们就走！”

　　听到陈小雅的话后，这几个人扫了一眼四周，当看到厮杀已经接近了尾声之后，其中四个人立刻抬起轿子作势就要离去。

　　而一直用眼角余光注意这顶轿子的段枫在看到这一幕之后，立刻吼道：“等一下，你还没有告诉我你是谁？”

　　没有回答，这四个人抬着轿子依然健步如飞，飞速的离开了这里。

　　看到这一幕之后，段枫反手一剑，立刻将面前的人给斩杀之后，就嗖的一下朝着这顶轿子追了过去。

　　眨眼间，段枫就追上了这顶轿子：“你是谁？为什么要帮我！”

　　跟在轿子旁边的一个大汉立刻转过身，伸出手挡住了段枫的去路道：“我家小姐让我告诉你，她是受人之托，至于是谁，时机到了，你自然会知晓！”

　　“别在追我们，不然别怪我们对你动手！”

　　话音落下，这个大汉立刻转身，朝着陈小雅所做的轿子追了过去。

　　本来段枫还想追上去的，但是在想到这个大汉那后面的话后，段枫忍住了。

　　毕竟人家帮了你，你总不能还要和人家打一场吧？

　　“别看了，时候到了，你就会知道了！”澹台君华的声音慢慢的飘到了段枫的耳中。

　　听到澹台君华的话后，段枫急忙转身，盯着澹台君华问道：“你知道里面的人是谁？”

　　“知道！”澹台君华点点头说道！

　　“她是谁？”

　　“无可奉告！”澹台君华一口回绝了段枫：“好了，我也该走了，这里的烂摊子你自己慢慢收拾吧！”

　　说着澹台君华，就离开了这里。

　　“等一下！”

　　愕然听到段枫的话后，澹台君华的脚步微微停滞了一下：“还有什么事情吗？”

　　“你是不是能够见到火凤和那个老婆婆？”

　　“你不用担心她，你的朋友跟着那个老人，只会变得更加厉害！”

　　话音落下，澹台君华便再次向前走去。

　　澹台君华的话犹如一颗定心丸一般，让段枫那本来不安的内心一时间变得激动了起来。

　　而陈小雅坐着轿子没有走多远之后就遇到了仇曼和纪含香两人。

　　汇合之后，他们依然没有停下脚步，反而加快了脚步离开了龙华塔。

　　只是当要离开龙华塔的时候，立刻就被高云鹤所带领的士兵给包围了起来，这些士兵手中的冲锋全部瞄准了仇曼等人，一脸凝重而又谨慎的看着仇曼等人。

　　“不许动，再向前一步，我们就开枪了！”其中一人立刻对着仇曼等人警告道。

　　那模样仿佛只要仇曼等人稍有异动，他们就会真的立刻开枪一般！

　　仇曼在看到这一幕之后，并没有任何慌乱，而是直接说道：“我是仇曼，你们的首长是哪位！”

　　这些士兵丝毫不为所动。

　　看到这些士兵不为所动之后，仇曼的脸上立刻出现了怒意，怎么说，他仇曼曾经还是东海的一把手，虽然已经退下了多年，但是余威尚在，可是这些士兵，却完全将他无视了。

　　这让他怎么可能不动怒呢？

　　愤怒归愤怒，仇曼也知道，他们只是在执行命令。

　　而就在这个时候，一道沉稳而有力的脚步声传入到了仇曼的耳中。

　　仇曼在听懂啊脚步声之后，立刻眺望而去。

　　顿时高云鹤的身形映入到了仇曼的眼帘，这让仇曼长舒了一口气。

　　“哎呦，原来是仇老，您怎么也在这里啊！”高云鹤走过来在看到仇曼之后，脸上露出了一道惊讶之色：“怎么还抬着一顶轿子啊，仇老，您这是唱拿出呢？”

　　“高司令，我也不废话，直接开门见山的说吧！”仇曼盯着高云鹤说道：“请你让你的人让出一条路，我要离开这里！”

　　听到仇曼的话后，高云鹤那惊讶的脸庞之上立刻露出了一道为难之色：“仇老，如果是以前的话，你这么说，我肯定会给你腾出一条路，甚至派人将你送回去都没有问题，但是现在不行！”

　　“上面已经交代了下来，今天就算是一只蚊子，只要飞进去了，都不能在飞出去！”

　　“高云鹤，你……”

　　“仇老，您也别为难我，我也是例行公事，您就先委屈一下吧！”高云鹤立刻打断仇曼的话道！

　　“如果我非要走呢？”

　　“仇老，您今天还真走不了，如果那里有得罪的地方，明天，明天我去向您负荆请罪！”

　　虽然仇曼已经不在体制内，但是他的余威尚在啊，而且他那份关系网，也是非常恐怖的，所以能不得罪，高云鹤也不想得罪。

　　但是现在情势所逼，他不得不得罪仇曼！

　　“你……”

　　“仇老，交给我吧！”纪含香突然开口说道。

　　耳畔响起纪含香的声音，仇曼微微一愣：“纪小姐，你……”

　　“小雅事先就担心，我们出不去，让我做了准备，没有想到还真用上了！”纪含香轻笑着说道。

　　一时间，仇曼对陈小雅更加的钦佩了起来，所有的一切完全都在她的算计之中，她将所有的一切都给算计到了。

　　随后，纪含香从那风衣之中取出了一个已经被雨水给打湿的红色小本：“这个东西可以让我们出去吗？”

　　说着纪含香就朝着高云鹤走了过去，手中那红色小本也递给了高云鹤。

　　高云鹤面带疑惑的接过这个红色小本，打开之后，脸上立刻出现了一道浓浓的震惊之意，随后就对着纪含香敬了一个标准的军礼！

　　而纪含香则也急忙给高云鹤回了一个军礼！

　　“这个东西，应该能够让我们离开吧！”纪含香淡淡的说道：“你也不用担心，如果真的有什么事情的话，你也能够找到我们不是吗？”

　　“再说，这个人你好像还惹不起吧！”

　　高云鹤脸上顿时露出了挣扎之色。

　　纪含香没有在开口，而是静静的看着高云鹤，等待着他下面的话。

　　片刻之后，高云鹤深深的吸了一口气道：“你们走吧！”

　　“我们来这里是军事机密，所以不要告诉任何人，不然后果自负哦！”纪含香伸出那纤细白嫩的手指将高云鹤手中的红色小本给拿了回来：“你是个聪明人，应该知道怎么做！”

　　“我什么也没有看到！”高云鹤立刻回答道。

　　纪含香点了点头，没有说什么！

　　“让他们走！”高云鹤立刻对着其他士兵摆手说道。

　　听到高云鹤的话后，这些士兵迅速的让出了一条路。

　　看着纪含香等人那渐行渐远的身影，高云鹤忍不住的骂道：“该死，今天到底是怎么回事，怎么有这么多大人物来回出现！”

　　话音落下，高云鹤立刻看着面前所有士兵说道：“刚刚的事情也不能够泄露出去半个字，不然送上军事法庭！”

　　“是！”

　　纪含香等人没有走多远，仇曼就忍不住的问道：“纪小姐，您给高云鹤看的是什么？”

　　“小雅担心，上面有人插手，所以就让我去找皇甫哲借了一个证件，没有想到还真的用上了！”

　　听到纪含香这么一说，仇曼才恍然大悟。

　　“厉鸿屠你们杀了吗？”轿子之中的陈小雅突然问道。

　　“杀了，只是什么有用的消息都没有得到！”纪含香立刻接过话说道：“详细的情况，等我们回去的路上我在给你说！”

　　“恩！”陈小雅轻声道：“仇老，等下你去联系其他人，对外撒布消息，就说七杀来华夏了，龙华塔的事情，完全是七杀的手笔！”

　　这一刻，陈小雅又要将自己再次的隐藏起来，用七杀震慑其他人，她依然做一把隐藏在暗中的利剑，不出手则已，一旦出手必定染血！

　　同时，龙华塔之下的厮杀已经慢慢结束了，只有几个人依然在顽强的反抗着。

　　段枫、皇甫哲、梅老、蛤蟆、乌鸦等人已经没有在动手了，而是看着七杀成员斩杀最后的几个人。

　　段枫看了一眼不远处浑身被雨水打湿而且被鲜血染红衣服的段云阳说道：“谢谢你来帮我！”

　　段云阳冷冷的扫了一眼段枫：“我今天不是来帮你，而是当初在江南我欠你一条命，如今我还你一条命，现在我什么都不欠你，只有你欠我！”

　　段枫顿时陷入到了沉默之中。

　　话音落下，段云阳就对着梅老说道：“梅老，让其他兄弟们清点一下，我们死伤多少，然后回到江南告诉我！”

　　“现在我们先离开，不然我怕自己会忍不住，将某人给杀了！”说着段云阳瞟了一眼段枫。

　　段枫在听到段云阳的话后，浑身上下猛然一颤：“云阳，如果你真想杀我，我……”

　　“梅老，我们走，我不想听到他的声音！”

　　说着段云阳就直接转身离去。

　　梅老在看到这一幕之后，看了一眼段枫，接着无奈的叹息了一声，对其中一个段家暗卫交代了一番之后，就急忙去追段云阳了！

　　看着段云阳的背影，段枫的脸色立刻变得苍白了起来，内心之中犹如针扎一般的疼痛。

　　看着段枫的模样，乌鸦顿时无法忍受不了啦：“你他妈的给老子站住，你凭什么对我们老大这么说话，我们老大欠你什么？老子替他还！”


第1240章 又要做什么

　　段云阳的脚步微微停滞了一下，但是随后就再次迈动脚步向前走去。

　　这一刻，他选择了无视乌鸦。

　　看到段云阳继续向前走，乌鸦仿佛受到了极大的侮辱般，那铁拳立刻紧握在了一起，鲜血立刻从那手臂之上的伤口之中溢出：“你他妈给老子站住，告诉我，我们老大欠你什么？”

　　突然，段枫大吼道：“乌鸦，闭嘴！”

　　乌鸦没有理会段枫，而是死死的盯着段云阳的背影怒吼道：“你他妈要是个男人，就说出来，欠你什么，我替他还！”

　　再次听到乌鸦的话后，段云阳停下了脚步，慢慢的转过身，看了一眼乌鸦：“他欠我一条命，你还的了吗？”

　　愕然听到段云阳的话后，乌鸦彻底怔住了，一时间不知道应该说些什么。

　　“你不是想要替他还吗？”段云阳冷笑一声：“你拿什么还？拿命吗？”

　　乌鸦一脸难看的看着段云阳：“好，欠你一条命是吗？拿我的命替他还了！”

　　“你？”段云阳脸上立刻露出了一道鄙夷之色：“你是个什么东西，你的命老子不稀罕！”

　　耳畔响起段云阳的话后，乌鸦脸色立刻变得铁青了起来。

　　侮辱！

　　段云阳这是赤果果的侮辱他！

　　“你……”

　　“乌鸦，老子让你闭嘴！”段枫再次怒喝一声：“这是我的事情，不需要你来插手！”

　　“老大……”

　　“闭嘴！”

　　乌鸦张了张嘴还想在说什么，但是在看到段枫的脸色之后，乌鸦无奈的将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　虽然乌鸦没有再说什么，但是依然重重的冷哼了一声。

　　看到乌鸦闭嘴，段枫的眼神立刻落在了段云阳的身上：“我知道你恨我，我无话可说，可是我到底要怎么做，才能够消除你心中的恨意，你告诉我！”

　　“你死！”段云阳咬着牙从牙缝之中挤出了两个字！

　　话音落下，段云阳就再次转身作势离去。

　　而段枫在听到段云阳的话后，整个人犹如被电击般，浑身上下立刻颤抖了起来，呼吸也随之变得急促了起来。

　　段枫的变化，张舒婷第一时间就注意到了，急忙走到段枫的身边，伸出手扯住了段枫的胳膊，满脸担忧的问道：“段枫，你没事吧？”

　　不知不觉中，张舒婷的声音之中已经出现了一丝的颤音。

　　而段枫仿佛没有听到张舒婷的声音一样，就那么满脸呆滞的站在原地，一动不动，犹如一尊雕像一般。

　　这一刻，段枫的脑海中一片混乱，本来他以为段云阳今天来帮他，是能够兄弟和好，但是现在看来，根本不可能，他竟然让自己死！

　　慢慢的，段枫的脸上出现了一道痛苦之色。

　　而段云阳的身影却渐行渐远！

　　“段枫，你没事吧？”张舒婷再次的开口问道。

　　再次听到张舒婷的话后，段枫被拉回到了现实之中，看了一眼张舒婷，然后满脸苦涩的摇了摇头。

　　同时心中暗暗的说道：“云阳，我现在还不能够死，我还有很多事情要做，等我解决完我的事情后，我会亲自去找你谢罪！”

　　“真的没事吗？”张舒婷有些不放心的问道。

　　她可是清楚，以前段枫和段云阳的关系不错，如今兄弟反目，他内心之中肯定异常难受吧！

　　“没事！”段枫慢慢的从脸上挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　虽然张舒婷的心中依然有些不放心，但是却也没有在说什么。

　　段枫看了一眼皇甫哲：“今天谢谢你！”

　　“应该做的！”皇甫哲眼神复杂的看了一眼段枫继续道：“段枫，云阳或许只是气话，你千万不要……”

　　段枫仿佛猜到了皇甫哲要说什么一般，立刻打断道：“我知道，放心，我不会傻到现在自杀的！”

　　听到段枫这么一说，皇甫哲立刻长舒了一口气：“那就好！”

　　“这里的事情，你帮我处理一下，我有些累了，想先回去休息！”段枫一脸祈求的看着皇甫哲说道。

　　皇甫哲点了点头：“恩，你回去吧！”

　　段枫没有在说什么，而是直接转身向着外面走去。

　　看到这一幕之后，皇甫哲急忙给张舒婷使了一个眼神，示意让张舒婷跟上去。

　　毕竟现在段枫的心神很乱，心情很不好，这个时候正是需要人安慰他的时候，而如今在场这么多人，好像只有张舒婷比较合适。

　　张舒婷立刻读懂了皇甫哲眼神之中的含义，没有任何犹豫，急忙就朝段枫追了过去。

　　看到张舒婷要离开，裘水清四人也作势要追上去，毕竟今天他们来就是要保护张舒婷的。

　　可是还没有走出几步，就被皇甫哲给挡在了面前：“放心，有段枫在，她不会有任何危险的，你们大可不用担心！”

　　在张舒婷追上段枫的那一刻，段枫立刻开口问道：“你不用跟着我，我没有事情的！”

　　“你怎么知道我是跟着你，我也要走的好吧！”张舒婷不咸不淡的说道。

　　但是那眼神却不停的在段枫身上来回扫视，充满了关心之意。

　　听到张舒婷的话后，段枫内心之中立刻被一道暖流所包裹，他怎么可能不明白，张舒婷是不放心自己，但是却没有在说什么，依然大步的离去。

　　张舒婷则是紧紧的跟着段枫。

　　和陈小雅等人一样，段枫也被高云鹤的人给警告了一番。

　　段枫也没有为难这些人，而是非常听话的站在原地，一动不动。

　　倒是张舒婷走了过去：“高叔叔，我是舒婷，你在那啊？”

　　张舒婷一边走，一边喊道。

　　正在不远处抽着香烟的高云鹤在听到张舒婷的声音后，那粗犷的身体微微抖动了一下，脸上出现了一道激动之色，急忙手中的半截香烟给仍在了地面上，快步朝着声音来源处走了过了去。

　　顷刻间，高云鹤就看到了张舒婷。

　　当看到张舒婷完好无损之后，高云鹤那颗悬挂着的心这一刻算是彻底的放到了肚子里面，这位姑奶奶没事就好。

　　“高叔叔！”张舒婷在看到高云鹤之后，立刻对着高云鹤招手。

　　看到张舒婷招手后，高云鹤看了一眼身旁的士兵，冷着脸说道：“收起枪，这是自己人！”

　　随后高云鹤脸上堆满了笑意，看着张舒婷问道：“舒婷，你可吓死我了，你没事吧？”

　　“没事！”张舒婷笑呵呵的说道：“你看我这不是完好无损吗？”

　　“没事就好，没事就好！”高云鹤满脸笑意的说道：“你是不知道，张司令已经给我打了十几个电话，把我给催的……”

　　张舒婷讪讪一笑：“那个高叔叔，不好意思啊，麻烦你了！”

　　“麻烦倒是没什么，只是我的姑奶奶，你下次能别这样吗？”高云鹤一副长辈教训晚辈的口吻说道：“你这样张司令可是很担心的！”

　　对于高云鹤摆出一副长辈的口吻来教训自己，张舒婷并没有什么不满，满脸不好意思的说道：“那个高叔叔，我以后不会了，您放心好了，只是我现在要离开，您能不能借我一辆车？”

　　“那你开那辆牧马人吧！”

　　“谢谢高叔叔！”

　　“没什么！”高云鹤摆手道：“需要我派人送你走吗？”

　　“不用！”张舒婷立刻将头给摇的犹如拨浪鼓一般：“您还是带着人冲进去吧，龙华塔那里更需要您去处理！”

　　高云鹤和张舒婷又说了两句之后，别带着段枫钻进了牧马人汽车之中。

　　随后伴随着一阵轰隆之声，性能能极佳的牧马人汽车像是一头咆哮的钢铁怪兽一般，冲了出去。

　　看着牧马人汽车慢慢的消失在自己的视线之中，高云鹤长舒了一口气，便直接下达了命令向着龙华塔逼近。

　　所有士兵在接到命令之后，立刻朝着龙华塔而去。

　　当高云鹤带人赶到龙华塔之下，看到了一副令他永生难忘的景象！

　　只见整个龙华塔之下，那尸体遍地，残肢断体遍布拳地，整个场面完全是一副人间炼狱。

　　即使高云鹤带来的这些心里素质极强的士兵，在看到面前这恐怖的一幕，均是面无血色！

　　皇甫哲在看到高云鹤到来之后，立刻走了过去，同时叶菩提也走了过去。

　　看到皇甫哲和叶菩提两人走过来，高云鹤也急忙走了过去。

　　“皇甫先生，叶局长，这是……”高云鹤看着面前的一幕，脸色有些难看的问道。

　　“国家机密！”皇甫哲冷声说道！

　　国家机密！

　　再次听到这四个字之后，高云鹤顿时无语了起来，今天不知道有多少人给他说了国家机密这四个字，现在又来这么一句。

　　“让你的人，清理一下这里！”皇甫哲再次开口说道：“运到一个地方全部烧了！”

　　高云鹤点了点头。

　　“好了，这里交给你了，我还有事情，就先离开了！”

　　话音落下，皇甫哲就一手拎起从龙华塔之中被带下来的温浩瀚准备离开这里，而叶菩提则是抱着布兰妮。

　　高云鹤在看到皇甫哲手中的温浩瀚之后，心头猛然一颤，当看到叶菩提怀中的布兰妮之后，那呼吸立刻急促了起来！

　　这里到底发生了什么？

　　他们两个又要去做什么？


第1241章 自相残杀

　　雨一直在下，没有丝毫停下的意思。

　　那道路上的积水随处可见，路上基本上已经没有行人了，当那行驶在街道上的汽车飞速而过之后，道路之上的积水立刻被溅起。

　　对于龙华塔所发生的事情，普通人是根本不可能知道的，他们只知道有军队将龙华塔给团团围了起来，至于发生了什么事情，普通人就无从得知了。

　　毕竟真相永远是掌握在少数人手中的。

　　牧马人飞速的在街道上行驶着，段枫双手不停的打着方向盘，那脚下的油门也快被踩到底了！

　　坐在副驾驶座上的张舒婷脸色此刻微微有些苍白，段枫开车的速度实在是太快了，而且刚刚还差点和别人撞车！

　　虽然张舒婷的胆子很大，丝毫不像其他女人那样，但是在这样刺激下，那心脏也微微有些承受不住。

　　张舒婷看着段枫那毫无感情色彩的脸庞，忍不住的说道：“段枫，我……我来开吧！”

　　“难道你害怕了？”段枫看了一眼张舒婷说道：“放心，不会出事的！”

　　话音落下，段枫猛的一踩油门，将油门给彻底踩到底了，牧马人犹如利箭一般，嗖的一下就消失在了原地。

　　张舒婷那颗心脏立刻不受控制加速跳动了起来。

　　“你……你这是要去那？”张舒婷声音微微有些颤抖的问道。

　　段枫没有理会张舒婷，一脸专心的开着车。

　　时间一分一秒流逝，张舒婷的脸色也越来苍白了起来。

　　“兹！”

　　突然车身和路边的栏杆发生了剧烈的摩擦，一道火花立刻随之溅起。

　　“段枫……”

　　“嗖！”

　　张舒婷刚刚开口，牧马人就犹如一头猎豹般，蹿出了数米远。

　　就在段枫开着车在道路上飞速奔驰的时候，皇甫哲和叶菩提两人开着车，也离开了龙华塔，至于剩下的事情，高云鹤肯定能够妥善的处理好。

　　两人开着车，并没有去中心大厦，而是开着车朝温家的方向而去。

　　布兰妮和温浩瀚两人则是被打昏了过去，没有任何的知觉，就这样跟着皇甫哲和叶菩提朝温家而去。

　　由于这场倾盆大雨的缘故，路上行人极少，车辆也不是很多，所以并没有遇到堵车的情况，只是过了二十多分钟的时间，两人就开车来到了温家。

　　将车给停好，皇甫哲和叶菩提一同从车内走了下来。

　　看了一眼温家之后，彼此对望了一眼！

　　而此刻温家二楼的落地窗前，温依琳从下雨就一直站在那里向外眺望，当看到叶菩提之后，温依琳那张原本平静的俏脸之上，立刻出现了一丝的情绪波动。

　　“唰！”

　　随即当温依琳看到叶菩提犹如拖死狗一般，将温浩瀚从汽车中拖下来之后，俏脸之上立刻充满了激动之色，就连娇躯也在这一刻忍不住的颤抖了起来。

　　叶菩提犹如拎着死狗一般，将温浩瀚给扔到了地上！

　　雨水立刻从天际打落在他的身上。

　　或许是因为被雨水给冲洗的缘故，昏迷之中的温浩瀚眉头皱了起来，虽然眨了几下眼睛，接着就睁开了！

　　“小杂种，你杀了我啊！”温浩瀚清醒过后立刻开口骂道。

　　叶菩提冷笑一声：“温老三，你看清楚这是什么地方！”

　　听到叶菩提的话后，温浩瀚这才注意到，这里已经不是龙华塔而是温家。

　　这个发现，让温浩瀚立刻打了一个冷颤，双眸怒视着叶菩提道：“你……你想要做什么？”

　　叶菩提没有理会温浩瀚而是犹如拎死狗一般，将温浩瀚给拎在手中朝着温家走了进去。

　　皇甫哲看了一眼躺在车内的布兰妮，然后又看了一眼叶菩提的声影，最终将布兰妮从车中给抱了下来，也朝着温家走去。

　　当叶菩提走进温家客厅之后，立刻将温浩瀚给仍在了地上，扫视了一眼温家的客厅之后，冷冷的说道：“温老三，好好的看吧，你眼前的一切马上就会化为乌有。”

　　听到叶菩提的话后，温浩瀚的呼吸变得急促了起来，他宛如一头即将发狂的野兽，死死地盯着叶菩提，恨不得将叶菩提给碎尸万段一样，但是此刻他完全是有心无力。

　　蛤蟆给他们不知道下的是什么毒，现在浑身上下都提不起任何的力量。

　　叶菩提看了一眼温浩瀚之后，慢慢的从身上取出一个黑色小瓶，然后走向了温浩瀚，一只手捏住他的嘴，将瓶子之中的东西倒进了他的口中。

　　而温浩瀚则是不停的挣扎，可是奈何他浑身上下没有一丝的力气，他的挣扎根本无济于事。

　　片刻之后，叶菩提将手中的瓶子给收了起来，将温浩瀚给仍在了地上。

　　而温浩瀚则是急忙伸出手去扣自己的嘴，希望能够将叶菩提给他喝下去的东西吐出来。

　　看着温浩瀚的模样，叶菩提忽然开口说道：“不用担心，我给你吃的不是毒药，而是解药，让你恢复体力的解药！”

　　愕然听到叶菩提的这句话后，温浩瀚微微一愣，满脸不可置信的看着叶菩提。

　　“我如果要杀你的话，早杀你了！”

　　话音落下，叶菩提就直接坐在了温家客厅之中的沙发上，然后拿起放在一旁的座机，拨通了温珂琳的电话。

　　而此刻二楼之中的一间卧室之中，温珂琳那放在口袋中的手机发出了轻微的震动声。

　　轻微的震动声就仿佛这个世界最动听的声音一般，让她激动得无与伦比，她迫不及待地接通电话，声音颤抖道：“喂！”

　　“从楼上滚下来吧，既然背叛了，就光明正大的背叛！”

　　温浩瀚在听到叶菩提的话后，瞳孔顿时瞪的浑圆：“叶菩提，你在给谁打电话！”

　　叶菩提没有理会温浩瀚，而是拿起温浩瀚那之前放在茶几上的香烟给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　下一刻，高跟鞋踩在地板上的声音传出，特地经过精心打扮的温珂琳从楼上走了下来。

　　听到脚步声之后，温浩瀚当下将目光投向了楼梯口。

　　当看到温珂琳之后，温浩瀚那张苍白的脸上充满了不可置信。

　　在温浩瀚的注视下，温珂琳走到叶菩提的身边，恭敬的对着叶菩提道：“叶书记！”

　　看到这一幕之后，即使温浩瀚再傻，也知道到底发生了什么事情。

　　“温珂琳，你……你竟然背叛了温家？”温浩瀚满脸狰狞，死死的盯着温珂琳问道。

　　温珂琳没有理会温浩瀚，就这样低着头站在叶菩提的面前，犹如犯错的小学生一般。

　　“温老三，现在你知道你们为什么失败了吗？”叶菩提看着温浩瀚一脸蔑视的说道：“你们的计划全部都在我们的掌控之中！”

　　“温珂琳，老子问你话呢？”温浩瀚双拳紧握，一脸恶毒的盯着温珂琳问道。

　　“他问你话呢！”叶菩提淡淡的说道。

　　听到叶菩提的话后，温珂琳立刻看向了温浩瀚：“不错，我是背叛了，我不想死，我想要活着，所以我背叛了温家！”

　　“你……”

　　“三叔，能够活着没有人愿意死！”温珂琳立刻打断温浩瀚的话说道：“而我还年轻，更不愿意死，所以只好让你死，让温家其他人死！”

　　这一刻，人性两个字在温珂琳身上得到了充分的体现！

　　温浩瀚的身体立刻颤抖了起来，那双手臂之上的青筋也在一刻条条暴起。

　　“你个小杂种！”

　　“小杂种？”温珂琳自嘲的笑道：“三叔，我是小杂种，你又是什么，我们身上可都是流淌着温家先辈的血！”

　　听到温珂琳的话后，温浩瀚终于无法忍受了，只见他红着双眼，紧握双拳，猛地从沙发上站起，像是一头疯狂的野兽一般：“小杂种，我要杀了你！”

　　话音落下，温浩瀚就朝着温珂琳扑了过去。

　　看到温浩瀚朝着自己扑来，温珂琳立刻吓的花容失色，惊叫着向叶菩提求救：“叶局长，救我……”

　　“我们只是答应不杀你，没有答应你温浩瀚不杀你！”

　　叶菩提冷眼旁观着这一切！

　　耳畔响起叶菩提的话后，温珂琳脸色立刻大变，随即看向了皇甫哲：“皇甫先生，您……”

　　“我是答应了你，保证段枫不杀你，但是我没有答应你，保证温浩瀚也不杀你！”皇甫哲以同样的口吻回绝到。

　　再次听到皇甫哲的话后，温珂琳知道自己被段枫和皇甫哲等人完全当成猴子给耍了，完全的呆滞在了那里。

　　而就在这个时候，温浩瀚已经扑倒了温珂琳的面前，顺势就是一巴掌抽在了温珂琳的脸上。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　一时间尖叫声、巴掌声，相继响起！

　　这一刻的温浩瀚就犹如一头残暴的野兽一般，不停的虐打着温珂琳。

　　而叶菩提和皇甫哲则是冷冷的看着面前的一幕，脸上没有丝毫的不忍，对于他们来说，这完全是自作自受。

　　如果温珂琳没有那么嚣张的话，没有往死里得罪段枫，她或许真的不会死。

　　但是这个世界上没有或许！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出，温浩瀚拧断了温珂琳的脖子。

　　温珂琳双眸瞪大，一脸不甘的倒在了地上。

　　而温浩瀚则是犹如一头被深深刺伤的野兽一般，将那赤红的目光落在了叶菩提和皇甫哲的身上！


第1242章 恩怨情仇

　　“温老三，被自己亲人背叛的滋味怎么样，是不是很爽？”叶菩提靠在沙发上，看着温浩瀚一脸嘲讽的说道。

　　温浩瀚双手死死的攥到了一起，喘着粗气，满脸恨意的盯着叶菩提，那模样恨不得将叶菩提给撕碎了一般。

　　“温老三，别想着动手，不然你只会自取其辱！”叶菩提仿佛看穿了温浩瀚内心之中的真实想法般，声音立刻冷了下来。

　　温浩瀚在听到叶菩提的话后，顿时如坠冰窟之中。

　　虽然叶菩提让他恢复了体力，但是他依然如同待宰的羔羊，先不说皇甫哲，就是叶菩提，他温浩瀚都没有十足的把握杀掉。

　　“你到底还想做什么？要杀就杀！”温浩瀚咬着牙说道。

　　这一刻，即使他内心之中在不甘，但是也知道成王败寇。

　　此刻，他已经败了，败的很彻底，败的再也没有任何反抗的机会。

　　“杀你？”叶菩提看着已经认命的温浩瀚，轻轻的摇了摇头：“如果只是我想杀你的话，我确实可以让你死一个痛快，但是有人比我更想杀你，而且感觉她也比我更有资格杀你，所以，你最终会生不如死还是痛快死去，这个决定权不在我的手中。”

　　听到叶菩提的话后，温浩瀚心中猛的咯噔了一下。

　　随即，有些不解的看向了叶菩提。

　　“刚刚不过是一道开胃菜，接下来的才是真正的开始！”叶菩提再次开口说道。

　　叶菩提的话音刚刚落下，只听楼梯口出立刻传来一道脚步声！

　　听到脚步声之后，温浩瀚立刻扭头看向了楼梯口。

　　只见一个留着一头飘逸长发，身材高挑，胸挺臀翘的女人出现在了楼梯口。

　　温浩瀚在看到这个女人之后，脸色巨变，就连身体也不受控制的摇晃了起来，那呼吸也变得更加急促了起来。

　　温浩瀚一脸震惊的看着面前的这个女人，犹如大白天了看到鬼一般，满脸不可置信。

　　因为，这个女人是他的女儿——温依琳！

　　和温浩瀚不同的是，温依琳在看向温浩瀚的时候充满了恨意，那迷人的杏眼之中仿佛要喷出火焰般。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　温依琳一步步的从楼梯上走了下来，脚下的高跟鞋踩在地面上，声音异常刺耳。

　　随着和温浩瀚的距离缩短，温依琳的脸色就显得愈加冰冷。

　　叶菩提看着温依琳轻声开口说道：“温小姐，人我已经如约给你送来了，至于怎么做，那就看你了！”

　　听到叶菩提的话后，温浩瀚浑身上下立刻狂震不已，他不是傻子，叶菩提这句话无疑不是在告诉他，温依琳也背叛了他！

　　他自己的女儿也背叛了他！

　　这一切都是为什么？

　　温浩瀚怎么也想不明白温依琳为什么背叛他！

　　“皇甫哲，帮我办件事情，放倒他，回来我请你喝酒！”

　　一直坐在一旁的皇甫哲在听到叶菩提的话后，二话没说，嗖的一下从沙发上站起，急速的朝着温浩瀚而去。

　　随即只见一道手影飞速闪过。

　　“砰！”

　　没有任何防备的温浩瀚直接被皇甫哲那恐怖的力量给轰飞了出去。

　　“皇甫哲，接着！”话音落下，叶菩提的右手一道，只见一个白色而又精致的小瓶嗖的一下就朝着皇甫哲飞了过去。

　　“唰！”

　　皇甫哲右手一伸，便将这白色的小瓶给抓在了手中，然后迅速打开瓶盖，嗖的一下就到了温浩瀚的身边。

　　下一刻，只见皇甫哲右手一番，白色的瓶子之中立刻洒落出了一丝的雾水。

　　而皇甫哲则是急忙用左手捂住了自己的鼻子。

　　做完这一切之后，皇甫哲便再次回到了沙发旁边，坐了下去。

　　这一切的一切只发生在电石火花间，等温浩瀚反应过来的时候已经晚了。

　　“温小姐，你可以动手了！”

　　听到叶菩提的话后，温依琳立刻朝着温浩瀚走了过去。

　　而此刻温浩瀚则是挣扎着从地上爬了起来。

　　就在他刚刚站起身的那一刻，温依琳已经到了他的面前，在温浩瀚那惊愕的目光下，温依琳扬起那纤细白嫩的右手就朝着温浩瀚的脸上狠狠的抽打了过去。

　　“啪！”

　　脆响传出，温浩瀚的脸上留下了五个清晰的手指印！

　　听着清脆的响声，感受着脸上传来的火辣疼痛，温浩瀚再次怔住了。

　　而温依琳则是用一种看向仇人的目光，死死地盯着温浩瀚，满脸恨意道：“温浩瀚，你知道吗？我做梦都想杀了你！”

　　温浩瀚在听到温依琳那充满恨意的话后，身躯不受控制地再次颤抖了起来。

　　对于一个父亲而言，还有比子女做梦都想杀自己更为可悲的事情吗？

　　恐怕没有了吧？

　　温浩瀚张了张嘴，试图想问为什么！

　　但是还没有等他开口，温依琳那充满恨意的声音已经再次传了出来：“我知道你很疑惑，很不解，我为什么要杀你，毕竟你给了我这么优越的物质生活，而且你对我还不错，并且你还是我父亲，按理说我不应该会有想杀你的想法，对吗？”

　　温依琳没有给温浩瀚开口的机会，就在此的开口说道：“温浩瀚，你可还记得有个叫做吴俊峰的男人！”

　　听到这三个字之后，温浩瀚的身体再次狂震了起来。

　　脑海之中忍不住的浮现了一个大胆的猜想。

　　“你没有想错，我不是你的女儿，我是吴俊峰的女儿，我姓吴，不姓温，你现在知道我为什么要杀你了吗？”温依琳咬着牙一字一句的说道。

　　虽然内心之中已经猜到了一点，但是在听到温依琳的话后，温浩瀚只觉得有一记闷雷在自己耳边嗡嗡作响一般，脑海之中一片混乱。

　　那呼吸也变得越来越急促了起来。

　　他温浩瀚做梦都没想到，自己辛辛苦苦拉扯大的女儿，竟然是别人的，不是他的，他被别人给戴了一顶绿帽子，而且一戴就是数十年！

　　一时间温浩瀚内心之中立刻升起了一股前所未有的耻辱，想要抬起手，一巴掌将温珂琳给抽飞，但是他发现自己浑身上下现在根本提不起立刻的力量，就算是此刻站着，也非常勉强。

　　随即，温好像想到了，皇甫哲倒在自己身上的东西！

　　“按理说，你养育了我二十多年，我就算恨你，也不应该杀你！”温依琳犹如一次被刺伤的狐狸一般，红着眼眶说道：“可是你是怎么对我母亲的，怎么对我妈的？”

　　温浩瀚蠕动了一下嘴唇，却不知如何开口。

　　“你强奸了她，将她霸占了，可是你知道吗，那个时候的她已经怀有身孕了，她怀有身孕了！”温依琳歇斯底的吼叫道：“而且你还逼她，逼她嫁给你，不然你就杀了我亲生父亲！”

　　“我母亲忍辱嫁给了你，可是你呢？”

　　“你是怎么做的，你杀了我亲生父亲，将他的生意给吞了，将他给扔进了黄浦江之中，你们温家的财产有多少是我亲生父亲打拼下来的，你说！”

　　温依琳越说越激动。

　　“你以为杀了我父亲，断了我母亲的念想，她就会真的爱上你这个禽兽吗？”

　　“不，她没有，她时时刻刻都想杀你，可是你却一直防备着她！”

　　“我妈死的时候给我说了什么你知道吗？”温依琳死死的盯着温浩瀚道：“她让我有机会杀了你，为我父亲报仇，让我整垮整个温家！”

　　得罪什么人，千万不要得罪女人，这句话在温依琳母亲身上得到了充分的体现。

　　“本来我没有抱有任何的希望杀你，但是老天爷给了我机会，你们招惹了段少！”

　　“对了，你知道，你为什么败的这么彻底吗？”

　　“你以为凭借一个温珂琳真的就会导致你的计划彻底失败吗？”温依琳疯狂的笑了起来：“不是，其中还有我，我在你的身上放了监听器，你的一举一动都在段少的监视之中！”

　　温浩瀚在听到温依琳的话后，身体再次剧烈的抖动了起来。

　　本来在温珂琳出现的时候，温浩瀚没有多想什么，心中只有一个念头，那就是温珂琳背叛了他该死，但是如今听到温依琳的话，温浩瀚才想起，温珂琳只知道一少部分的计划，但是并不知道全部，可是段枫好像全部早都已经掌握一般！

　　这一刻，他发现，段枫在不知不觉中已经早就给他下好了套，就等他往里走。

　　“温浩瀚，杀父之仇，不共戴天！”

　　话音落下，只见温依琳手中不知道什么时候多了一把匕首，对着温浩瀚的眼睛就狠狠的扎了进去。

　　随着匕首的接近，温浩瀚的瞳孔开始收缩，很快便缩小成了最危险的针芒状不说，眸子里也流露出了无法掩饰的恐惧，一股强烈的恐惧之意，瞬间占据他的心头。

　　“噗嗤！”

　　匕首狠狠的扎在了温浩瀚的眼球之上，温浩瀚身子剧烈一抖，发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　同时，那鲜血也喷洒了温依琳一脸。

　　随后，温依琳拔出匕首，对着温浩瀚的另一个眼球也狠狠的扎了进去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血再次喷洒而出。

　　“温浩瀚，你杀我父亲，强抢霸占我母亲，本来我应该杀你，可是你将我养育这么大，这份恩情我又不得不报，今日我废你双眸，我们所有恩怨就此了结！”


第1243章 段枫，我喜欢你

　　段云阳回到金色年华酒店之后，并没有立刻将自己身上那湿漉漉而且带血的衣服给脱去，而是一屁股直接坐在了沙发上，脸上浮现了一丝的痛苦之色。

　　紧跟着段云阳走进来的梅老，在看到这一幕之后，重重的叹息了一声。

　　别人不知道段云阳既然去救段枫，为何还要说那么残忍的话，但是梅老却清楚。

　　段老爷子的离世已经让段家的势力受到了重大的损失，他段云阳现在虽然是段家的家主，但他不是段老爷子，他没有段老爷子的那份威慑力，一些魑魅魍魉已经开始蠢蠢欲动，想要抢夺段家的势力了。

　　如今段云阳又来了东海，而且还是这个紧要的关头，那么他会不会是为段枫而来！

　　如果是，那么段枫的敌人会不会对段家出手？

　　如果对段家出手，他段云阳如何接招，如果对段家出手，现在的段家能否承受的住？

　　就算能够承受住，段家恐怕也会实力受到严重的损失！

　　所以为了家族利益，为了家主之责，他段云阳不得不残忍的对待段枫。

　　纵使，心中早已经原谅了段枫，早就对段枫没有了任何恨意，但是他现在坐在的这个位置，却不允许他原谅段枫，至少表面上绝对不能原谅段枫。

　　不然段家很有可能会陷入到危机之中。

　　人人都羡慕高位，但是却不知道那高位背后所带来的痛苦。

　　段云阳拿起那茶几上的香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口，随后一口浓密的烟雾被段云阳从口出喷出。

　　此刻抽着香烟，段云阳的脸上没有丝毫的惬意，反而一脸的沉重。

　　“云阳，你没事吧？”梅老看着段云阳轻声问道。

　　段云阳满脸苦涩的摇了摇头：“我没事，梅老，你说我这次是不是做的太冒险了？”

　　“是！”梅老重重的点头道：“可是在来一次，你依然会这么做吧？”

　　段云阳苦笑了一声，点了点头。

　　即使在来一次，他也会这样做，因为段枫是他堂弟！

　　身上和他一样都流淌着段家先辈们的血液。

　　他不能够看着段枫死，就像是段枫不能够看着他死一样。

　　“云阳，你接下来打算怎么做？”梅老一脸担忧的问道：“如果我猜的不错，肯定会有人来试探你的！”

　　段云阳深深的吸了一口气：“那就让他们来吧，我就不信，我斗不过那些老狐狸！”

　　话音落下，段云阳的脸上露出了一道杀意。

　　耳畔响起段云阳的话，梅老苦笑了一声，段云阳能够斗过那些老狐狸吗？

　　要知道那些人可都是浮沉在宦海之中数十年的人，什么样的手段没用过，什么样的场面没用过！

　　和这些人过招，只要稍有不慎，就会死无葬身之地。

　　可以说，段云阳这次为了救段枫，已经搭上了他的身家性命，搭上了整个段家的前途，来赌，一个惊天豪赌！

　　胜，段家再繁荣败家，败，段家日落西下！

　　“云阳，接下来什么事情你都要小心一点，千万不要急躁！”梅老一脸无奈的说道。

　　段云阳没有说话，而是陷入到了沉思之中，显然是在想接下来他所要面临的困境，他应该怎么脱身。

　　怎么将这份太极给完美的打出！

　　对于这些段枫并不知情，此刻的他已经和张舒婷回到了中心大厦。

　　而段枫和段云阳一样坐在沙发上，至于张舒婷则是去浴室洗澡了。

　　毕竟浑身上下湿漉漉的，非常不舒服。

　　段枫坐在沙发上抽着香烟，脸色极为复杂，那心中不知道在想什么。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，张舒婷穿着一件酒店之中的白色浴袍从浴室之中走了出来。

　　而就在这个时候，一股淡淡的香气袭来，让段枫从沉思中清醒了过来，扭头看向了张舒婷。

　　只见张舒婷披肩长似瀑布般散落在她光滑的后背和肩头，还有些湿湿的，尖的末端还带着几滴水珠，显然那股香气应该是浴液的香味儿。

　　在段枫扭头看向的那一刻，张舒婷就已经开口：“你也去洗洗澡吧，别等下生病了！”

　　段枫淡淡的点了点头，然后从沙发上站了起来，径直的朝着浴室之中走去。

　　刚走到浴室之中，段枫微微一愣，一脸目瞪口呆的盯着面前的一幕。

　　只见段枫的面前摆放着一件黑色蕾丝凶兆以及那让人欲血沸腾的丁字裤。

　　看到这一幕，段枫彻底愣住了，他怎么也没有想到张舒婷这样的彪悍的女人竟然会穿丁字裤。

　　恐怕不止段枫想象不到，就连其他人也想象不到。

　　段枫摇了摇头，将自己那即将产生的邪恶念头给压了下去，关上浴室的门，三下五除二的将身上的衣服给脱掉，然后便打开了淋浴，然后站在下面，任由那淋浴之中流出来的水落在自己的身上。

　　而此刻，张舒婷坐在客厅之中的沙发上，单手撑着下巴，脑海里不由浮现出了今晚的点点滴滴。

　　想起今天自己对段枫说的那句：“每个人都有自己值得付出一切的理由，你，就是我的理由！”

　　想起这句话后，张舒婷的脸上就忍不住的浮现出了一丝的红晕。

　　她从来没有想过，自己竟然能够说出这句话。

　　当想起段云阳说让段枫死，段枫那一脸痛苦的神情，张舒婷的心中就是一阵抽痛。

　　甚至她都想替段枫承受那份心灵上的痛苦，但是她也知道，她代替不了。

　　想着想着，张舒婷忍不住的将目光看向了浴室的拐角处。

　　不知道过了多久，只听一道嘎吱的开门声传出。

　　随即段枫从浴室之中走了出来。

　　只不过，段枫没有和张舒婷一样穿酒店的浴袍，而是裹着一条浴巾从里面走了出来。

　　望着从浴室之中走出来的段枫，张舒婷瞪圆眼睛，长大嘴巴，完全惊呆了！

　　段枫在看到张舒婷的目光之后，脸上顿时充满了疑惑，这是什么表情，虽然后段枫仿佛意识到了什么，急忙低头看去。

　　只见，自己裹着的浴巾已经鼓起了一个小帐篷，二哥仿佛在对张舒婷打招呼说：“嗨，美女你好！”

　　随即，张舒婷从震惊中回过神，脸蛋瞬间变得通红无比，颤抖着胸脯，娇声骂道：“段枫，你实在太恶心人了！”

　　听到张舒婷的话后，段枫无奈的苦笑了一声。

　　这能够怪他呢？

　　刚刚洗的可是热水澡，而且旁边还有那么多诱人的东西，二哥有点反应也是正常的好吧？

　　“那个，那个我不是故意的啊！”段枫一脸不好意思的说道，随后段枫又感觉好像不对，再次补充了一句道：“不对啊，是你看我，吃亏的应该是我才对啊！”

　　“你……”

　　“再说，谁让你洗完澡，不把你的东西给收起来，我这有反应也是正常的！”

　　“啊！”

　　张舒婷在听到段枫的话后，仿佛意识到了什么，嗖的一下从沙发上站了起来，飞速的跑到了浴室之中。

　　看到这一幕之后，段枫苦笑了一声，女人啊，就是这么奇怪的动物。

　　走到沙发旁边之后，段枫直接坐了下去，然后给自己再次点燃一根香烟抽了起来。

　　大约过了两三分钟之后，张舒婷从浴室之中走了出来，一脸铁青的看着段枫：“段枫，说，你是不是用我的贴身衣服，做了什么龌龊的事情！”

　　愕然听到张舒婷的这句话后，段枫一愣，随即开口道：“做什么？”

　　“你说能够做什么？”

　　“我知道还问你啊！”段枫一脸玩味的问道。

　　“你……你……”张舒婷被气的满脸通红。

　　“没用！”看着张舒婷那一脸愤怒的模样：“你当初你躺床上，任我宰割，我都没怎么你，更何况用你那些东西做……”

　　“段枫，老娘要杀了你！”张舒婷立刻打断了段枫的话，嗖的一下就冲到了段枫的身边。

　　看到这一幕之后，段枫微微一愣。

　　随即，张舒婷的粉拳立刻就朝着段枫身上捶打而来。

　　段枫急忙伸出手挡住了张舒婷的粉拳，然后顺势一拉，张舒婷整个人不受控制的立刻倒在了段枫的怀中。

　　娇躯入怀，一股芬香立刻扑鼻而来，让段枫浑身上下一阵，那心中的邪火立刻浮现在心头，然后快速的游走全身上下。

　　而张舒婷在倒在段枫的怀中之后，仿佛浑身上下的力量在这一刻全部化为了乌有，整个人软绵绵的倒在段枫的怀中，那俏脸立刻变得通红了起来，犹如红苹果一般，让人忍不住的想要去咬一口。

　　而就在娇躯入怀的那一刻，经过杀戮后的段枫，那二哥立刻有了反应。

　　一时间，气氛变得诡异了起来，变得旖旎了起来。

　　张舒婷没有任何的挣扎就这样倒在段枫的怀中，甚至那双秋眸之中都已经化成了浓浓的春意。

　　看着张舒婷那副任君采拮的模样，段枫那心头的邪火犹如病毒一般，疯狂的游走全身上下，吞噬着他的理智。

　　忽然，张舒婷看着段枫含情脉脉的说道：“段枫……我喜欢你！”

　　张舒婷这句话无疑不是火上浇油，让段枫那心头的欲望变得更加旺盛了起来。


第1244章 拿下张舒婷

　　一时间，张舒婷的身子更加紧紧的贴在了段枫的身上！

　　同时，段枫的胸膛之上随即感受到一股柔软之感袭来，而且张舒婷身上的芬香拼命的朝着段枫的鼻子之中钻去，并且那诱人火爆的娇躯就在怀中……

　　“轰！”

　　张舒婷的话加上身上那股芬香的味道直接点燃了段枫那内心深处最原始、邪恶的欲望。

　　随后，段枫对着张舒婷那白嫩的粉颈之上吻了过去。

　　感受着两片嘴唇传来的火热和段枫身上那股燥热的气息，原本浑身无力的张舒婷，如同一堆烂泥一般，彻底的软在了段枫的怀中！

　　被段枫这么一吻，张舒婷那脸蛋之上的红晕变得更加浓厚了起来。

　　就当段枫想要进一步的时候，张舒婷突然娇喘着开口说道：“不……不要在这里！”

　　段枫在听到这句话后，立刻将张舒婷抱起，嗖的一下冲进了卧室之中。

　　将张舒婷给放在大床之上，直接扑了上去。

　　一时间整个卧室之中充满了诱人的声音。

　　良久之后，那柔软的大床上，两具因为激烈抖动而飘上云端的男女忽然停了下来，浓重的喘息声充斥着整个房间。

　　卧室之中，段枫那满是伤疤的魁梧身躯上到处都是汗水，而浑身软绵绵的张舒婷则是躺在一旁，那光溜溜的娇躯上此刻也是白流透红，香汗淋漓。

　　似乎还在回味刚刚那飘飘欲仙的感觉，使得张舒婷的身体轻微的颤抖着，那双眸子之中充满了迷离之色。

　　这一刻，张舒婷的脸上充满了幸福，她如愿以偿了！

　　同时，张舒婷的脑海中忍不住的浮现了和纪含香打赌的画面，心中冷哼道：“纪含香，给姑奶奶等着端洗脚水吧！”

　　而段枫则是一脸懊悔的神情，经过杀戮的他，那身上的戾气加上张舒婷那亲密的接触，使得段枫的欲望彻底爆发，可是爆发之后，段枫遇到了最为头疼的事情，那就是张舒婷怎么交代！

　　张舒婷刚想起身，可是下体突然传来一阵疼痛，让张舒婷忍不住的皱起了眉头：“混蛋段枫，你个王八蛋，你不知道轻一点！”

　　正不知道如何开口的段枫，在听到张舒婷的这句话后，额头之上忍不住的浮现了三道黑线。

　　刚刚不知道是谁比自己还疯狂呢，硬是把自己按在身下，比自己还疯狂。

　　当然这话，段枫是不可能说出来的！

　　“那个舒婷，我……”

　　“怎么，你真想吃干净了抹嘴不认账！”张舒婷慢慢的靠在了床头纸上，一脸不善的盯着段枫问道：“如果你敢这样做，老娘就敢把你下面那东西割掉，炖汤！”

　　听到张舒婷的话后，段枫忍不住的打了一个冷颤，就连二弟仿佛也跟着颤抖了一下。

　　看着段枫那一脸的囧样，张舒婷噗嗤一声笑了起来！

　　张舒婷这一笑，使得刚刚那微微有些沉闷的气氛立刻消失不见。

　　段枫心中无比复杂的看了一眼张舒婷。

　　他不得不承认张舒婷是一个很美的女人，对男人有着很大的诱惑！

　　而且她那雄厚的背景……

　　可以说，只要任何男人娶了张舒婷，这辈子最少要少奋斗二十年。

　　甚至你拼搏一辈子也不一定有娶张舒婷所能够得到的多。

　　“怎么，姑奶奶做你的女人，还能够委屈你不成！”张舒婷看着段枫说道：“再说，我又没有让你和戚烟梦离婚娶我，你怕什么！”

　　“舒婷……”

　　还没有等段枫把话说完，就再次被张舒婷给打断道：“男人，越是有钱有权，女人就越多，这点我清楚，所以你不必说什么，你只需要记住，无论你日后有多少女人，我必须算一个！”

　　“我也不求能够和戚烟梦平起平坐，但是你这里必须给我留一个位置，如果你敢不给我留，老娘饶不了你！”

　　说着张舒婷伸出那纤细的手指在段枫的心脏之上狠狠的戳了一下。

　　这就是她张舒婷，她要的只是在段枫心中有她一个位置就好。

　　对于正室之名，她也想要，毕竟她是女人，可是她也知道，那是一件不可能的事情，既然不可能，那就让段枫在心中给自己留下一个位置就好。

　　段枫深深的吸了一口气，轻轻的蠕动了一下喉咙，想要开口说什么，但是话到了嘴边，却又不知道应该如何开口。

　　而就在这个时候，张舒婷再次开口说道：“怎么，你好像很为难的样子？”

　　“不是！”段枫急忙开口解释道，说着段枫叹息了一声：“舒婷，你是一个好女孩，可是我他妈的现在什么处境，你清楚吧？”

　　“如果你死了，我为你守一辈子！”张舒婷看着段枫一脸认真的说道。

　　如果你死了，我为你守一辈子！

　　愕然听到这句话，段枫浑身上下一震，一股暖流立刻在心头之中游走，飞速的遍布全身上下。

　　人生有此女人，夫复何求？

　　“舒婷，我不是担心这些，我……”

　　“我知道，你怕他们动我！”张舒婷立刻打断了段枫的话。

　　她又不是傻子，怎么可能不知道段枫内心深处真正的担忧呢。

　　“放心吧，他们不敢动我，动我，要付出的代价可就大的多了！”张舒婷一脸信誓旦旦的说道：“除非有人想死，才会打我的注意！”

　　“再说了，我又不是软柿子，谁都可以捏来捏去的，放心吧，没人敢打我的注意！”

　　真的没人敢打张舒婷的注意吗？

　　要知道，敌人在暗，他们在明。

　　所有的一切都是未知！

　　段枫再次深深吸了一口气，没有在说什么。

　　看着段枫那一脸深沉的脸庞，张舒婷再次开口说道：“怎么，你不会是真的在想怎么赖账吧？”

　　“没，没有！”段枫拼命的摇头道，脑海中同样浮现了张舒婷那拼死挡在自己面前的一幕，重重的说道：“从今天起，你就是我的女人！”

　　已经走了一个宁若柳，段枫不可能在放在一个张舒婷。

　　耳畔响起段枫的这句话后，张舒婷的脸上立刻露出一道浓厚的笑意。

　　两人又说了一会话之后，便从床上起来了。

　　段枫刚从卧室之中走出来，房门立刻从外面被推开了。

　　只见叶菩提从外面走了进来，而在叶菩提的身后则是跟着皇甫哲。

　　此刻的皇甫哲正双手抱着布兰妮。

　　“事情怎么样了？”段枫在看到两人之后，立刻问道。

　　“按照你之前所说的，将温浩瀚交给了温依琳处置，只是温依琳没有杀他！”叶菩提立刻开口说道：“不过，却废了温浩瀚的双眸！”

　　段枫点了点头，没有说什么，对于温依琳不杀温浩瀚，他能够理解，毕竟温浩瀚养育了她这么多年，怎么可能会没有任何的感情呢？

　　“那温浩瀚呢？”

　　“杀了！”皇甫哲将布兰妮给放在沙发上，淡淡的说道：“留着也是祸害！”

　　温浩瀚死了，温家算是彻底的完蛋了，至于温家的年青一代，段枫相信叶菩提在东海能够彻底将他们打压。

　　“这是你要的布兰妮，给你带来了，具体你怎么处理，你自己看着办吧！”皇甫哲指了一下布兰妮再次开口说道：“不过我感觉蛤蟆等人的提议不错！”

　　段枫微微一愣，他怎么也没有想到，皇甫哲竟然也会调侃她！

　　“别这样看着我，我说的是真的！”皇甫哲拿起段枫之前放在茶几上的香烟和打火机，给自己点燃一根，轻轻的抽了起来！

　　烟雾在肺里游走一圈之后，皇甫哲从口中吐出了那浓密的烟雾，一脸认真而又严肃的看着段枫说道：“段枫，厉家的事情，等下我会去处理，蓝家的公道我会给，你就不要在插手了！”

　　段枫没有立刻回答，而是沉吟了起来。

　　“你放心，该死的我一个也不会留！”皇甫哲仿佛猜到了段枫的想法一般，再次开口说道。

　　段枫从口中吐出了一口闷气，缓缓的说道：“那好吧，你去处理厉家，我去江淮找葛家算账！”

　　冷悠然的仇，段枫不可能不报，如今腾出了手，他饶不了葛博。

　　皇甫哲点了点头：“恩，顺便提醒你一句，葛流云知道的事情很多，在必要的情况下，你可以从他身上下手，或许你会得到你想不到的东西！”

　　愕然听到皇甫哲的话后，段枫浑身上下猛然一震。

　　皇甫哲这句话之中包含的信息量实在太大了。

　　“皇甫哲，你的意思……”

　　还没有等段枫把话说完，就被皇甫哲给打断道：“我也不是很清楚，不过我感觉你可以让张舒婷帮你在其他人身上旁敲侧击一下！”

　　话音落下，皇甫哲像是想到了什么似的：“对了，张舒婷呢，怎么没有看到她？”

　　而段枫则是一脸心虚，不知道如何作答。

　　就在这个时候，卧室的门从里面打开了，只见张舒婷缓缓的从卧室之中走了出来，只不过那走路的姿势有点别扭。

　　看到这一幕之后，皇甫哲和叶菩提两人忍不住的对视了一眼，然后将目光落在了段枫的身上。

　　那模样仿佛在问，你不会真的将张舒婷给拿下了吧？

　　感受到两人的目光之后，段枫急忙看向了一旁，装作什么都不知道的模样。

　　段枫这一闪躲，皇甫哲和叶菩提两人目光立刻落在了张舒婷的身上，眼神变得有些玩味了起来！


第1245章 做姐妹不好吗

　　感受到叶菩提和皇甫哲那带有玩味的眼神之后，张舒婷那俏脸之上刚刚因为激情过后退去的红晕，再次爬上了脸颊。

　　而叶菩提和皇甫哲两人在看到张舒婷那俏脸之上升起的红晕后，嘴角立刻浮现出了一丝浓厚的笑意。

　　笑的很诡异，笑的很奸诈！

　　看着两人脸上那诡异而带有奸诈的笑意之后，张舒婷立刻说道：“看什么看，没见过啊！”

　　话虽是这样说，但是那声音却明显的有些底气不足。

　　还没有等皇甫哲和叶菩提两人开口，总统套房的门再次从外面被推开了，只见脸色有些发白的蛤蟆和乌鸦从外面走了进来。

　　走进来之后，蛤蟆的眼神立刻落在了张舒婷的身上，像是发现了新大陆一般，立刻喊道：“乌鸦，你发现没有嫂子这一转眼的时间竟然又变漂亮了，而且好像还多了一丝的女人味！”

　　皇甫哲和叶菩提两人终于忍不住的笑出声了。

　　而张舒婷此刻则是满脸通红，不知应该如何。

　　听到蛤蟆的话后，乌鸦扫了一眼张舒婷道：“有吗，我怎么没发现！”

　　“当然有！”蛤蟆一脸信誓旦旦的保证道：“你天天装的和个纯情小处男似的，不怎么碰女人，懂个屁，老子告诉你，只有女人和男人上床之后，那眉宇间才会残留春意，你看嫂子那眉宇间的……”

　　话说到一半，蛤蟆像是想到了什么似的，看了看段枫，又看了看张舒婷，随即又将目光落在了段枫身上，看着段枫开口问道：“老大，你们回来该不会就是做这事的吧？”

　　段枫在听到蛤蟆的话后，心头立刻涌现了一股想要一巴掌将蛤蟆给拍墙上的冲动，这个贱人……

　　一时间，张舒婷感觉自己脸上火辣辣的！

　　“你有正事没有，没有滚自己房间去！”段枫一脸不善的看着蛤蟆。

　　蛤蟆嘿嘿一笑：“没啥大事，只是看看你怎么样？”

　　段枫冷哼一声，没有在理会蛤蟆。

　　而这个时候，蛤蟆的眼神已经落在了布兰妮的身上，随后一脸猥琐的说道：“老大，既然你没事，那我就先回去休息了，记住晚上别太累，小心点腰！”

　　话音落下，蛤蟆对着张舒婷眨了下眼睛，然后转身向外走去。

　　蛤蟆这一走，乌鸦也跟着转身，不过刚刚转过身，乌鸦像是想到了什么似的，再次扭过头道：“老大有句话，如鲠在喉，不吐不快！”

　　“说！”

　　“那个布兰妮怎么说都是教廷圣女，等下你上她的时候，千万要记得作不要太粗暴，不然很容易引起外交纠纷。”乌鸦一脸郑重的说道。

　　说着乌鸦也跟着蛤蟆走了出去。

　　段枫额头之上立刻浮现了三道黑线。

　　就在这个时候，皇甫哲和叶菩提仿佛商量好了一般，也从沙发上站了起来！

　　“段枫，你先忙，我还要去处理其他事情！”皇甫哲看着段枫一脸认真道：“等下小心点腰，动作幅度别太大啊！”

　　段枫额头之上再次浮现三道黑线，嘴角忍不住的抽搐了一下。

　　皇甫哲话音刚刚落下，叶菩提立刻接过话道：“对于乌鸦的话，你不用放在心上，该粗暴的时候，必须要粗暴，如果引起外交纠纷，我给你摆平！”

　　随即，叶菩提也朝门口走了过去。

　　看着叶菩提的背影，段枫顿时欲哭无泪，自己都他妈的认识的一群什么人啊？

　　连外交纠纷都扯上了？

　　“啪！”

　　一声闷响，叶菩提随手将门给带上了。

　　一时间，诺达的总统套房之中只剩下了段枫和张舒婷已经昏迷的布兰妮。

　　气氛变得沉闷了起来！

　　忽然，张舒婷朝着段枫开口道：“段枫，今天晚上你想要左拥右抱是吗？”

　　段枫急忙摇头道：“没，没有！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”段枫一脸信誓旦旦的说道！

　　“这可是布兰妮，教廷的圣女啊，单是这一层身份就足够让无数男人为之疯狂了，而且布兰妮还是一个美女，你看她这身材，她那晶莹如玉般细腻的肌肤，还有那身段，你就真的一点不动心？”

　　动心吗？

　　动心！

　　恐怕没有一个男人不动心的，毕竟布兰妮这层身份实在是太吸引人了，更何况她本身还是一个美女。

　　要说不动心，那完全是骗人。

　　虽然动心，但是段枫也知道现在布兰妮还是不碰的好，就算要碰，也要先把张舒婷给支开。

　　“那个……”

　　段枫刚刚开口，就被张舒婷给打断道：“这可是送上门的，你要是错过了，想要这样的机会可就真的没有了！”

　　“舒婷……”

　　“你可千万要想清楚啊！”张舒婷再次打断了段枫的话：“而且她的身材可是非常灵活的……”

　　段枫深深的吸了一口气，看着张舒婷道：“那个舒婷还是算了吧，你不用试探我了！”

　　“姑奶奶我才没有那个闲工夫去试探你呢，我说的是真的！”张舒婷一脸若有其事的说道：“如果你能够彻底征服她，不仅她不会杀你，同时你还很有可能得到半个教廷，最为重要的是，西方若是有什么风吹草动你可以第一时间知道！”

　　“你真的不是在试探我？”段枫小心翼翼的问道。

　　“当然，我试探你干什么，我又不是你老婆！”张舒婷一脸认真的说道：“而且，你难道不感觉像布兰妮这样的女人，要么征服，要么杀了！”

　　“不然留着就是祸害！”

　　对于张舒婷的话，段枫颇感赞同的点了点头，确实如同张舒婷所说的那样，像布兰妮这样的女人，要么征服，要么毁掉！

　　“并且，布兰妮你也没有打算杀吧，所以最好的办法就是将她征服，而男人征服女人的办法，和女人征服男人一样，都是在床上！”

　　张舒婷的话很直白，但是却说的非常在理。

　　段枫没有立刻回答，而是沉思了起来。

　　毕竟女人都是演戏的高手，谁知道张舒婷是不是在演戏，要是的话，等下可有的玩了，当然如果不是话，那么自己是不是就真的试着在床上征服布兰妮？

　　看到段枫沉默，张舒婷再次开口说道：“段枫，你还是不是个男人，这种事还用想吗？”

　　“我是不是男人，你不知道吗？”

　　“你……”

　　“你真的想让我和布兰妮发生关系？”

　　“想！”张舒婷重重的点了点头！

　　“为什么？”

　　“姑奶奶我想看看教廷的圣女在床上究竟有多银荡！”

　　段枫顿时无语了起来，显然，他不相信张舒婷的话。

　　其实张舒婷的想法也很简单，毕竟布兰妮实力不算弱，如果征服她，那么绝对是一个不错的帮手。

　　“我这么做，是不是有点卑鄙啊？”

　　“你一直都很卑鄙好吧！”张舒婷无奈的叹息了一声。

　　突然，张舒婷和段枫两人仿佛意识到了什么，全部将目光落在了布兰妮的身上。

　　“布兰妮，醒了就睁开眼吧，别装了！”张舒婷扫了一眼布兰妮淡淡的说道。

　　听到张舒婷的话后，早已经醒来装昏迷的布兰妮慢慢睁开了眼睛，冷着脸看着段枫和张舒婷。

　　“段枫，你要是敢碰我，我绝对会让你生不如死！”

　　显然布兰妮早就清醒了过来，只不过一直在装昏迷。

　　“布兰妮，你好像还没有搞清楚情况吧，你现在是在我手中，一切可都是我说的算，而且你不知道华夏有句话叫做，牡丹花下死做鬼也风流吗？”

　　布兰妮那张俏脸变得更加难看了起来，眼神慢慢的落在了张舒婷的身上，略带祈求的说道：“张小姐……”

　　“布兰妮，别求我！”张舒婷没有等布兰妮说完，就打断道：“当初去米国的时候，我已经找过你一趟了，让你不要在对他动手，而且我当时已经很明显的告诉你了，他是我喜欢的男人，你不能杀！”

　　“可是你偏偏不听我的忠告，如今落在了他的手中，你还想安然无恙的离开，你认为可能吗？”

　　段枫微微一愣，张舒婷和布兰妮认识？

　　这……这是什么情况？

　　“再说，和我做姐妹不好吗？”张舒婷轻声细语的说道！

　　“张小姐，我……”

　　“布兰妮，想让他放了你，根本不可能，你也不用跟我说什么不找他麻烦之类的话，我不信！”

　　“那你就不怕，就算她得到了我，我一样会杀了他？”

　　“如果你敢这么做，我第一个先杀你！”张舒婷的眼神立刻变得凶狠了起来：“不要怀疑我的话，机会我已经给过你了！”

　　看道张舒婷那凶狠的眼神之后，布兰妮心头陡然一紧。

　　但是这道凶狠的眼神，只是出现了一瞬间。

　　“再说，你真舍得杀他吗？”张舒婷的眼神仿佛看透了布兰妮内心之中最为真实的想法一般：“我是女人，我了解女人，我从你的眼神中能够看的出，你现在是对他又爱又恨，想杀也不想杀！”

　　说着张舒婷慢慢的从沙发上站了起来，瞟了一眼段枫道：“段枫，你自己看着办吧，我回去休息了！”

　　不等段枫开口，张舒婷已经转身朝着卧室之中走了进去。

　　一时间，整个客厅之中只剩下了段枫和布兰妮两人。

　　气氛随即变得诡异了起来。


第1246章 段枫败北

　　张舒婷这一走，布兰妮的脸色顿时变得难看到了极点，而段枫的眼神则是不停的在布兰妮身上来回扫视，并且那双眸子之中此刻还带着一丝侵略性的目光。

　　这更让布兰妮的内心之中充满了忐忑和不安。

　　“你……你可不要乱来！”布兰妮眼神之中充满了慌乱之色。

　　要知道她可是圣女，作为教廷的圣女必须是处女，不然就是在亵渎上帝。

　　如果她不是处女了，或许还能够继续做教廷的圣女，但若是被人知道，她和男人发生了关系，那么就算别人不杀她，教廷之中也不可能在容下她！

　　段枫没有立刻开口，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，一脸玩味的看着布兰妮。

　　看到段枫沉默，布兰妮再次急忙开口道：“火狐，我保证下次再也不找你麻烦了，求你放过我，好吗？”

　　布兰妮的声音之中充满了祈求之意。

　　但是段枫依然无动于衷，就这样抽着香烟，静静的看着布兰妮，而且那眸子之中侵略性的目光变得越来越浓厚了起来。

　　如果眼神能够将布兰妮身上的衣服给撕破的话，那么现在布兰妮已经光溜溜的站在了段枫的面前。

　　“火狐，真的，你放过我好吗？我知道错了，我绝对不会在找你麻烦！”布兰妮满脸慌乱而又恐惧的说道：“我对上帝发誓，我真的不会在找你麻烦！”

　　段枫依然没有任何理会布兰妮的意思。

　　段枫越是这样，布兰妮的心头就越是慌乱，那脸上的恐惧和那眸子之中的慌乱就愈加明显。

　　布兰妮是不停的像段枫求饶，但是段枫却丝毫没有任何的反应，就这样看着布兰妮。

　　片刻之后，布兰妮仿佛也意识到了什么，声音颤抖着问道：“你真的不肯放过我吗？”

　　“你认为呢？”段枫缓缓的开口，声音有些低沉。

　　说着段枫挪动了一下自己的身体，朝着布兰妮靠了过去。

　　段枫这一动，使得布兰妮那娇躯立刻狂震不已。

　　随即，段枫坐在了布兰妮的身旁，伸出手挑起了布兰妮的下巴，一脸色迷迷的说道：“你可是个美女，而且还是教廷圣女，我要是就这样放过你，是不是太傻了！”

　　“你……”

　　“怎么说，你也要陪我一夜吧！”段枫双眸之中慢慢的浮现了一丝的占有欲：“你放心，我不会让你对我负责的，大家都是成年人！”

　　布兰妮在听到段枫话，那娇躯颤抖的更加厉害了起来，如果情况允许的话，她绝对会毫不犹豫的给段枫一记耳光。

　　这太无耻了。

　　“你……你……”

　　“我已经警告你了，让你离开华夏，你不离开，怪我吗？”段枫慢慢的向前俯身，对着布兰妮吹打着热气说道：“是你不走的，是你要留下的，所以你要为此付出代价！”

　　说着，段枫突然像是想到了什么似的：“对了，你身上湿漉漉的，还没有洗澡吧，我先带你去洗澡！”

　　不给布兰妮开口的机会，段枫就将布兰妮从沙发上抱了起来，朝着浴室走了过去。

　　“火狐，你……你放开我，我求求你了，你让我做什么都行，你……”

　　“怕什么，我又不是没看过你洗澡，我记得你胸前好像还有一个纹身吧，貌似是一朵妖艳的罂粟花吧？”

　　听到段枫这么一说，布兰妮是又羞又怒。

　　“所以，你有什么好怕的，又不是没看过，这次不过是巩固一下而已！”段枫淡淡的说道：“当然，我们也可以来个鸳鸯浴，你恐怕还不知道鸳鸯浴是什么滋味吧？”

　　“你……”

　　布兰妮想要反抗，可却有心无力。

　　黄诗培不知道给蛤蟆的是什么毒，至今让她浑身上下软绵绵的，没有丝毫的力气，现在的她完全就是案板上的鱼肉，可以任由段枫宰割！

　　“啪！”

　　段枫将浴室的门给关上了。

　　而就在段枫抱着布兰妮走进浴室的时候，张舒婷打开了卧室的门，从卧室之中走了出来，看了一眼浴室，只听那哗啦啦的流水声。

　　随即，张舒婷的脸上露出了一道复杂的笑意，然后摇摇头，重新走回了自己的卧室之中。

　　……

　　清晨，地平线越来越亮，东方出现了一片红霞，染红了半边天，整个东方的天际像是被铺上了一层玫瑰花瓣，温馨而充满了热情！

　　雨过天晴后的空气极为清新，轻轻呼吸一下，就让人有一种精神饱满的感觉！

　　而段枫则早早的就起床了，并且还走出酒店去外面逛了一圈，等再回来的时候，段枫的手中拎着两个包，还有早餐！

　　将早餐放在客厅后，段枫便拎着另外两个包朝着卧室之中走了进去。

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声脆响，段枫将卧室的门给推开了。

　　而卧室之中，半躺在床上布兰妮在听到开门声后，浑身上下猛然一颤，脸上出现了紧张之意。

　　随即段枫的身影映入到了布兰妮的视线之中。

　　看到段枫出现之后，布兰妮急忙扯了一下那盖在什么的被子。

　　对此段枫轻轻一笑：“昨天又不是没看，有什么好遮掩的！”

　　听到段枫这么一说，布兰妮立刻吼道：“你给我滚，滚！”

　　对此，段枫丝毫不以为然，将手中的东西扔给了布兰妮：“你昨天的衣服不能穿了，这是刚给你买的，不知道你喜欢不喜欢，反正凑合着穿吧！”

　　“滚！”

　　“昨天晚上你可不是这样对我的啊，昨天晚上你……”

　　“闭嘴！”

　　段枫无奈的叹息了一声，女人真是一种奇怪的动物！

　　下一刻，段枫也不在理会布兰妮，而是直接转身朝外走去。

　　“啪！”

　　一声闷响，段枫随手将房门给关上了。

　　看到房门关上之后，布兰妮轻轻的扯开了杯子，看了一眼那床单之上刺眼的红梅，一时间内心之中百感交集。

　　这一刻，她内心之中充满了复杂之意！

　　段枫已经成为了她的男人，而且当和段枫发生关系，被他给挑逗的时候，她布兰妮的反应很是强烈，甚至自己还很配合段枫，比段枫还要疯狂……

　　想到这些，布兰妮便无奈的叹息了一声，难道自己真的喜欢他？

　　不然怎么可能会配合他呢？

　　而且事情之后，她内心之中有的只是生气和愤怒，但是却没有丝毫的恨意。

　　仿佛真的印证了张爱玲的那句话：通往女人灵魂的通道是阴道！

　　这一刻，她布兰妮也不知道自己应该如何。

　　对于布兰妮那内心之中的想法，段枫并不知道，他当初想的很简单，要是不拿下布兰妮，你太对不起皇甫哲、叶菩提、蛤蟆、张舒婷和安琪儿等人了！

　　所以，段枫很无耻的将布兰妮给拿下了，至于后面的事情，那就后面再说，布兰妮要是再来杀她，接着便是，不杀，更好！

　　此刻的段枫已经到了张舒婷的卧室之中。

　　将手上的东西放在了床上，静静的看着张舒婷说道：“刚刚给你买的衣服，等下试试看看怎么样！”

　　“知道对不起我了，良心上过不去了，是吗？”张舒婷调侃道：“对了，话说布兰妮怎么样，这该死的套房隔音效果太好了，我什么声音竟然也没有听到！”

　　愕然听到张舒婷的话后，段枫那额头之上，顿时忍不住的浮现了三道黑线，他算是被张舒婷给彻底打败了。

　　“说啊，怎么样？”张舒婷一脸好奇的看着段枫问道：“是不是典型的人前贵妇，床上荡妇！”

　　段枫张了张嘴，可是却不知道应该如何开口。

　　“说话啊，别不吭声！”张舒婷轻轻的碰了一下段枫继续问道：“给我说说，她的反应大不大，有没有主动，你们都是用的什么姿势，还有……”

　　“那个，你赶快起床吧，早餐我已经给你买好了！”

　　话音落下，段枫立刻惊慌失措的朝着卧室外跑了出去。

　　“喂，你不想看看我穿衣服时候的模样吗？”

　　“真的可以吗？”刚刚到门外的段枫立刻停住了脚步。

　　“可以！”张舒婷嘴角露出了一道狡黠的笑意：“不过你要告诉我，你和布兰妮……”

　　“我还是出去吧！”说着段枫就走出了卧室。

　　这一刻，他是真的不知道应该如何面对张舒婷，张舒婷这强大的太逆天了，就算是屈玲珑或者纪含香也没有这么逆天过。

　　看着段枫那落荒而逃的模样，张舒婷脸上立刻露出了一道浅笑：“老娘还就不信，真的制服不了你！”

　　随后，张舒婷便拿起段枫放在床上的衣服。

　　当看到衣服之后，张舒婷立刻怔住了：“他……他不会是去女性内衣店了吧？”

　　只见段枫给张舒婷的衣服之中，凶兆、丁字裤全有，而且还是情趣类型的。

　　此刻不止是张舒婷有些无法置信，布兰妮也是如此，因为段枫给她们两个买的衣服一样。

　　张舒婷有的，她布兰妮也有。

　　布兰妮看着放在面前的衣服，脸上一片火辣，只要一想到这是段枫买的，等下自己要穿着出去，甚至离开华夏……

　　只要一想到这些，布兰妮心中就非常别扭。


第1247章 友谊赛

　　东海是雨后天晴，但羊城却是细雨沥沥。

　　对于昨天东海龙华塔下所发生的事情，是能够瞒过很多人，但是却瞒不过羊城檀香园的那位老人。

　　此刻，檀香园内，一座凉亭之中！

　　老人坐在石桌旁，面前摆放着一套紫色的茶具，而他右手之中则是端着一个茶杯，轻轻的品着茶，时不时的会闭上眼睛，仿佛在回味在茶中那甘醇的香味一般！

　　而在这个老人的对面则是坐着裴老。

　　面对这个老人，裴老显得异常的恭敬。

　　不知道过了多久，老人缓缓的将茶杯放在了石桌之上，看了一眼外面这细雨沥沥的景色，颇为感慨的说道：“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”

　　愕然听到老人的话后，裴老立刻接过话说道：“老爷子，我感觉此刻你应该吟唱：溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼，比较合适！”

　　裴老话音刚刚落下，老人立刻爽朗的笑了起来：“没错，确实是溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼！”

　　“老爷子，真是没有想到段家那小子竟然会去帮小少爷！”裴老唏嘘道：“只是这样，他好像要将自己给逼入到绝地之中了！”

　　“毕竟段老一死，段家的威望严重下降，如今他又这样做了，虽然他很聪明，但是我想那些段家对立面的人恐怕不会相信吧！”

　　老人深感赞同的点了点头：“是啊，段云阳这小子确实是将自己逼入到了绝地之中，只是这小子很聪明，置死地而后生，不简单啊，段家的人果然一个个都不简单！”

　　裴老在听到老人的话后，立刻随之点头，确实如此！

　　“惊天豪赌，胜，段家继续辉煌百年，败，段家日落西下，这小子还真敢堵！”老人重重的说道：“不愧是段家的种，有血腥，我喜欢这样的人！”

　　“老爷子，您是要帮段家吗？”

　　老人淡淡的点了点头：“帮，虽然我很反感段老匹夫，但是段云阳这小子很对我胃口，而且他敢赌自己的命去救我外孙，我出手帮他一次，有何不可呢？”

　　裴老轻轻的笑了笑：“老爷子，说的不错，帮他一次有何不可呢，怎么说段家和您都算是亲家！”

　　“是啊，不看僧面看佛面，段家这忙我还真要帮，不然我那外孙恐怕又会大闹一番了。”老人在说起段枫的时候，脸上立刻浮现了一道溺爱之色！

　　“老爷子，既然您这样想小少爷，不如我将他引来羊城吧，您看他一眼也好啊！”裴老提议道。

　　裴老话音刚刚落下，老人立刻摆手道：“不用了，我已经有安排了！”

　　说着，老人像是想到了什么似的继续开口道：“你不会怪我吧？”

　　“老爷子，您这句话从何说起？”裴老微微一愣。

　　老人苦笑了一声道：“我知道你和温家的那位已经离世的老人关系极好，可是现在……”

　　“没有！”裴老微微的叹息了一声，摇头道：“自作孽，不可活，怪不得谁。”

　　“你去东海一趟，找叶家那小子吧，让他不要赶尽杀绝，给温家留下一丝血脉吧！”老人轻声道：“这也算是百年以后，你能够见自己的老友吧！”

　　“老爷子……”

　　“但是丑话我先说在前面，如果他们再敢想着报仇，不用段枫出手，我就会亲自送他们全部去地狱之中！”老人那张皱巴巴的脸上立刻浮现了一道浓厚的杀意！

　　裴老猛然一颤，急忙说道：“老爷子，您放心，我保证他们不会在找小少爷的麻烦，不然我亲自杀了他们！”

　　老人颔首点了点头，没有在说什么。

　　“老爷子，那我就先去了！”

　　“去吧，路上小心一点！”

　　裴老没有在说什么，慢慢的走出了凉台。

　　裴老刚刚离开，只见宁若柳撑着一把雨伞从不远处朝着凉台走了过来。

　　看到宁若柳后，老人脸上立刻露出灿烂的笑意。

　　顷刻间，宁若柳就来到了凉台之中：“爷爷！”

　　“我就知道，你这丫头会来找我！”老人轻笑一声道：“放心吧，他没事！”

　　“爷爷，我哥已经告诉我了，我来找你是为了另外一件事情！”

　　“什么事情？”

　　老人刚刚开口，宁若柳噗通一声便跪在了地上。

　　老人微微一愣，急忙站起身，伸出手将宁若柳从地上给扶了起来：“丫头，你这是做什么啊，有什么话，你站起来说！”

　　“爷爷，求你为蓝家伸冤，为蓝家报仇！”宁若柳并没有站起身，而是跪在地上，一脸祈求的看着老人。

　　“蓝家？”老人的眉头微微的皱了起来：“你知道了什么？”

　　“皇甫哲向京城各大家族传回消息说当年灭蓝家满门的是厉家和岛国人勾结！”宁若柳重重的说道：“虽然，我不知道蓝家是什么样的家族，但是我知道，蓝家为这个国家付出过很多，我知道蓝家是为这个国家而覆灭的，我知道蓝家的先人曾经救过我爷爷一命，求爷爷您为蓝家报仇！”

　　“混账！”老人脸上顿时充满了怒意，猛的一拍身旁的石桌：“厉家，竟然是厉家动了蓝家！”

　　对于，这些他还真不知道，毕竟当时知道的人，都死的差不多了，而他知道段云阳帮段枫也是从高云鹤那里知道的。

　　“是的，爷爷，求你为蓝家报仇好吗？”宁若柳一脸祈求的说道：“他们为这个国家付出了太多，到头来却落得这个下场，爷爷您要是不站出来为蓝家报仇，那么日后谁敢为这个国家拼命，谁敢为这个国家抛头颅洒热血！”

　　老人那张脸上的怒火变得更加浓厚了起来，他已经数十年没有像今天这样动怒了！

　　“你先起来！”

　　“爷爷……”

　　“既然我知道了，我就不会袖手旁观！”老人重重的说道：“你爷爷怎么说的？”

　　“他说厉家必亡，英雄灵魂必须得到安息。”宁若柳看着老人道：“而且，他们打算将这件事情公之于众，只是上面有人不同意在死死的压着，所以他们希望您和皇甫家联手，一起将这些声音给清除了！”

　　老人在听到宁若柳的话后，立刻大笑了起来：“现在知道要脸面了，当初都在干嘛，我这张老脸真是替他们感到臊的慌！”

　　“既然做了，就应该让天下人知道，就应该警告所有人知道，知道残害忠良是什么下场！”老人铿锵有力的说道：“丫头，你放心，就算你不说，我知道了这件事情，我也不会袖手旁观！”

　　“这个国家欠了蓝家，整整欠了数十年，如今找到了凶手，必须要公众天下，谁也不能挡，谁敢挡，老子就饶不了谁！”

　　宁若柳那张脸上充满了激动之色，只要这个老人和皇甫家联手，那么蓝家这仇就能够真的报，而且还能够公众于天下，让所有人都知道蓝家为这个国家的付出，让所有人都知道这些人，尊敬这些人！

　　而不是继续做那默默无名的英雄！

　　对于这一切段枫根本不知道，此刻的他正一脸兴致勃勃的看着布兰妮和张舒婷吃早餐呢。

　　不得不说，看着两位美女吃早餐也是一种享受，精神上的享受。

　　尤其是布兰妮，犹如华夏古代的大家闺秀一般，每次都是一小口，看起来非常斯文。

　　至于张舒婷那吃相，虽然不如布兰妮，但也看着让人心中一阵舒爽。

　　就在这个时候，蛤蟆从外面推门而入，当看到面前这一幕后，立刻嘿嘿一笑，对着身旁的乌鸦说道：“怎么样，乌鸦，我就说吗，什么教廷圣女，只要被老大那么一骑的，都要乖乖的听话！”

　　段枫在听到蛤蟆的话后，脸色立刻黑了下来，就不该让这货也有自己房间的房卡，而布兰妮那张俏脸之上立刻布满了寒霜。

　　“你要是在敢多说一句，信不信我将你的舌头给割下来！”布兰妮盯着蛤蟆，一脸森冷的说道。

　　蛤蟆并没有在意布兰妮的话：“我身上还有那种毒药，你要是不怕的话，就咱来一次！”

　　“你……”

　　“别这样子，怎么说，大家以后都是自己人了！”蛤蟆嘿嘿一笑道：“而且你以后就是我们七杀所有人的嫂子，日后在欧洲那破地方，还要嫂子你多多关照呢！”

　　布兰妮的脸色变得越阴冷了起来，但是蛤蟆仿佛根本没有擦觉一般，依然说道：“嫂子，日后再有什么消息，你可要第一时间通知我，毕竟你人脉比我们广，当然你要是遇到什么事情，也可以找我们！”

　　树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌，这句话果然一点都不假。

　　此刻的蛤蟆已经无敌了！

　　“乌鸦，你说布兰妮应该算是我们第几个嫂子？”蛤蟆一脸郑重的看着乌鸦说道。

　　“小嫂子！”乌鸦冷冷的说道。

　　“对，小嫂子！”蛤蟆立刻附和道！

　　布兰妮那粉拳已经紧紧的握在一起，胸前的圣女峰也随之剧烈的抖动了起来，显然内心之中充满了愤怒。

　　“小嫂子，怎么样，我们老大的技术是不是很强，我告诉你啊，就米国那个安琪儿都在我们老大那大裤衩之下坚持不了多久，不知道你能够坚持多久，有没有她长？”蛤蟆看着一脸铁青的布兰妮问道：“要不你俩在一起打一场友谊赛试试？”


第1248章 做他的女人很危险

　　布兰妮那因为愤怒，俏脸涨的通红不说，就连胸前的圣女峰也抖动的更加厉害了起来。

　　虽然蛤蟆口中喊着嫂子，但是他那张脸上却根本没有把布兰妮当嫂子的意思，有的只是讽刺之意！

　　仿佛在告诉布兰妮，你不过是我们老大的阶下囚而已！

　　事实上却是如此，蛤蟆没有任何尊重的意思，按照他的想法，这一切都是布兰妮自找的，都是她在作死，怪不得任何人。

　　张舒婷实在看不下去了，忍不住的说道：“蛤蟆，别说了！”

　　蛤蟆冷眼扫了一眼布兰妮，然后对着张舒婷嘿嘿一笑道：“嫂子你既然开口了，我肯定听你的，不说了，什么都不说了！”

　　对于张舒婷，蛤蟆内心深处还是很尊敬的，就凭在龙华塔之下，张舒婷不顾个人生死挡在段枫前面，就值得让他蛤蟆尊敬。

　　更何况，张舒婷现在还是段枫的女人。

　　“嫂子，这是我刚刚去餐厅吃饭的时候，看到有水果就给你带了一些！”说着蛤蟆便朝张舒婷走了过去，将手中的手提袋放在了张舒婷面前。

　　张舒婷对着蛤蟆轻笑道：“谢谢你！”

　　“没事，这都是应该做的！”蛤蟆嘿嘿一笑道：“以后恐怕就不能给嫂子买东西了，不过你放心，等我回去之后，我让人给你带点稀罕玩意过来！”

　　“你们要走？”张舒婷微微一愣！

　　“恩！”蛤蟆点了点头，无奈的说道：“华夏不留我们七杀，我们七杀也不敢长留，这次的事情已经解决了，我们就要走了！”

　　“那个如果你们不想走的话，我可以帮你们！”张舒婷急忙说道。

　　虽然蛤蟆这个人的嘴有点贱，但是张舒婷能够清晰的感受到，蛤蟆这个人还是不错的。

　　至少对她不错。

　　蛤蟆摇摇头：“嫂子，你有这份心就够了，我不能留下，那边还有很多事情要我处理呢。”

　　“那好吧！”张舒婷微微叹息了一声。

　　“不过嫂子，日后你若是出国去欧洲，受到什么欺负，告诉我蛤蟆一声！”

　　“恩，我会的！”张舒婷点了点头：“什么时候走，不会是现在吧，太突然了，要不你们在华夏在玩几天，放心，出什么事情我给你们担着！”

　　“对了，是皇甫哲的原因，没事，到时候我找他说，你们不用担心！”

　　蛤蟆没有立刻开口，而是扭头看向了段枫！

　　感受到蛤蟆的眼神之中的含义之后，段枫缓缓开口说道：“过几天在走吧，先跟我去一趟河洛市，看看梦梦再说！”

　　“好！”蛤蟆重重的点了点头。

　　当中午十点钟的时候，段枫等人便开着车浩浩荡荡的朝河洛市而去。

　　本来，布兰妮是要自己走的，可是段枫不知道怎么想的，竟然没有让布兰妮走，而且还带回了河洛市。

　　车厢内，段枫坐在驾驶座上，布兰妮和张舒婷则是坐在后排座位上。

　　至于蛤蟆和乌鸦两人则是另外开了一辆叶菩提的轿车。

　　两辆轿车风驰电制的在高速公路上奔驰着。

　　河洛市，龙腾集团总裁办公室之中，戚烟梦坐在办公桌前，手肘支在桌上，托着腮，一脸发呆的模样，心中不知道在想什么！

　　就在这个时候，办公室的门，从外面敲响，将戚烟梦拉回到了现实之中。

　　随即只听“嘎吱”一声脆响，办公室的门从外面被推开了。

　　董馨菲手中拿着一份文件夹，缓缓的朝着戚烟梦走了过来。

　　“戚总，这份文件需要您看下，然后签字！”说着董馨菲将手中的文件恭敬的递给了戚烟梦。

　　戚烟梦接过文件之后，立刻翻开大致扫了两眼后，便在右下角签上了自己的名字，然后就递给了董馨菲。

　　“谢谢，戚总！”董馨菲接过文件之后，恭敬的说道。

　　戚烟梦淡然一笑：“好了，你去忙吧！”

　　“恩！”董馨菲点了点头，刚要转身，仿佛想到了什么，对着戚烟梦再次说道：“戚总，您听说了吗，东海温家彻底垮台了！”

　　戚烟梦在听到这句话后，俏脸之上立刻浮现了一道激动的神色：“你怎么知道的？”

　　“我昨天听我爸打电话，听到了那么一句！”董馨菲一脸认真的说道：“你也知道，我爸是体制内的人，所以这事他消息还是比较灵通的！”

　　“难道段枫……”董馨菲话说了一半，仿佛意识到了什么，急忙改口道：“段总难道没有告诉你？”

　　“没，这种事情，他很少对我说的！”戚烟梦苦笑道。

　　“估计段总是怕你担心他吧！”董馨菲一脸羡慕的说道：“段总真爱你。”

　　听到董馨菲这句话后，戚烟梦脸上立刻露出了一道温馨的笑意。

　　忽然，苏珊手中同样拿着一份文件从外面走了进来，轻轻的敲了下门。

　　再次听到敲门声之后，戚烟梦抬头看向了门口，当看到苏珊后，立刻笑道：“苏珊，有什么事情吗？”

　　看到苏珊从门口走进来，董馨菲立刻说道：“戚总，苏总，你们聊，我先去忙了！”

　　“恩！”戚烟梦点了点头。

　　董馨菲转身就朝外走去，当走到苏珊身边的时候，对着苏珊微微一笑，算是打招呼了。

　　“啪！”

　　一声闷响，董馨菲将门给随手关上了。

　　“坐！”戚烟梦指了一下面前的椅子道！

　　苏珊没有客气，直接坐在了戚烟梦的对面，将手中的文件递给了戚烟梦：“戚总，这份计划书您过目一下，看看哪里有没有需要修改的！”

　　戚烟梦没有立刻去看文件，而是一脸含笑的对着苏珊道：“苏珊，你的脸色有些难看，怎么最近没有休息好，还是工作的压力太大了？”

　　“可能是最近没有休息好吧！”

　　这段时间，苏珊可以说，完全投身到了工作之中，因为只有这样她才不会去想段枫，才不会感觉到暗恋一个人原来是这么一件痛苦的事情。

　　这几日，苏珊没日没夜的工作，给自己增加工作量，可以说显得非常憔悴。

　　即使如此，但是每天下班回到家之后，她还是忍不住的想段枫。

　　或许这就是所谓的为君消的人憔悴吧！

　　“最近公司的事情确实有些多，但是也别太拼命，今天做不完，明天再做！”戚烟梦关心的说道。

　　“我知道戚总，你不用担心我的，我的身体我清楚！”苏珊说着就打开面前的文件：“戚总，您看看这份计划书有没有什么需要改的地方！”

　　戚烟梦点了点头，一脸认真的看了起来手中的文件。

　　“我刚刚去找林总，林总的意思是她感觉上面少了一些东西，所以让您看看，有没有什么问题，如果没有的话，就按照这上面的去执行！”

　　戚烟梦没有立刻开口，而是仔细的看着手中的计划书。

　　片刻之后，戚烟梦抬起头看着苏珊说道：“计划书是不错，但是节奏太快了，毕竟华泰和纪氏刚合并，想要彻底的融合，不是一朝一夕的事情，应该减慢一下速度，一定要做到完美融合！”

　　“那等下，我修改一下！”

　　“还有，纪氏本来就有自己的品牌服装，我们可以借助纪氏当初品牌为我们新的产品做代言！”戚烟梦慢慢的将自己心中的想法，以及决定慢慢的说了出来。

　　苏珊也会时不时的插上一句，但是大部分都是戚烟梦再说，她在听。

　　“我知道了，今天我会修改好，明天就会下达到各个部门之中！”

　　“恩，苏珊，你现在是公司的执行总监，有些事情，你拿主意就可以了，不用每次都来让我看一下！”

　　“戚总我……”

　　“我相信你会做的很好！”

　　“谢谢你的信任！”

　　“好了，正事聊完了，我们说说其他的！”

　　“其他？”苏珊有些不解的看着戚烟梦：“说其他什么事情啊？”

　　“我和忆如聊天的时候，听忆如说起，你好像喜欢段枫是吗？”戚烟梦似笑非笑的看着苏珊。

　　愕然听到戚烟梦的这句话后，苏珊心中猛的一凸，脸上也出现了一道慌乱之色，这一刻她感觉自己仿佛做贼被主人抓到了一般，心中异常混乱：“戚总，没有，怎么可能，再说段枫已经和你结婚了，我怎么可能会喜欢他呢！”

　　“真的吗？”戚烟梦直勾勾的盯着苏珊，那纤细的手指也轻轻的敲打起了桌面。

　　一时间，苏珊只感觉自己那内心之中的秘密仿佛已经被戚烟梦给看穿了一般，心中变得异常慌乱了起来：“当然是真的，我讨厌他还来不及呢，怎么可能会喜欢上他，也就只有你会把他当成一个宝，你又不是不知道这个混蛋，刚来上班的时候，就已经彻底将给我得罪了……”

　　“苏珊，无论你喜欢还是不喜欢他，我都要告诉你一件事情！”戚烟梦一脸严肃的看着苏珊道：“做他的女人很危险，随时都很有可能会丢掉性命！”

　　“如果你真的喜欢他，那么你可千万要考虑清楚，不然，等你后悔的时候已经晚了！”

　　“戚总，我……”

　　“你不用这么着急回答，考虑清楚在做回答！”戚烟梦轻声打断苏珊的话道。


第1249章 反抗不了要接受

　　半个小时后，苏珊从戚烟梦办公室之中慢慢走了出来，但脸上却是一副心事重重，心不在焉的模样，即使在董馨菲面前走过，董馨菲和她打招呼，她都没有听到。

　　这让董馨菲的内心之中充满了疑惑，这是怎么了？

　　疑惑归疑惑，但是董馨菲也没有多想什么，便再次伏案工作了起来。

　　苏珊迈着沉重的步伐走到了电梯门口。

　　这一刻，苏珊可以说心乱如麻，她根本不懂戚烟梦到底是什么意思？

　　是警告自己离段枫远一点，还是接受？

　　不解，苏珊的内心之中充满了不解，她不明白，戚烟梦到底是什么意思，竟然把段枫的事情基本上都说给了她，甚至是段枫身边还有其他女人的事情也说了出来。

　　这更加让苏珊不解戚烟梦这唱的是哪一出。

　　虽然她和戚烟梦都是女人，按照道理来说，女人应该最为了解女人，可是苏珊却在此时根本看不懂戚烟梦这到底要做什么。

　　说是接受，可是根本没有那个意思，说是让苏珊远离段枫，但也没有这个意思。

　　其实戚烟梦内心之中的想法很简单，那就是让苏珊知道一切，让苏珊知难而退。

　　毕竟她戚烟梦也是女人，即使心胸在宽广，也不可能只要喜欢段枫的女人，她都接受吧？

　　所以，她想趁苏珊还会陷入太深的时候，让她知难而退。

　　可是苏珊真的还没有陷的太深吗？

　　不是，她已经陷的很深了，深的已经到了无可自拔的地步。

　　如果陷的不深，她就不会是现在这个样子，她就不会用大量的工作来麻痹自己，她就不会用大量的工作来阻止自己去想段枫。

　　回到自己的办公室之中后，苏珊便直接坐在了办公桌前，浑身上下的力气仿佛在这一刻也被抽干了一般。

　　这一路之上，她想了很多，甚至想过退出，但是这个念头刚刚萌生，内心之中就忍不住的立刻将这个念头给扼杀了，同时内心之中出现了一个严厉的声音：“苏珊，你如果放弃他，这辈子都不会幸福，如果你放弃他，你这辈子都会活的很痛苦！”

　　“他身边有危险，能够如何？有其他女人又能够如何？你只做你自己……”

　　苏珊那微微有些苍白的脸色，此刻显得十分疲惫！

　　“难道你认为你没有资格爱上他吗？”

　　脑海中响起这句话后，苏珊整个人浑身上下一震，像是在喃喃自语，又像是在做出决定：“不，我有资格爱上他，我一定有资格爱上他！”

　　与此同时，段枫已经开车从高速公路上下来了。

　　下了告诉公路之后，段枫便飞速的朝着龙腾集团而来。

　　大约过了三十分钟左右的时间，段枫驱车来到了龙腾集团，将车给停好之后，段枫正准备打开车门下车的时候，张舒婷突然开口说道：“段枫，我们就不上去了，你自己上去吧？”

　　愕然听到张舒婷的话后，段枫一愣：“怎么了？”

　　“我们上去也没事，你自己去吧！”

　　其实不是张舒婷不想上去，而是不敢上去，她不知道如何面对戚烟梦。

　　虽然上次戚烟梦和她谈了，话中也有接受她的意思，当时她张舒婷也没有什么，毕竟那个时候没有和段枫发生关系，但是现在不一样了啊。

　　她已经和段枫发生了关系，上次她就有一种小妾见大妇的感觉，这一刻若是见戚烟梦，她心中将会更加的没有底气，所以她不想上去。

　　段枫好像看穿了张舒婷内心之中的真实想法一般，也没有强求什么，点了点头道：“好吧，那你们开车去转转吧！”

　　说着，段枫就打开车门从车内走了下去。

　　随后，看了一眼早已经从车中走出来的蛤蟆和乌鸦，便朝着龙腾集团的大厅门口走了进去。

　　就在段枫朝着大厅门口走去的那一刻，张舒婷打开车门走了下来，接着便再次打开车门，坐在了驾驶座上。

　　“嗡！”

　　汽车发出了一道嗡鸣声，张舒婷便开着车离开了龙腾集团。

　　“你不敢上去！”坐在后排的布兰妮突然开口说道。

　　“是，我不敢上去！”

　　“你害怕见到他老婆！”布兰妮再次的开口说道。

　　“是又能够如何！”

　　布兰妮在听到张舒婷的话后，嘴角立刻勾勒出了一道足以让无数男人为之晕眩的笑意：“你昨天那样刺激他，让我成为他的女人，恐怕是想拉上我，保住你在他心中的位置吧！”

　　“或者说，你是想要拉上我，多一个盟友，和他身边其他女人争斗！”布兰妮轻笑着说道：“毕竟，他老婆的位置既然不能够撼动，那么就去撼动其他人的位置，生者上岗，死者埋尸！”

　　“如果我猜的没有错的话，他身边其他女人也各自有各自的阵营，唯独你是孤家寡人一个，所以你需要一个盟友，对吗？”

　　不得不说，布兰妮很聪明，直接就猜到了张舒婷那内心之中的想法。

　　当时，张舒婷确实是这么想的。

　　就像布兰妮所说的，戚烟梦的地位，她撼动不了，而纪含香和戚烟梦关系又极好，林忆如和屈玲珑关系极好，宁若柳虽然是单打独斗，但是你却不得不承认，宁若柳在其他女人身边混的不错，那么就只剩下她了，她必须要拉盟友！

　　布兰妮只是其中一个，接着她就会去找宁若柳，争取把这个人缘最好的人，拉到自己身边。

　　毕竟情场如战场，丝毫马虎不得。

　　张舒婷并没有否认，非常痛快的承认道：“我确实有这个想法，而且你现在已经是她的女人，只是你比我还要招人烦，最起码七杀的人一个个都看你不顺眼！”

　　布兰妮在听到七杀两个字之后，脸色立刻冷了下来。

　　“而且，你以为你跑的掉吗？”张舒婷再次开口说道：“就算你回到了梵蒂冈，你也跑不掉，七杀什么概念，你比我清楚吧！”

　　布兰妮的脸色越来越难看了起来。

　　“并且，就凭你也杀不了段枫，还有你们那个教皇，惹毛了姑奶奶，我让人一剑宰了他！”张舒婷重重的说道：“所以，你现在只有一个选择，那就是乖乖当他的女人，和我站在一个阵营，我们联手打败其他女人！”

　　布兰妮深深的吸了一口气：“我好像不能拒绝是吗？”

　　“你可以拒绝，不过你日后若是在想和我站在一个阵营的时候，我可不一定会要你这样的队友！”张舒婷那纤细的双手一边打着方向盘，一边淡淡的说道！

　　“再说，就算让你杀他，你能够下去手吗？”张舒婷不给布兰妮开口的机会便再次的说道：“他可是你的第一个男人，而且你好像还对他有些意思吧？”

　　“你为什么非要选择我？”

　　“因为，我和你比较熟！”张舒婷扭过头飞速的看了一眼布兰妮，轻笑道：“所以，我就选择你了！”

　　“再说，做他的女人，你也不吃亏，最起码你这圣女的身份还是能够保住的，再者说，如果你真的能够给他生个女儿或者儿子，那么将来梵蒂冈肯定会掌握在你的手中，难道你不想掌握梵蒂冈，成为和圣母玛利亚那样的存在吗？”

　　布兰妮刚想开口，就被张舒婷再次打断道：“你是一个有野心的女人，至少比我有野心，所以，你不用否认，就算你否认，我也不会相信你的话！”

　　布兰妮深深的吸了一口气，一脸无奈的说道：“算是被你说中了吧！”

　　“怎么样，考虑一下和我联手，和他身边其他女人厮杀，放心，我帮你搞定蛤蟆！”张舒婷许诺道：“你也能够看出来，我的话，蛤蟆还是听一点的！”

　　布兰妮没有立刻回答，而是沉思了起来！

　　通过透视镜，张舒婷将布兰妮的脸色尽收眼底，那嘴角立刻勾勒出了一道狡黠的笑意。

　　她知道，布兰妮动心了，只要自己在稍微忽悠一下，那么一切就能够成了。

　　恐怕布兰妮做梦都没有想到，看起来大大咧咧毫无心机的人，竟然会有这样的算计吧？

　　“就算你现在想要杀他，你也杀不掉，反而会和昨天一样被抓，到时候结果依然和现在一样，最重要的是，你又要面临其他人的挖苦，何必呢？”

　　“女人，既然反抗不了，就要学着去接受！”

　　愕然听到张舒婷的这句话后，布兰妮那娇躯微微一震。

　　就算她离开了华夏，回到了梵蒂冈，又能够如何，毕竟欧洲可还有七杀呢，她还是跑不掉。

　　这一刻，她发现自己好像是真的反抗不了，注定要跟着段枫，不然，等再有异动，落在段枫的手中，那么下场绝对比现在还要惨，就凭蛤蟆那张毒舌，就能够让她布兰妮羞愧至死。

　　一时间，布兰妮那张俏脸之上，阴晴不定的变幻着，仿佛在做着艰难的决定一般。

　　通过透视镜看到这一切的张舒婷，心中顿时一阵舒爽，只要自己在加把劲，布兰妮就会答应了。

　　“布兰妮，你可要考虑清楚，我这是为你好，毕竟我也是女人，我可不想看到你一直被人冷嘲热讽。”


第1250章 嫂子不美吗

　　龙腾集团大厅内，不少的人在来回穿梭，但是在看到段枫之后，立刻以九十度鞠躬，恭敬的喊着：段总！

　　那模样完全就像是古代皇帝出巡般一样。

　　看的蛤蟆是一脸羡慕啊。

　　三人没有在大厅之中有任何的逗留，便直接朝着二十楼而去。

　　“叮当！”

　　一声脆响，电梯达到了二十楼，三人立刻从电梯之中走了出来。

　　走出电梯之后，段枫便带着蛤蟆和乌鸦朝总裁办公室而去。

　　一直在伏案认真工作的董馨菲，在听到那沉稳有力的脚步声后，忍不住的抬头。

　　当看到段枫之后，董馨菲以为自己出现了错觉似的，忍不住的眨了一下眼睛，睁开眼后，董馨菲发现不是错觉后，惊喜的说道：“段枫，你什么时候回来的！”

　　说话间，董馨菲便从椅子上站了起来。

　　那迷人的身体曲线，立刻展露在段枫三人的面前，看到蛤蟆是两眼放光。

　　他自认自己非常喜欢少妇，但是他不得不承认面前的董馨菲比那些少妇还要有吸引力，不为别的，就凭她那波涛汹涌的圣女峰就足以秒杀不少女人。

　　在说话间，董馨菲的眼神扫向了蛤蟆和乌鸦，当看到蛤蟆那一脸猥琐的模样后，那脸上便浮现出了一道厌恶之意，没有丝毫的掩饰。

　　董馨菲的变化，段枫第一时间就察觉到了，看了一眼蛤蟆，当看到那副猪哥的模样之后，段枫那额头之上顿时浮现了三道黑线。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话果然不假！

　　“今天刚回来！”段枫急忙说道：“这两个是我兄弟！”

　　“果然是物以类聚，人以群分！”董馨菲冷哼一声，然后就重新坐回到了自己的座位上，直接选择了无视段枫三人。

　　虽然段枫也有时候，也一脸猥琐的看着自己，但是她懂馨菲却不反感，但是蛤蟆这种眼神，让她很翻滚，很不舒服，仿佛身上有虫子在爬一样。

　　而就在这个时候，蛤蟆突然说道：“美女，你好，我叫蛤蟆，你叫什么，你的电话是多少……”

　　听到蛤蟆的话后，段枫的嘴角狠狠的抽搐了一下，他就没有见过这么不要脸的货。

　　董馨菲在听到蛤蟆的话后，那低下的头，再次抬了起来，轻轻扫了一眼蛤蟆道：“如果我告诉你，我是段枫的女人，我们睡在过一张床上，你还确定要打我主意吗？”

　　呃！

　　愕然听到董馨菲这句话后，蛤蟆彻底愣住了，不止是蛤蟆，就连段枫浑身上下也是一怔！

　　“董……”

　　“怎么，难道你敢说，你没有在我家过夜，没有和睡在一起？”

　　段枫顿时满脸黑线，这他还真无法反驳：“是，但……”

　　“承认就好！”董馨菲不等段枫把话给说完，就打断道。

　　虽然他不知道蛤蟆和段枫之间到底是什么关系，但是就凭兄弟这两个字，就足以说明关系极好。

　　那么何不让段枫当一次挡箭牌，直接将蛤蟆给挡走呢？

　　她董馨菲既然能够成为戚烟梦的秘书，岂是等闲之辈。

　　“禽兽啊！”蛤蟆颤抖着手指着段枫道：“老大，你真是禽兽啊！”

　　“滚！”段枫狠狠的瞪了一眼蛤蟆，然后看了看董馨菲：“等下咱俩在算账！”

　　对此，董馨菲丝毫不以为然。

　　段枫没有在说什么，便拉着蛤蟆朝办公室门口走去。

　　和往常一样，直接推门而入。

　　随即，戚烟梦的身影便映入到了段枫的视线之中。

　　此刻的戚烟梦，右手之中握着一支笔，一脸认真的看着面前的文件，即使段枫从外面走进来，她也没有注意到。

　　蛤蟆和乌鸦也看大了戚烟梦，那张脸上立刻充满了前所未有的尊重。

　　段枫极力的控制着不让自己发出任何声音，小心翼翼的朝戚烟梦走了过去，而蛤蟆和乌鸦仿佛也怕惊动戚烟梦一样，站在原地，没有任何的动作。

　　顷刻间，段枫就走到了戚烟梦的身边，但是专心工作的戚烟梦根本没有察觉到。

　　接着，只见段枫慢慢的俯下身，眼神在戚烟梦面前的文件上扫了几眼。

　　而就在这个时候，戚烟梦仿佛意识到了什么，扭头一看。

　　段枫那犹如刀削般的刚硬与成熟的脸庞立刻映入到了戚烟梦的视线之中，使得戚烟梦的脸上立即浮现了一道惊喜：“段枫……”

　　说着戚烟梦就从办公椅上站了起来，满脸激动的看着段枫。

　　“你什么时候回来的？”

　　“刚回来！”看着戚烟梦那绝美的容颜，段枫脸上充满了无限的柔情之意。

　　“东海的事情都解决了？”

　　“恩？”

　　“那你有没有受伤，快让我看看！”说着戚烟梦就伸出手就要扒开段枫的衣服看看。

　　而蛤蟆和乌鸦在看到这一幕之后，忍不住的咳嗽了起来。

　　听到咳嗽声之后，戚烟梦才注意到，办公室之中还有其他人，顿时闹了一个大花脸。

　　“那个，我们是不是应该回避一下！”蛤蟆小心翼翼的问道。

　　戚烟梦脸上挂着红晕，狠狠的白了一眼段枫，好像在埋怨段枫这么不告诉她还有其他人一样，同时那纤细的右手，忍不住的在段枫的腰间拧了一下。

　　顿时让段枫倒抽了一口凉气，看似高雅脱俗如仙女一般的戚烟梦，掐起人来照样不输泼妇，而且下手稳准狠，哪儿疼掐哪儿，而且不止戚烟梦，就连林忆如也是一样，仿佛她们都是一个师父教出来的一样。

　　“那个，梦梦，我给你介绍一下，这两个是我的兄弟，那个看起来和贼眉鼠眼的叫蛤蟆，这个看起来冷酷的是乌鸦！”段枫指着蛤蟆和乌鸦介绍道。

　　对于段枫这样介绍，两人没有丝毫不满，对着戚烟梦嘿嘿一笑，然后恭敬的喊道：“嫂子好！”

　　说着两人就对戚烟梦恭敬的鞠了一躬，这可是真正的嫂子，半点马虎不得啊！

　　戚烟梦也在这一刻，重新调整好了自己的心情，嫣然一笑道：“别站着啊，快坐，快坐！”

　　说着戚烟梦看了一眼段枫：“你也真是的，怎么不提前给我说一声，蛤蟆和乌鸦两位兄弟也来，我好准备下给你们接风洗尘啊！”

　　“嫂子，没事，又不是外人，接什么风啊！”

　　“怎么说，你们都是段枫的兄弟，你们来了，我这个做嫂子的，要是不给你们接风洗尘，可就有点说不过去了！”

　　说话间的时候，戚烟梦已经给蛤蟆和乌鸦倒了两杯水，递给了蛤蟆和乌鸦。

　　“谢谢嫂子！”两人异口同声的说道。

　　戚烟梦也慢慢坐在了沙发上，而段枫也在同一时间坐在了沙发上。

　　看到两人坐下之后，蛤蟆立刻开口说道：“怪不得老大，不想回去了，原来嫂子这么漂亮啊，换我有这样的一个美娇娘，也肯定是这样！”

　　“对了，嫂子，你有没有什么闺蜜啊，给我介绍一下，也好让我结束这苦逼的单身生活！”

　　“嫂子，你千万别听他的，他就是一火坑，你千万别给他介绍，就算介绍也应该介绍给我！”一向冷酷的乌鸦，这一刻也忍不住的半调侃了起来。

　　“我去，老子怎么火坑了，我可是标准的钻石王老五……”

　　“你是隔壁老王还差不多！”

　　听到乌鸦和蛤蟆两人的话后，戚烟梦忍不住扑哧一声笑了起来，这一笑可谓是娇媚横生。

　　“嫂子，你笑起来真美，真的！”蛤蟆一脸郑重的看着戚烟梦道：“我从来没有见过这么美的笑容。”

　　“我也是这样认为的！”

　　一记不轻不重的马屁立刻送上，使得戚烟梦那脸上的笑意，变得更加浓厚了起来。

　　虽然明知是马屁，但是有几个女人不喜欢听别人称赞自己美呢？

　　戚烟梦自然也落不了俗套，或者说，天下所有女人都落不了这个俗套。

　　“你们这马屁拍的真是让我无话可说！”段枫靠在沙发上，淡淡的说道。

　　“老大，你这是什么话，难道我们说错了吗？”蛤蟆立刻一脸严肃的看着段枫道：“难道你敢说嫂子不美，或者说嫂子笑起来不美吗？”

　　“就是！”乌鸦立刻随声附和道。

　　而就在这个时候，戚烟梦的目光已经落在了段枫的身上，那眸子之中的含义不言而喻。

　　感受到戚烟梦那眸子之中的含义后，段枫急忙开口道：“废话，我老婆能不美吗？”

　　耳畔响起段枫的话后，戚烟梦才慢慢的将目光从段枫身上挪开，刚想开口说话，办公室门从外面被敲响了。

　　听到敲门声之后，戚烟梦等人立刻扭头看向了门口。

　　随见，办公室的门从外面被推开了。

　　下一刻，一道靓丽的声影出现在了众人的视线之中。

　　只见来人穿着一件黑色的西装，西装里面是一件紧身的白色衬衣，衬衣领口很低，露出了她那白皙的脖颈和隐约可见的沟壑，胸前的圣女峰将衬衣撑得鼓鼓的！

　　下身穿着一条黑色的裙子，裙子不算短，大概到膝盖的位置，配上黑色丝袜和她身上那股独有的韵味，整个人充满了另类的诱惑。

　　并且她的脚下还穿着一双细高跟，整个人看起来十分高挑，在加上那S形曲线身材，显得更加诱人！


第1251章 爱的双刃剑

　　蛤蟆和乌鸦在看到面前的这个女人之后，两人的身体同时不受控制哆嗦了一下。

　　就一下，很轻微！

　　而且脸色也在这一刻变得有些激动了起来。

　　戚烟梦在看到来人后，满脸含笑的说道：“小雅，有什么事情吗？”

　　陈小雅看着面前的蛤蟆和乌鸦，内心之中也荡起了一丝的涟漪，只是她并没有表现在脸上。

　　在听到戚烟梦的话后，陈小雅脸上露出了一道歉意的笑容：“戚总，不好意思，我不知道你有客人！”

　　话音落下，陈小雅对着段枫轻笑了一下，算是打了声招呼。

　　“没事，他们都是段枫的兄弟，自己人！”戚烟梦摆了摆手道。

　　蛤蟆和乌鸦在听到陈小雅和戚烟梦的话后，急忙调整了一下自己的心情，经过特殊训练的蛤蟆和乌鸦，只是眨眼间就再次恢复了之前的神情。

　　仿佛什么事情都没有发生，仿佛陈小雅对于他们来说，只是一个陌生的美女般。

　　“戚总，这是你之前要的最近公司项目所跟进的资料，我全部整理了出来。”

　　说着，陈小雅缓缓的走到了戚烟梦的面前，将手中的文件递给了戚烟梦。

　　戚烟梦接过文件之后，并没有着急看，而是放在了一旁，轻声的对着陈小雅说道：“小雅，坐！”

　　“不了，戚总，我还有事情要去忙，就不打扰你们了！”陈小雅轻声说道。

　　戚烟梦点了点头道：“那好吧，你先去忙！”

　　陈小雅轻轻嗯了一声，便转身离去了。

　　只不过在转身的那一刻，陈小雅的目光在蛤蟆和乌鸦的身上微微停滞了一下。

　　看着陈小雅离去，戚烟梦扭过头，看着蛤蟆和乌鸦淡淡的开口说道：“不好意思啊，公司的事情有些多！”

　　“没事！”蛤蟆摆手道：“嫂子，你如果有事情的话，就忙你的，再说我们又不是外人，不用理会我们！”

　　“对，嫂子，不用理会我们！”乌鸦也随声附和道：“正好，我们可以在您这公司四处转转，算是代替您巡逻一下！”

　　戚烟梦讪讪一笑：“那好，你们要是想转转的话，就让段枫带着你们四处看看，等下我们一起出去吃饭！”

　　“好！”蛤蟆非常痛快的说道：“只是嫂子，让老大陪着我们转转就算了，我们自己四处看看就可以了！”

　　说着，蛤蟆像是想到了什么似的：“您放心，我们两个绝对不会在这里面乱来的！”

　　“恩，嫂子，我们自己四处看看就可以，就让老大在这里呆着吧，再说你这么忙，老大肯定也能够多少帮上你一点忙，不是吗？”

　　听到两人这样说，戚烟梦也不好在坚持什么，只好点头道：“那好吧，你们四处转转，一个小时后，我们一起去吃饭！”

　　“成！”

　　说着蛤蟆和乌鸦就将手中的茶杯放在了桌子上站了起来。

　　随即，蛤蟆和乌鸦两人便直接朝着门口走去。

　　“啪！”

　　一声闷响，乌鸦随手将门给带上了。

　　“段枫，要不你去陪着他们吧？”戚烟梦依然有些不放心的说道。

　　段枫轻笑一声：“不用，他们又不是小孩子，自己想转，就去转吧，放心，他们不会胡来的！”

　　“这样是不是有些不好，毕竟……”

　　蛤蟆和乌鸦走出总裁办公室之后，立刻看了一眼四周，发现早已经没有了陈小雅的身影，没有任何迟疑，两人径直的走向了电梯旁。

　　看了一眼电梯所停放的楼层，两人便乘坐另外一辆电梯追了下去。

　　大约过了三分钟左右的时间，两人乘坐电梯来到了IT部。

　　“蛤蟆，刚刚我听他们说项目跟进资料，对吧？”

　　“对！”

　　“这好像只有IT部的经理能够将这些资料给全部整理出来吧？”

　　“也有可能是秘书！”

　　“滚！”乌鸦狠狠的瞪了一眼蛤蟆：“秘书不是那个楼上的小萝莉吗？”

　　“那就是IT部经理了！”

　　“走，我们去看看！”说着乌鸦便按照墙上的指示牌朝着IT部经理办公室之中而去。

　　此刻，陈小雅刚刚回到办公之中坐下，那原本平静的俏脸，在这一刻显得十分复杂。

　　坐在办公桌前，陈小雅一手托着腮，一脸发呆。

　　与此同时，蛤蟆和乌鸦两人按照指示牌已经来到了IT部经理办公室门口。

　　一时间，两人的脸上充满了前所未有的激动。

　　乌鸦颤抖着伸出右手，轻轻的敲下了门。

　　听到敲门声之后，陈小雅立刻从发呆中被拉回了现实，深深的吸了一口气，调整了一下自己的心态，便开口道：“进来！”

　　“嘎吱！”

　　清脆的响声传出，房门应声而开。

　　当陈小雅在看到蛤蟆和乌鸦之后，微微一愣，随即开口道：“你们两个怎么过来了！”

　　“嫂……”

　　乌鸦刚刚开口，就立刻被陈小雅打断道：“喊我小雅吧，以后别在喊我嫂子了，不然让梦梦听到了不好，知道吗？”

　　乌鸦急忙将头摇的和个拨浪鼓似的：“不，嫂子，在我心中你永远是我嫂子，哪怕你没有和老大结婚，没有在一起，依然都是我最尊敬的嫂子！”

　　陈小雅脸上慢慢露出了一道苦涩之意！

　　“是啊，嫂子，你永远都是我们最尊敬的嫂子！”蛤蟆也附和道：“如果不是您在背后为我们指点江山，我们能打下这么大的名头吗？”

　　“对，如果不是您的话，我们早就死了……”

　　“过去的事情就不要再说了！”陈小雅打断了蛤蟆的话，指了指不远处会客区的沙发道：“坐吧！”

　　蛤蟆和乌鸦两人走到沙发旁边，一屁股坐在了上面，无比尊敬的看着陈小雅。

　　“嫂子，这些年，你过的还好吗？”

　　陈小雅点了点头：“还不错，你们呢，怎么样，有没有找到女朋友？”

　　蛤蟆不好意思的挠了下头：“就我们这脑袋天天挂在裤腰带上，有了今天，不知道明天在哪，有谁肯愿意，有谁会真心跟着咱！”

　　陈小雅无奈的叹息了一声：“蛤蟆，话可不能这么说，茫茫人海中，你总会遇到那个肯真心对你的，还有你乌鸦也是！”

　　“如果遇到了千万不要错过知道吗？”

　　“那嫂子你呢？”乌鸦接过话道：“你错过了吗？”

　　乌鸦话音落下，陈小雅的脸色立刻变得暗淡了下来。

　　“嫂子，你想要让我们帮你瞒老大，瞒多久，难不成，你想要一直都站在她身后，做那个默默无闻的女人，为他打天下，丝毫不求回报？”蛤蟆忍不住的说道：“嫂子，这对你太不公平了，你……”

　　“公平？”陈小雅苦笑了一声：“公平是留给死人的，不是留给活人的！”

　　愕然听到陈小雅这句话后，蛤蟆和乌鸦两人的身体忍不住的一颤：“嫂子……”

　　“蛤蟆，乌鸦，我知道你们是为我好，可是你们想过没有，如果他知道了这一切后的后果呢？”陈小雅无奈的叹息了一声说道：“要知道他现在已经结婚了，梦梦很爱他，不能够失去他……”

　　“嫂子，难道你就能够失去吗？”

　　“听我说好吗？”陈小雅平淡的看了一眼乌鸦道！

　　乌鸦重重的从口中吐出一口闷气，将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　“蛤蟆，乌鸦，我知道你们两个是为我好，但是你们也要清楚，他结婚了，不是没结婚那个时候，一切都已经变了，如果让他知道这些事情，你们让他怎么办？”

　　“和梦梦离婚，娶我？”陈小雅苦笑了一声！

　　乌鸦和蛤蟆顿时无言以对。

　　“而且我对他撒的谎言太多了，说穿一个，就要用无数个谎言去捂那一个谎言，这样你们认为真的好吗？”陈小雅忍不住的叹息了一声！

　　“我付出了，就付出了，何必还要让其他人跟着心烦呢？而且他现在过的很好，很幸福，我们何必要去破坏这样的场面呢？”

　　“并且，这不是我们一直想要看到的吗？”

　　“嫂子，你说的对，这是我们想要看到的场面，但是你呢？”

　　“我也过的很好，你们不用担心我！”

　　“嫂子，就算我们不担心你，也不去告诉老大这些，可是我们所有人都知道，就瞒着他自己，你不觉得这样很残忍吗？”蛤蟆给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口道：“纸终究是包不住火的，我们能够瞒的一时，但绝对瞒不了一世！”

　　“等他知道的那一刻，嫂子你可想过老大的感受，你可想过他知道这一切的时候，会如何？”蛤蟆重重的说道：“嫂子，你也别嫌我说话难听！”

　　“我感觉，你现在这是在间接的折磨老大，是往死里折磨，他什么人你比我们谁都清楚！”蛤蟆脸色变得有些难看了起来：“嫂子，他知道这一切后，会疯的，你知道的，他会发疯的！”

　　听到蛤蟆的话后，陈小雅浑身上下猛然一颤，那俏脸瞬间也变得苍白了起来。

　　可以说陈小雅对段枫的爱是一把双刃剑，在默默对他好，为他付出的时候，同时也在深深的刺伤着他的心！


第1252章 借半个月用用

　　对于蛤蟆所说的这些，陈小雅不是没有想过，她也想过，甚至她一直在寻找最为完美的解决方法。

　　可是直到现在她都没有找到那完美的解决方法。

　　深深的吸了一口气，陈小雅定了定神，看着蛤蟆和乌鸦轻声说道：“我知道，可是现在告诉他了，难道不一样吗？”

　　“而且，如果他现在知道了，我们让他怎么办？”陈小雅说着脸上露出了一道苦涩之意：“是让他儿女情长，还是……”

　　不等陈小雅把话说完，就被蛤蟆打断道：“那就这样一直瞒下去，直到无法隐瞒下去的时候在说出来吗？”

　　陈小雅没有立刻开口，而是陷入到了沉默之中。

　　办公室之中的气氛在这一刻，变得有些沉闷了起来。

　　良久之后，陈小雅叹息了一声道：“你们让我好好想想吧，等我想好了再说！”

　　这一刻，陈小雅可谓是心乱如麻，自己根本不知道如何去处理，如何决定。

　　听到陈小雅这么一说，蛤蟆和乌鸦只能够无奈的点头，他们知道陈小雅是一个非常有主见的人，他们同样也知道自己的话根本不可能立刻左右她的思想。

　　“好吧，嫂子，那你想想吧，我们也不方便在你这里多待！”说着蛤蟆就站起了身。

　　乌鸦同样也是如此：“嫂子，当断不断必受其乱！”

　　话音落下，蛤蟆和乌鸦两人便不做停留离开了陈小雅的办公室。

　　毕竟这里是龙腾集团，他们不能够在这里待的时间太长了，不然要是让段枫知道了，那么就解释不清楚了。

　　蛤蟆和乌鸦两人走后，陈小雅浑身上下的力气仿佛在这一刻完全被抽干了一般，整个人直接靠在了沙发上，双眸无神的盯着天花板。

　　蛤蟆和乌鸦说的她都懂，可是她真的不想让段枫知道这些，如果让段枫知道，那么他和戚烟梦现在这幸福的生活，肯定会受到严重的波及。

　　到时候，段枫会陷入到两难的抉择之中。

　　一时间，陈小雅内心之中充满了迷惘之色，不知道如何面对。

　　这一刻的她，再也不是那个掌握大局，懂的审视夺度的陈小雅，她只是一个在爱情之中陷入迷惘，不知道应该如何抉择的小女人而已。

　　不知道过了多久，只听一声脆响，办公室的门再次从外面被推开了。

　　陈小雅在听到这道开门声后，急忙扭头看向了门口，当看到是纪含香之后，陈小雅长舒了一口气！

　　“你好像心事重重的样子？”纪含香扫了一眼陈小雅，略带关心的问道：“发生了什么事情，能够说给我听听吗？”

　　“段枫回来了！”

　　“我知道，刚刚已经听人说了！”纪含香走到陈小雅面前，坐在了她的对面：“本来我是想着去找他的，但是他刚回来，想想还是算了，等下再去吧！”

　　“你呢，怎么回事？”

　　“七杀的蛤蟆和乌鸦也来了，他们知道我！”陈小雅满脸苦涩的说道！

　　纪含香脸上立刻露出了一道惊讶之色：“他们知道你？”

　　“恩！”陈小雅无力的点了点头：“从一开始就知道，只是他们没有告诉过段枫而已。”

　　纪含香苦笑了一声：“看来我猜的没错，你们这真是要把段枫当成猴来耍的节奏，这样可就太残忍了！”

　　“他们两个刚刚也是这个意思！”

　　“他们是想让段枫知道这些对吗？”纪含香一脸认真的问道。

　　“恩！”

　　“那你呢，怎么想的？”

　　陈小雅没有立刻回答，而是微微沉吟了一下后道：“我不知道，我想不到好的办法！”

　　“小雅，这根本就没有好的解决办法，没有两全其美的办法！”纪含香叹息了一声道：“爱情这东西，从来就没有好的办法，而且谁跳进去都别想着出来，你也同样如此。”

　　“或许，你真的该告诉他，毕竟你付出的太多了，若是让他自己发现后，那后果可是真的不堪设想！”

　　“可是我告诉他之后呢，我要怎么去面对他，怎么去面对梦梦，怎么……”

　　“小雅，你只考虑了他们，为何不考虑一下自己呢？”纪含香盯着陈小雅那暗淡的脸色道：“在有些时候，一些东西是必须要争的，一些东西是必须要舍弃的！”

　　“你是想让我和梦梦争夺正宫之位吗？”

　　“如果你要争，她争的过你吗？”纪含香苦笑了一声：“这么多人之中，能够完败梦梦的人，只有你一个！”

　　“那你刚刚是什么意思？”陈小雅有些不解的问道。

　　“我只是想要告诉你，就算你不争，有些东西也注定是你的，别人谁也抢不走，所以，我希望你去告诉段枫吧，至少先让他知道一部分，至于剩下的事情就慢慢吐露！”

　　“含香，你让我好好想想吧！”陈小雅轻轻的摇了摇头。

　　“小雅，有些时候不争就是争，争就是不争，你可千万要想清楚！”

　　陈小雅在听到纪含香这句话后，浑身上下猛然一震，不争就是争，争就是不争！

　　她现在看似不争，但其实就是在争，并且等段枫知道一切的时候，谁也争不过她陈小雅。

　　她注定是爱情这场战场之中最大的赢家。

　　“含香，我……我真的没有那个意思！”

　　“是，你是没那个意思，但是你现在的做法之中含有这个意思！”纪含香深吸了一口气道：“有些事情，就是这个样子，你不带有任何目的去做，但是最终会让人认为，你一早就在设计。”

　　陈小雅的娇躯再次一颤，纪含香说的没有错，有些事情确实是如此。

　　“小雅，有些话，就算我不说，你心中也明白！”纪含香说着就站了起来：“你好好想想吧！”

　　“我这次来是给你告别的！”

　　陈小雅微微一愣：“你……你要去那？”

　　“我要去京城！”纪含香重重的说道：“他很危险，我们都清楚，我要去为他组建一个庞大的势力网，人脉网！”

　　纪含香再次要为段枫孤身一人去趟京城那片浑水。

　　或生，或死，她无悔！

　　“你……”

　　“好了，小雅，你自己好好想想吧，我去找他，给他告别，然后就走了，有什么事情我们电话联系吧！”

　　说着纪含香就直接转身朝着门口走去。

　　当走到门口时，纪含香慢慢的转过身，对着陈小雅妩媚一笑道：“小雅，我相信你就算告诉了段枫，也有能力让段枫稳住心神！”

　　话音落下，纪含香便不做任何停留就离开了陈小雅的办公室。

　　陈小雅微微的叹息了一声：“我到底要怎么做？”

　　陈小雅再次陷入到了迷茫之中。

　　与此同时，蛤蟆和乌鸦已经再次回到了总裁办公室。

　　而这个时候，戚烟梦也将手中的文件给处理完了。

　　“嫂子，公司真是气派啊，我和乌鸦转了一圈，真是没话说，看的出来嫂子在管理上面肯定很有一套！”蛤蟆对戚烟梦伸出了一个大拇指道。

　　戚烟梦非常谦虚的笑道：“我一个人哪有这些本事，全是大家的功劳！”

　　听到戚烟梦这么一说，蛤蟆和乌鸦两人的眼神之中立刻出现了一丝的赞赏之意。

　　不骄不躁！

　　如果没有陈小雅，他们或许真的是天下最般配，最幸福的一对，但是……

　　蛤蟆和乌鸦在心中无奈的叹息了一声。

　　“那个，我已经忙完了，我们一起去吃饭吧！”说着戚烟梦就将自己那放在办公桌上的手机放进了包里，随手拎起，就离开了办公桌。

　　段枫也在这一刻，将手中的烟头给掐灭丢到了烟灰缸之中。

　　一行五人浩浩荡荡的从办公室之中走了出来。

　　而与此同时，纪含香也从电梯之中走了出来。

　　一时间，纪含香和戚烟梦等人不期而遇。

　　“含香！”戚烟梦在看到纪含香之后，一脸兴奋的喊道。

　　而蛤蟆在看到纪含香之后，立刻被吸引住了，就像他说的，他喜欢成熟的女人，而如今纪含香身上那股妩媚妖娆的气息，绝对是女人之中的极品！

　　“哎呦，男人回来了，就是不一样，你看这小脸之上布满了春意！”纪含香阴阳怪气的说道：“啧啧，还害羞呢！”

　　“纪含香，你不损我，会死啊？”戚烟梦嗔怒道。

　　“我什么时候损你了，我说的不对吗？”纪含香一脸委屈的说道：“而且你这脸上都写满了，思春两个字！”

　　“你这是羡慕！”

　　“对，我就是羡慕！”纪含香丝毫不掩饰的说道：“不知道是谁没结婚之前，给我说，日后姐妹两个共嫁一个男人，可是现在倒好，自己嫁出去了，把我丢到一旁了，别说共嫁了，就算是用用都不让用……”

　　蛤蟆和乌鸦两人顿时目瞪口呆，一时间他们只感觉三观尽毁！

　　这女人实在是太凶猛了，让人有种招架无力的感觉。

　　“纪含香，你……”

　　“不想让我说这些也行，段枫借我用半个月，半个月后还你！”纪含香立刻打断了戚烟梦的话，对着段枫妩媚的一笑，同时还眨了一下眼睛，仿佛要将段枫给眨晕眩一般。

　　其中的诱惑之意，不言而喻！

　　蛤蟆和乌鸦此刻内心之中只有一个想法，那就是段枫是禽兽，连老婆的闺蜜都不放过！


第1253章 分别宴

　　面对纪含香那赤果果的引诱，段枫非但没有丝毫的心动，反而满脸黑线。

　　戚烟梦那张俏脸也憋的有些微红，张了张嘴，却又不知道应该说些什么。

　　很显然，在斗嘴之上，她戚烟梦依然不是纪含香的对手，毕竟纪含香实在是太流氓了，什么话都能够从她嘴里面说出来，而且说的还很大义凛然。

　　看着戚烟梦那一脸窘态，纪含香顿时咯咯的娇笑了起来，看着戚烟梦道：“算了，看你那小气的模样，这还没借给我用呢，就吓成这样！”

　　“纪含香，你……”

　　“怎么，难道你要借给我用半个月？”纪含香一脸媚笑着打断了戚烟梦的话。

　　戚烟梦顿时无言以对，对于纪含香这种不要脸的风格，她真的毫无招架之力。

　　而蛤蟆和乌鸦眼神则是不停的在段枫和戚烟梦以及纪含香身上来回扫视着。

　　“咳咳！”

　　段枫终于忍不住的轻咳了两声：“那个，咱们还去不去吃饭？”

　　“去！”戚烟梦立刻接过话道：“纪含香，现在我没空和你计较，我们要去吃饭，你自便吧！”

　　“正好，我还没吃呢！”纪含香看着戚烟梦道：“一起吧！”

　　说着纪含香看向了段枫和蛤蟆、乌鸦三人，轻声问道：“你们没意见吧？”

　　蛤蟆和乌鸦两人急忙摇头，表示没有意见。

　　毕竟他们现在还没有搞清楚，纪含香到底和段枫什么关系，还是不要得罪的好。

　　段枫也无奈的摇了摇头，以纪含香的性格和脾气，就算是表示有意见，估计也没有用处。

　　“那走吧，还等什么，今天我做东！”纪含香非常阔气的说道。

　　“纪含香，你……”

　　“梦梦，你要是不去的话，我也不勉强，我们先走了！”

　　说着纪含香就转身朝着电梯中走了进去。

　　气的戚烟梦直跺脚，但是却又没有任何的办法，急忙也跟着走了进去。

　　二十分钟后，一行人开车来到了客来居。

　　客来居，顾名思义，一切都以顾客为主，完全遵守了顾客就是上帝的说法。

　　之所以来客来居，完全是因为纪含香在这之前就订好了包间，毕竟她要离开河洛市去京城，那么分别宴怎么也要有吧！

　　将车给停好之后，纪含香率先打开车门从车内走了出来。

　　一行人浩浩荡荡的走进了客来居！

　　“欢迎光临！”

　　当纪含香一行人进入饭店的时候，穿着旗袍的迎宾小姐第一时间露出职业性的微笑，并且鞠躬问好。

　　或许是因为吃饭的点，外加客来居在河洛市拥有着不小的名声，放眼望去，大厅里座无虚席。

　　由于戚烟梦和纪含香自从上次的新闻发布会之后，成为了河洛市的名人，很多用餐的人都将目光投了过来，当看到纪含香和戚烟梦之后，纷纷互相交流着什么。

　　“纪小姐，您订的包厢已经给你准备好，现在领着您上去吗？”

　　很快的，一名像是大堂经理的中年女人走了过来，微笑着冲领头的纪含香问道。

　　“恩！”纪含香轻轻点了点头。

　　在这个大堂经理的带领下，一行人朝着楼上走去，很快的来到了包厢之中。

　　看到众人坐下之后，大堂经理急忙拿出电子菜单走到了纪含香的面前，一脸职业式笑意的看着纪含香道：“纪小姐，请您点菜！”

　　纪含香结果电子菜单一口气点了十几个菜，两份点心、一份汤后，缓缓说道：“你们吃什么自己点，不用和我客气！”

　　“你都点了这么多，还让我们怎么点！”戚烟梦不满的说道！

　　“我又没说不让你点！”

　　戚烟梦冷哼一声，没有在理会纪含香。

　　“你们喝点什么？”纪含香看着蛤蟆和乌鸦问道。

　　“随便，随便！”蛤蟆和乌鸦异口同声的说道。

　　“那就先来两瓶白马红酒吧！”说着纪含香打了一个响指，让大堂经理在来两瓶红酒。

　　“好的，纪小姐，你们稍等！”

　　说着大堂经理恭敬的鞠躬退了出去。

　　一顿饭下来，蛤蟆和乌鸦两人心中暗暗猜测纪含香和段枫到底是什么关系，说是段枫的女人，可是这也太明目张胆了吧，难道就不怕戚烟梦？

　　要说不是，可是纪含香这对段枫暧昧的态度，怎么说？

　　总之，蛤蟆和乌鸦算是彻底被搞糊涂了。

　　不过还好，纪含香比较健谈，而且丝毫不拘小节，什么玩笑都能够开，什么话也都敢说，一顿饭下来，和蛤蟆以及乌鸦倒是建立不错的友谊关系。

　　同时，这让蛤蟆和乌鸦不得不佩服纪含香那交际的手腕。

　　这绝对是比戚烟梦还要有手段的一个女人，至少戚烟梦有顾忌，而她无所顾忌，不在乎任何人的额目光，完全我行我素。

　　仿佛众人的目光和指点，和她无关一样。

　　这就是她纪含香！

　　只做自己，想怎么就怎么样，从不虚伪的掩饰自己，但就是这不虚伪的掩饰自己，更加让人看不透她，更加不敢相信她那句话是真的。

　　酒足饭饱之后，戚烟梦看着纪含香说道：“纪含香，这么多天，你也没说请我吃饭，今天莫非是什么特殊的日子不成？”

　　纪含香淡然一笑：“和你一起有什么好吃的，和段枫在一起吃饭才有意思，毕竟我还能够勾搭一下，说不准那天我真将他给勾搭走了，到时候可别怪我啊！”

　　戚烟梦冷哼一声：“有本事你就勾搭走！”

　　“好了，不开玩笑了！”纪含香轻声道：“我打算离开河洛市了！”

　　愕然听到纪含香这句话后，段枫和戚烟梦均是一怔！

　　“你要去那？”段枫抽着香烟看着纪含香问道。

　　“去京城！”纪含香没有任何的隐瞒，直接说出了自己要去的地方：“现在纪氏和华泰已经合并了，梦梦一个人足以支撑大局，在加上忆如和小雅两人在旁边协助，不会出现任何问题，我留在这里也没什么事情可做！”

　　“你去京城做什么？”

　　“当然是去好好的经营我的龙蛇会所啊！”纪含香一副信誓旦旦的说道：“只要我好好经营，给我三年的时间，我就能够将龙蛇会所打造成一个商业帝国！”

　　段枫一脸沉思，龙蛇会所是一个什么样的会所，他段枫心中非常清楚，那是一群红色子弟和纨绔子弟所聚集的地方，想要进入那里，身后都有一股庞大的力量。

　　如今纪含香说经营龙蛇会所，那么这其中真正的含义，就很是让人无限遐想了。

　　“怎么，不相信我的话？”纪含香看着戚烟梦那微微惊讶的神色道：“梦梦，或许你还不知道龙蛇会所的背景吧！”

　　“知道一些！”

　　“那你怎么这幅表情？”

　　“含香，京城的水很深的，那里的人都是两面三刀，典型的笑面虎！”

　　“没错，水深王八多，那里可不好混啊！”蛤蟆也立刻附和道！

　　“水浅王八也不少！”纪含香看了一眼蛤蟆，轻笑道：“无论什么地方都会有王八，怕什么，富贵险中求，我若经营得当，京城之中，我便可呼风唤雨，无人敢阻我杀与伐！”

　　耳畔响起纪含香那霸气的话，蛤蟆和乌鸦两人仿佛受到了感染一般，立刻说道：“好一个无人敢阻我杀与伐，就凭纪小姐这句话，若是在京城遇到了什么困难，联系我们，我们不遗余力的帮你！”

　　纪含香含笑点了点头，没有拒绝，也没有答应。

　　而段枫在听到纪含香那句无人敢阻我杀与伐之后，心头不受控制狠狠的颤抖了一下。

　　纪含香这句话，仿佛是在向段枫释放某种信号一般。

　　“含香，你……”

　　“放心吧，梦梦，不用担心我！”纪含香轻声打断戚烟梦的话道：“我是什么人，你还不了解吗？想要占我便宜，那也要有那个本事！”

　　“我美女蛇之名，可不是被叫着玩的！”

　　说着，纪含香那双迷人的美眸之中闪过一道不着痕迹的凌厉之色。

　　虽然纪含香这么说，但是戚烟梦那脸上依然有些担心。

　　京城的水真的太混了，进去的人的，没有几个能够完好无损的走出来。

　　戚烟梦还想在说什么，段枫的声音就已经传了出来：“真的要去京城吗？”

　　声音之中充满了凝重之意。

　　“恩！”纪含香重重的点了点头：“已经决定了，京城我非去不可，上次没有好好的和京城那些老狐狸打交道，这次，我一定要和他们好好过过招！”

　　“只要一想到和那些老狐狸过招，我就忍不住的兴奋，甚至我现在都恨不得插上翅膀飞到京城！”

　　段枫无奈的叹息了一声：“既然你想好了，那我就不多劝你，去了京城一切都要小心，如果真的混不下去了，或者受到欺负了，告诉我，天王老子，我也敢弄死他！”

　　这一刻，段枫对着纪含香许了一个诺言！

　　他不傻，怎么可能不明白，纪含香去京城真正的目的。

　　听到段枫的诺言后，纪含香那脸上妩媚的笑意变得更加浓厚了起来。

　　这一刻，纪含香仿佛魔女再世，一笑颠覆苍生！


第1254章 背后主使者

　　夜晚，一轮弯月悬挂在半空之中，那柔和的月光和地面上那灿烂的霓虹灯光芒遥相呼应，勾勒出了一副美丽的画卷。

　　和大多数夜晚一样，桃园小苑之中万家灯火亮起，使得整个小区灯红通明，犹如白昼一般。

　　这一次，段枫和戚烟梦没有去红叶别墅戚天寒那里，也没有去幻星家园林忆如那里，而是来了桃园小苑。

　　段枫坐在沙发上，和蛤蟆、乌鸦两人闲聊着，而戚烟梦则是去给他们两人收拾房间去了。

　　“老大，那个纪含香是什么人，我感觉她好难缠啊！”乌鸦拿起桌子上的易拉罐啤酒喝了一口之后问道。

　　段枫从口中缓缓的吐出一口浓密的烟雾，才开口道：“外面的人都称呼她为美女蛇，你说呢？”

　　“看来果然不是一个省油的灯！”乌鸦轻声说道：“这女人身上的杀气不小！”

　　段枫轻轻笑了笑，没有将纪含香那不为人知的过去说出来。

　　“这女人不仅不是一个省油灯，而且看她还绝对是一个祸害的根源，那一身妩媚的气息，不知道会迷死多少人！”蛤蟆靠在沙发上慵懒的说道：“这次京城估计有热闹了！”

　　“美女蛇虽然美，但是却带着致命的毒性啊，不知道那个傻逼会惹到她！”蛤蟆感慨道：“到时候，她恐怕会将对方吞的连骨头渣都不剩！”

　　“不过话说回来了，老大，你和纪含香是什么关系？”蛤蟆突然改口问道：“我感觉她好像对你很感兴趣啊！”

　　“你想是什么关系，就是什么关系！”

　　“艹，禽兽啊，老大，你能不能给兄弟们留一口啊！”蛤蟆指着段枫不满的说道。

　　乌鸦没好气的说道：“就算人家是单身，你敢碰吗？美女蛇啊，想想都渗人！”

　　听到乌鸦这么一说，蛤蟆忍不住的打了一个冷颤，在面对纪含香的时候，他总感觉浑身上下非常不舒服，虽然纪含香那精致的脸蛋上挂满了妩媚的笑意，但是却让蛤蟆感觉，这妩媚的笑意之下暗藏杀机。

　　或者说，纪含香和戚烟梦走的是一条路线，都是走的阴柔路线，看似对你在笑，但是谁也不知道，什么时候会抡起袖子给你一闷棍，将你直接放倒在地上。

　　“也对，这种女人，也只有老大你能够降服！”

　　“老大，你真的就放心她一个人去京城吗？”乌鸦有些担忧的问道：“京城那片浑水可不好趟，而且那片水只能够越趟越混，虽然纪小姐名声在外，被誉为美女蛇，但她终究是一个女人，有些事情不是女人能够扛下来的！”

　　“我知道！”段枫将手中的烟头掐灭之后，顺手拿起了面前的易拉罐啤酒：“我也没打算让她扛，既然她想去京城，那就让她去，让她去闹一场也无妨，天塌下来，爷们的肩膀扛！”

　　说着段枫将啤酒放下，拍了一下胸脯！

　　对于纪含香去京城，段枫明白她的意思，但是京城是什么地方，那可是帝都，藏龙卧虎之辈绝对不在少数，想要在那里混的如鱼得水，可不是那么简单的一件事情。

　　而且在京城之中你认为的一件小事，就很有可能威胁到其他人的利益。

　　要知道，挡人财路，犹如杀人父母，对方绝对是不会放过你的。

　　虽然，段枫清楚纪含香的意思，但是依然没有任何劝阻的意思，她想做，就让她做，天塌下来，他段枫扛着。

　　他就不信，京城之中还真有不知死活的东西，敢在这个时候和他这个不要命的人硬碰。

　　“老大，到时候一起扛！”蛤蟆立刻开口道：“纪小姐很对我的胃口，这女人放在以前绝对是花木兰一般的角色，巾帼不让须眉！”

　　“对，老大，一起扛！”乌鸦随声附和道：“咱们又不是没在京城混过！”

　　段枫轻轻一笑，什么是兄弟，这他妈的就是兄弟，富贵不求同享，危险但求同扛！

　　而就在这个时候，戚烟梦从段枫以前住的卧室之中走了出来，看了一眼坐在沙发上的段枫三人道：“你们怎么又喝起来了！”

　　“嫂子，我们突然来兴致了！”

　　“那你们给我说一声啊，我好给你们准备两个下酒菜！”

　　“我们已经吃的很饱了，喝点酒，就当陶冶下高尚的情操吧！”蛤蟆厚颜无耻的说道。

　　听到蛤蟆这么一说，戚烟梦忍不住的白了一眼段枫：“你也真是的，蛤蟆和乌鸦两兄弟不给我说，你也不告诉我一声，有你这样当老大，当大哥的吗？”

　　耳畔响起戚烟梦那淡淡的责怪，段枫脸上立刻露出了一抹幸福的微笑。

　　他知道，戚烟梦这是为他好，毕竟蛤蟆和乌鸦是他的兄弟，如今这样让坐在客厅之中干喝酒多少有些说不过去。

　　而且这也间接的说明，戚烟梦是吧蛤蟆和乌鸦当成了自己的亲兄弟。

　　“没事，又不是外人，要是外人的话，我能不告诉你一声吗？”段枫轻笑着说道：“他们两个随意就好了，你还以为这两个家伙会和我客气吗？”

　　蛤蟆和乌鸦嘿嘿一笑！

　　“不错，嫂子，我们可不是外人啊，不用这么客气，再说我们脸皮这么厚，可不知道什么叫做客气！”

　　戚烟梦嫣然一笑：“不客气最好，把这里当成自己的家，该怎么样怎么样？”

　　“好，嫂子，你放心，我们知道！”

　　“那成，你们先喝着，我去外面买点菜给你们当下酒菜！”

　　“嫂子，不用！”蛤蟆急忙站起身道：“你忙了一天了，不用管我们！”

　　“对啊，嫂子，你不用管我们，我们这样喝点酒，清醒清醒脑子挺好的！”乌鸦也在这一刻开口道：“而且如果，你给我们准备菜，估计我们哥三今天晚上都要喝挂！”

　　“梦梦，你先去休息吧，不用管我们！”段枫在也这个时候发话道。

　　戚烟梦微微沉吟了一下道：“那好吧，你们少喝点，宿醉可是非常难受的！”

　　“嫂子，放心，我们只是说说话而已！”

　　戚烟梦点了点头，没有在说什么，便转身回了卧室！

　　看着戚烟梦离去，蛤蟆一脸羡慕的看着段枫道：“老大，嫂子不错，真心的！”

　　“是啊，老大，别人要是有一个这样的女人，就偷着乐了，你……”乌鸦无奈的叹息了一声：“我只能说你太禽兽了！”

　　段枫顿时满脸黑线，一脸不乐的说道：“滚，老子这是万人迷，你懂个屁！”

　　“脸皮真厚！”

　　“就是，比我的脸皮还厚！”

　　“忒不要脸了！”

　　“他以前要过脸吗？”

　　两人你一句我一句不停的损着段枫，而段枫的脸色也慢慢涨成了猪肝色，如果不是怕将戚烟梦从卧室之中给惊动出来，他绝对会将这两个家伙暴揍一顿，而且绝对是打的连爹妈见了都不认识的那种。

　　“蛤蟆，你以后在面对布兰妮的时候，不要那么嘴贱了，知道吗？”

　　蛤蟆沉思了一下道：“老大，不是我嘴贱，而是那女人真的欠收拾，你说说我们都饶了她几次了，给脸不要脸，真当我们拿她没有任何办法了！”

　　“别人拿她是教廷圣女，但是老子可不认！”

　　“蛤蟆，我知道你心中不满，但是看在我的面子上，以后就别挤兑她了！”段枫再次给自己点燃了一根香烟：“怎么说，她都是一个女人，你一个大老爷们，还真要和她较劲啊！”

　　“而且日后，她若是真成了你们嫂子，这多为难人啊？”

　　蛤蟆再次沉吟了一下：“好吧，老大，我听你的，以后不挤兑她就是了！”

　　“来，我们继续喝！”

　　说着段枫就拿起了啤酒，和蛤蟆以及乌鸦碰了一下，大口的喝了起来。

　　而就在段枫三人在河洛市清闲着喝酒的时候，京城之中已经乌云密布，一股压抑的气息席卷整个京城。

　　下到普通市民，上到达官贵人，都感受到了这股压抑的气息。

　　造成这股压抑气息的原因，完全是因为蓝家被灭门，厉家浮出水面。

　　蓝家虽然算不上什么大家族，但是满门却个个忠烈，不少的老人都对蓝家非常赏识，可是一夜之间蓝家被岛国的人给灭门，这件事情，让不少的老人感到痛心疾首。

　　多次调查，到底是谁勾结了岛国忍者，但是始终没有任何有用的消息。

　　如今众人知道了，一个个全部都表态要讨伐厉家，无论是真心还是虚情假意，但是现在没有一个敢帮厉家说一句话的。

　　而造成这一切原因的则是皇甫家出面了，那个跺一跺脚就足够让整个华夏为之颤抖的老人也从羊城之中放出话来，这件事情必须公布于天下！

　　一时间，京城之中显得异常混乱。

　　就在京城混乱，叫嚷着要讨伐厉家的时候，华夏西南边陲一处不知名的山涧之中，一个身材修长的六旬老人站在山涧之中面色难看到了极点，而且他身旁的一块石头之上还留有一个清晰无比的手掌印！

　　“段枫，你又断我一臂，我一定会让你生不如死！”老人的声音充满了愤怒：“清风，还有你，等我养好伤，新账旧账，我和你们师徒一起算！”


第1255章 宁老的杀意

　　清晨，明媚的阳光从天际倾洒而下，照在身上，给人一种暖洋洋的感觉！

　　但是这明媚的阳光并没有驱散京城之中那股压抑而又沉闷的气息，反而在地平线越来越亮的时候，这压抑沉闷的气息就变得越来越浓厚了起来。

　　宁家后院之中，宁老爷子躺在躺椅之上，轻轻的摇晃着，仿佛那压抑沉闷的气息对他没有丝毫的影响一般。

　　突然一道杂乱的脚步声从不远处传了过来。

　　下一刻，只见宁咏霖一脸慌张的走了过来。

　　顷刻间，宁咏霖就到了宁老爷子身边，恭敬的说道：“爷爷……”

　　“我以前是怎么教你的，无论遇到任何事情，切不可急躁，不然就会乱了分寸！”宁老爷子不轻不重的说道。

　　“爷爷，我……”宁咏霖脸色微微一变，急忙开口说道。

　　“以后注意点，无论发生任何事情，都不可乱了分寸。”宁老爷子慢慢的从躺椅上坐了起来，扫了一眼宁咏霖道：“是不是找我去开会呢？”

　　“爷爷，您都知道？”宁咏霖微微有些诧异的问道。

　　宁老爷子冷笑一声：“羊城那位说话了，上面恐怕这一刻已经手无所措了吧？”

　　“爷爷，皇甫家的态度也十分强硬，丝毫不肯退后半步，说什么都要公众于天下！”宁咏霖沉声道：“在加上羊城那位强势的态度，现在上面那几位确实要顶不住压力了！”

　　“所以，就想着开会，看看其他人的意见吗？”宁老爷子不屑的笑道：“错了就是错了，有什么好遮掩的，欠的就是欠的，这个说法必须要给！”

　　“爷爷，您也想让这件事情公众于天下吗？”

　　宁老爷子点了点头：“对，英雄就应该得到英雄的待遇，如果连这，国家都给不了，以后谁敢给国家卖命！”

　　“单不说宁家，就说段枫，他为什么离开神狐，还不是因为伤透了心！”说着宁老爷子脸上露出了一道苦楚：“他们在前方拼杀，可是我们这些人在后面享受也就算了，竟然还有人算计他们，这完全是将人往死里逼啊！”

　　“这小子，当年大闹一场，为什么没有人站出来指责他？”

　　“不是不想，而是不敢！”宁老爷子的声音陡然一变：“大家心中都清楚，当年错在国，不在段枫，蓝家也是如此，如果不给出一个交代，这会让不少人寒心，同时这件事情皇甫家也绝对不会善罢甘休，还有羊城那位也一样！”

　　“同样，我也不会善罢甘休，蓝家救过我的命，动我宁家恩人，犹如杀我同袍，我绝对不会改变立场！”

　　说着宁老爷子就从躺椅上站了起来，深深的吸了一口气道：“咏霖，我去开会，你去找皇甫哲和他联手，用你们手中的特权，以绝对的碾压之势，将厉家给我连根拔起！”

　　宁老爷子身上慢慢露出了一道淡淡的杀意，虽然这份杀意很淡，但确实存在。

　　并且这淡淡的杀意，让宁咏霖浑身上下猛然一颤，这是第三次在宁老爷子身上感受到杀意！

　　第一次是有人要绑架宁若柳，威胁宁家，他动了杀意！

　　第二次是段枫他们被人出卖，他动了杀意！

　　而这是第三次。

　　“同时，给我通知所有报社，让他们全部都给我登报！”宁老爷子重重的说道。

　　听到宁老爷子的话后，宁咏霖的双拳紧紧的握在了一起，脸上出现了一道激动之色。

　　他心中无比清楚，宁老爷子这是要先斩后奏，这是要闹得满城风雨的节奏。

　　“爷爷，您放心，我一定会将这件事情给办妥的！”

　　宁老爷子点了点头：“那就好，告诉皇甫哲，攻城为下，攻心为上，若想厉家死，先斩他的根！”

　　话音落下，宁老爷子就迈着沉稳的步伐朝外走去。

　　看着宁老爷子的背影，宁咏霖长叹一声，姜还是老的辣，你不服不行。

　　随后，宁咏霖也急忙朝外走了出去。

　　他要去半宁老爷子交代的消息。

　　不止是京城的气息沉闷，江淮葛家也是死气沉沉的。

　　葛流云想要借段枫之手杀了厉鸿屠，他做到了，厉鸿屠确实死了，而且厉家的结果和他想的也差不多，面临各大家族的绝对碾压。

　　虽然一切都在按照葛流云的剧本所走，但是他并没有因此而长舒一口气，反而一颗心完全提到了嗓子眼上面。

　　厉家是要完了，但是厉鸿屠在临死之前所设计的阳谋已经彻底推动了，无人能够阻拦阳谋的继续。

　　既然无法阻止，那么下面段枫就绝对会来江淮朝他葛流云要人，要葛博！

　　那时候，葛家就要面临艰难的抉择了。

　　交人，葛博必死，葛家颜面扫地，不交，段枫这个疯子绝对敢和葛家死磕。

　　这沉闷的气息使得整个葛家死气沉沉的。

　　同时葛流云坐在书房之中不停的抽着烟，那面前的烟灰缸之中充满了烟灰不说，整个书房之中也被一道刺鼻的烟草味所充斥。

　　嘎吱！

　　突然，书房的门从外面被推开了。

　　听到开门声之后，葛流云立刻扭头看向了门口，随即葛博的身影立刻映入到了葛流云的视线之中！

　　“爸……”

　　“你来做什么？”葛流云脸色阴森的吓人不说，就连声音也异常冰冷。

　　“爸，段枫接下来是不是要来我们葛家了？”

　　“你认为呢？”葛流云沉声道：“你害死了冷悠然，想让他罢手可能吗？”

　　如果冷悠然没有死，那么一切都好说，葛流云能够想出数百条和解的办法，但是现在他根本想不到。

　　推动的阳谋根本无解。

　　听到葛流云的话后，葛博整个人犹如遭到雷击，脸色苍白。

　　“你出去之前，我是怎么交代你的，不要在这个多事之秋给我惹事，可是你偏偏不听，直接招惹了段枫，他就是一个疯子，你不知道吗？”葛流云语气略显沉重：“他的敌人已经够多了，你被他打了，直接灰溜溜的回来不就得了，被人打脸怎么了，谁没有被人打脸的时候，可是你不该被打脸之后，还自以为是的去报复，有人比你更想让他死，现在倒好，你说，我是保你，还是不保你？”

　　一时间，葛博汗流浃背，脸上的表情不停的变幻着。

　　“爸，实在不行，你就把我交出去吧！”葛博咬着牙说道：“大不了就是一死，这样还能够保留我们葛家全部的实力，但时候我们葛家还能够在向上爬一步！”

　　“交出去？”葛流云冷笑了一声：“你以为交出去就没事情了，如果将你给交出去之后，那就是让他打整个葛家的脸，而且还打的啪啪响！”

　　“爸，就像你说谁都有被打脸的时候，就看谁能够笑到最后！”

　　“混账！”葛流云的脸色，当即变得铁青了起来：“你是我儿子，让我看着你送死，你认为可能吗？”

　　葛流云那愤怒的话在传到葛博耳中的时候，葛博那脸上闪过一道不易察觉的狡黠之意。

　　刚刚他葛博是故意这样说的，毕竟能够活着，没人愿意死。

　　所以，他以退为进，希望葛流云能够将他保下。

　　恐怕葛流云做梦都没有想到，他正在为儿子的事情发愁，儿子竟然给他玩起了心眼。

　　狡黠之意飞速闪过，葛博满脸愧疚而不安的说道：“爸，您也别太为难……”

　　还没有等葛博把话说完，就被葛流云打断道：“你难道就这么想死吗？”

　　“我只是不想让你为难，不想让你为我在操心而已！”葛博低着头，犹如犯错的小学生般，底气不足。

　　葛流云无奈的叹息了一声：“你能够这样想，我已经很满意了！”

　　“如果实在不行，你就出去避避，等过了风头，你在回来。”

　　这一刻，葛流云能够想到的办法只有这一个，等实在无法抗衡的时候，就让段枫来找好了，他就不信，找不到人的段枫还要继续对付葛家！

　　可是葛流云太高估了自己，也小看了段枫，他既然说了要葛博的命，又岂会在江淮市没有做任何的准备？

　　葛流云愁，有人比葛流云更加愁，那就是——厉家的人！

　　如果说葛家死气沉沉，那么厉就是一滩死水，没有丝毫的生机可言。

　　厉家每一个人的脸上都写满了绝望之色，但是在这绝望之色之中却夹杂着刻骨铭心的恨意，是对厉鸿屠的恨意。

　　如果不是厉鸿屠，他们岂会被逼到如此的绝境之中。

　　他们知道厉家完了，但是却不知道，厉家不仅是要完了，而是要受到整个华夏人的唾骂，就算他们的后人也注定要被人唾骂！

　　因为宁咏霖办事的速度实在是太快了，只是一瞬间的时间就透露出去厉家勾结外邦残害蓝家的事情，同时宁咏霖还找人以悬剑的名字在网上发表了长篇大论，完全是描绘蓝家对华夏的功绩，以及指责厉家的暴行！

　　当消息散播出去之后，立刻以爆炸的形式，飞速的朝着大江南北传递，而且在宁咏霖刻意的操纵这下，这个消息，犹如病毒般，瞬间席卷华夏整片大地。

　　媒体报道，无数人指责，网络疯狂转载，无数网民谩骂……

　　一时间，厉家成为了千夫所指！

　　同时，皇甫哲也以闪电般的速度对着厉家体制内的人出手，一股巨大的风暴无声袭来。


第1256章 凤凰

　　在这个科技发达的时代，什么传播的最快？

　　信息！

　　当蓝家的事迹，以及厉家勾结岛国灭了蓝家满门之后，整个华夏为之震动，无数人为之愤怒，无数人谩骂厉家……

　　同时当蓝家被厉家勾结岛国灭门之后，又有人在网上开始传播了厉家仗着那雄厚势力，仍由年轻一辈人胡作非为逼良为娼的长篇报道！

　　一时间一石激起千层浪。

　　厉家完全犯了众怒！

　　而且这信息在宁咏霖刻意的操作下，传遍了华夏大江南北不说，现在竟然隐约有着传播到国外的趋势！

　　这个消息可谓犹如河水决堤一般，一发不可收拾。

　　厉家的人在知道这个消息之后，顿时心如死灰，他们心中知道，这是有人故意针对他们，让他们成为千夫所指，让他们成为人人唾骂的对象。

　　现在厉家已经彻底的被逼入到了绝境，再也不可能有任何生还的可能。

　　厉家现任家主——厉鸿运在知道这个消息后，一时间仿佛苍老了数十岁一般，那张原本神采奕奕的脸庞，这一刻也再也没有了任何的光彩。

　　那手指间的香烟已经燃烧到了根部，甚至已经烫到了厉鸿运的手指，但是他仿佛没什么感觉一般，双眸无神的怔怔发呆。

　　“哥，当初我怎么说的，你就放纵厉鸿屠那个孽障吧，早晚出事，现在他倒死了，可是整个厉家也完了！”

　　坐在一旁的厉鸿天一脸铁青的说道：“现在我们厉家已经成为了千夫所指，你说，怎么办？”

　　“那你说要怎么办？”厉鸿运声音嘶哑的问道。

　　听到厉鸿运的话后，厉鸿天顿时沉默了起来。

　　怎么办，现在还能够怎么办？

　　事情已经败露了，而且以目前的形式，国家不对厉家出手都不可能，即使厉家有天大的靠山，这次也没有任何的用处。

　　其他人也沉默了起来，怎么办？

　　没有任何人知道怎么办！

　　就在众人为之沉默的时候的，一道冷幽幽而带有浓烈杀意的声音从门口传来进来：“怎么办？死！”

　　愕然听到这道突兀的声音之后，厉家所有人心中猛然一凸，全部情不自禁的扭头看向了门口。

　　下一刻，只见一个红衣披风的女人从外面走了进来。

　　女人乍一看，单单从外表说不上多美，但是那秀气的柳眉和那高挺的鼻梁以及那单薄的嘴唇组合在一起后，却给人一种惊艳的感觉。

　　并且她的身材堪称完美，那波涛汹涌的圣女峰和平坦的小腹间形成了一个明显的弧度，两条美腿笔直，配上一双红色的高跟鞋，让她整个人显得十分高挑。

　　虽然女人很美，但是她那双秋眸却仿佛一把锋利的刀子一般，让你不敢直视！

　　看到这个女人之后，厉鸿运心头猛然一震，其他人也是如此。

　　“你……你是谁！”

　　凭借那恐怖的控制力，厉鸿运很快又冷静了下来，盯着来人问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们今天都要死！”女人再次开口，语气慢慢变得平淡了下来！

　　虽然语气平淡，但是却充满了杀机。

　　说着，女人就迈着步伐一步步的朝着大厅之中走了进去。

　　“不要想着反抗，也不要想着挣扎，一切都是徒劳的！”女人缓缓的说道：“也不用想着求救，外面的人，我已经全部杀了！”

　　愕然听到女人的这句话后，厉家所有人的心头立刻被一股恐慌之意，所笼罩！

　　“你……你到底是谁？”

　　话音还没有落下，女人的身影一闪，就到了厉鸿天的面前，那纤细的五指直接掐住了厉鸿天的脖子，用力一拧，只听咔嚓一声脆响。

　　厉鸿天连反抗都没有来得及反抗，就垂下了头。

　　而这个女人那张脸上没有丝毫的情绪波动，依旧平淡如水，仿佛她刚刚杀的不是人，而是一条狗一般。

　　没有人能够想到，这个女人竟然招呼都不打，竟然直接就杀了厉鸿天。

　　其他人在看到这一幕之后，那眼角肌肉立刻疯狂的抽动了起来。

　　恐惧在一瞬间，将他们彻底给包裹，所有人都如坠冰窟之中般，浑身上下充满了刺骨的凉意。

　　“你……”

　　“我说了，今天你们都要死，都要死，一个都跑不掉！”女人冷眼扫视了厉家所有人一眼，那眸子之中的杀意不言而喻！

　　“你到底是谁？”

　　“老畜生，动手吧，这么多人之中也只有你能够在我手中过十招！”女人盯着厉鸿运冷冷的挑衅道。

　　厉鸿运的双拳紧紧的攥在了一起，发出了一道嘎嘣的关节脆响声！

　　但是厉鸿运没有动，直觉告诉他，这个女人很危险，他不是对方的对手！

　　“看来，你是不敢，那我就杀了其他人，等下在和你玩！”女人再次冷声道。

　　话音落下，女人的身影犹如鬼魅一般，嗖的一下就到了厉家另外一人旁边。

　　五指紧绷，犹如一道利箭一般，迅猛的朝着厉家这个人的喉咙之中狠狠戳去。

　　看到这一幕之后，这个厉家的人心头一慌，犹如条件反射般，坐在椅子上的身体急忙向后一仰。

　　“唰！”

　　一戳落空，女人那右脚陡然抡起，对着厉家这个男人的胸口狠狠劈了下来。

　　“砰！”

　　一脚重重的劈在了这个男人的胸口之上，顿时传出一道骨骼断裂声不说，这个厉家的男人口中也喷出了一口鲜血。

　　“咔嚓！”

　　接着，椅子因为承受不住这恐怖的力量，立刻为之破碎。

　　厉家这个人倒在地上，浑身上下抽搐了几下，就再也没有了任何动静，显然已经死的不能再死了。

　　“嗖！”

　　女人并没有因此停手，而是神情冷漠的朝着一旁的一个女人而去，手刀带着呼啸的风声直接砍在了这个女人的脖子上，顿时女人的脑袋微微倾斜一下，就再也没有了任何动静。

　　这一刻，这个女人犹如杀神降世一般，出手及其狠辣，能够一招杀人，她绝对不用第二招。

　　厉鸿运这一刻，终于忍不住了，即使心中明知不敌，但是也朝着这个女人冲了过去。

　　看到厉鸿运冲来，女人立刻怒喝一声：“滚！”

　　话音落下，女人一记扫腿就朝厉鸿运踢了过去。

　　看到这个女人的扫腿，厉鸿运急忙架起手臂格挡。

　　“砰！”

　　虽然厉鸿运挡住了这一腿，但是那恐怖的力量却让厉鸿运的身体立为之退后了数步不说，整个人的身体也不受控制的摇晃了几下。

　　而就在这个女人，女人脸色一寒！

　　“我说了，今天你们都要死，谁都别想跑！”女人在看到有人朝门口跑去的那一刻，脸色立刻冷到了极点。

　　身影一闪，嗖的一下就到了门口，双手直接抓在了这个逃跑的人肩膀上，用力一拉，这个人不受控制的朝着女人身边靠近。

　　“嗖！”

　　只见这个女人右手陡然发力，用力一甩，犹如扔垃圾一般，便将这个男人给扔到了一旁。

　　“今天你们都要死，谁都别想跑！”女人目光凌厉的扫视着所有人，冷若寒霜的说道。

　　话音落下，女人再次动了，这次的速度比之前更加快了起来，而且出手也比之前更加迅猛了起来。

　　一时间，整个厉家客厅之中的人，犹如待宰的小绵羊一般，而这个女人犹如豺狼一般，让厉家所有人完全没有任何反抗之力。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂声不绝于耳。

　　厉鸿运此刻双眸通红，犹如一头被深深刺激到的野兽一般。

　　“你到底是谁，我们厉家什么时候得罪过你！”厉鸿运撕心裂肺的吼道。

　　他想要阻止这个女人这疯狂的杀戮，可是他根本不是对方的对手，还没有等他近身，就被人给逼退了。

　　就这样让他看着厉家所有人一个个倒在他的面前，他丝毫没有任何办法。

　　女人没有理会厉鸿运，依然犹如鬼魅般飘忽的杀戮。

　　一时间，整个厉家大厅完全被一股死亡之意所笼罩。

　　“咔嚓！”

　　女人在杀掉厉家最后一个人后，终于停了下来，冷冷的注视着厉鸿运：“就剩下你自己了！”

　　厉鸿运双拳紧握，双眸喷火，声音沙哑而又低沉的吼道：“告诉我，你到底是谁？”

　　“厉鸿屠当年差点杀死的人！”

　　“凤凰，你是凤凰！”厉鸿运在听到女人的话后，浑身上下猛然一震，脸上充满了震惊之意。

　　“知道我就好！”

　　“你……你不是掉下了悬崖吗？”

　　“是，但是我命大，挂在了一颗树上，被人给救了！”凤凰冷冷的说道：“厉鸿运，如今厉鸿屠已经死了，你们厉家谁还能够挡我！”

　　“当年我还在疑惑，为什么你们会杀我，现在我知道了，你们就是当年伏击段枫，杀我姐夫的主谋，今天我回来了，新帐旧账，我会和你们所有人彻底清算！”

　　听到凤凰的话后，厉鸿运身上那股杀气顿时荡然无存，当年他就不是凤凰的对手，如今数年过去了，她的实力到了什么地步，没有人知道。

　　但是有一点可以肯定的是，当年都不是凤凰对手的他，如今更不可能是！


第1257章 准备谈判

　　就在厉鸿运内心之中掀起滔天巨浪之时，凤凰朝着厉鸿运跨出了一步！

　　只是一步，凤凰就到了厉鸿运的面前，对着厉鸿运就是一巴掌。

　　“呼呼……”

　　一巴掌抽出，便传出一声破空声，冷风如刀一般扫向了厉鸿运。

　　凌厉如刀的冷风顿时扫在了厉鸿运的脸上，犹如刀割一般疼痛，使得厉鸿运的心头猛然一紧，刚想要做出闪躲，但是凤凰这一巴掌已经到了厉鸿运的面前。

　　“啪！”

　　这看似随意的一巴掌，其实是凤凰将全身上下所有的力量完全聚集在了手掌之上。

　　巴掌犹如狂风而至，直接抽打在了厉鸿运的脸上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的断骨声响起，恐怖的力道直接震断了厉鸿运的颌骨不说，还将他抽飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响传出，厉鸿运重重的砸在了地面之上，那脸上立刻出现了五道手掌印不说，就连半片脸也塌陷了下去，森白的骨头扎破肌肤，完全被鲜血染红，凄惨无比。

　　“废物！”凤凰一巴掌将厉鸿运给抽飞出去，满脸不屑的说道！

　　倒在地上的厉鸿运在听到凤凰的话后，仿佛受到了极大侮辱一般，那塌陷下去的脸庞立刻变得狰狞了起来，显得无比渗人。

　　“你……”

　　“厉鸿运，不要想着挣扎了，厉鸿屠死了，你们厉家没有人是我的对手！”凤凰冷冷的打断了厉鸿运的话：“如果厉鸿屠还活着，我绝对不敢来，但是他死了，所以你们厉家就注定完蛋了！”

　　厉鸿运慢慢的从地上站了起来。

　　可就在厉鸿运刚刚从地上站起来的那一刻，凤凰迈着步伐走到了厉鸿运的面前，右脚抬起，对着厉鸿运就是一脚！

　　“哐当！”

　　刚刚站起身的厉鸿运再次被凤凰给一脚踢到在了地上！

　　“还记得吗，当初你们就是这样对我的！”

　　“你要杀就杀，我若是皱一下眉头，就是你儿子！”

　　“我可生不出你这么大逆不道的儿子！”

　　“你……”

　　“我记得，当初厉鸿屠将我打倒，你很是嚣张！”说着凤凰的脸色陡然一变，声音也提高了不少：“现在你怎么不嚣张了！”

　　厉鸿运一脸难看的看着凤凰。

　　果然是三十年河东，四十年河西，当年他们不可能一世，如今风水轮流转，到了凤凰不可一世！

　　“告诉我，当年都有谁设计坑害了我姐夫他们？”凤凰冷声问道：“还有，我姐夫到底在那？”

　　厉鸿运在听到凤凰的话后，立刻大笑了起来。

　　笑的很是阴森，很是渗人，仿佛鬼哭狼嚎般。

　　“死了，我们杀了！”厉鸿运一脸狰狞的说道。

　　凤凰冷哼一声：“你以为我会相信你们的话吗，这几年你们也是煞费苦心，竟然找到了背影和我姐夫一模一样的人在满世界上蹦下跳，最为可恨的是，你们竟然给他整成了我姐夫的模样！”

　　“你……你怎么知道？”厉鸿运瞳孔猛然收缩到了一起。

　　“因为，那个冒牌货是我杀的！”凤凰冷声说道：“现在，给你一次机会，我姐夫到底在那里？”

　　“死了，鸿屠死的时候，我将他给杀了！”厉鸿运咬着牙说道：“我穿了他的琵琶骨，断了他的四肢……”

　　凤凰脸色一时间冷到了极点，那双眸子也变得无比锋利了起来。

　　一时间，四周的温度仿佛急速下降般。

　　“你成功的激怒了我！”话音落下，凤凰一手抓起厉鸿运的胳膊，一脚踩在厉鸿运的身上，右手陡然发力。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，只见凤凰硬生生的将厉鸿运的胳膊给撕扯掉了下来。

　　鲜血疯狂的从厉鸿运的肩膀之处涌出。

　　钻心的疼痛让厉鸿运立刻发出了痛苦的哀嚎声。

　　“说，我姐夫到底在那？”凤凰声音陡然一沉：“你可以选择不说，但是我会让你知道什么叫做真正的酷刑！”

　　“你……你有种杀了我！”

　　“那就看看是你的嘴硬还是你的骨头硬吧！”

　　说着，凤凰弯下腰直接从那挂在腿上的匕首给拿了出来，对着厉鸿运身上就是一刀！

　　“噗嗤！”

　　凤凰一刀割破了厉鸿运身上的大动脉，鲜血疯狂的从中喷出，犹如喷泉般。

　　“你会看着你的鲜血一点点从你身上流逝，你会看着你整个人慢慢的干瘪下来！”凤凰阴沉着脸说道：“同时，我还会让你看着，你身上的血肉一点点的被我割下！”

　　厉鸿运忍不住的打了一个冷颤：“你……你……”

　　“告诉我，我给你一个痛快的死法！”

　　“你休想从我口中得到什么！”厉鸿运一脸怨毒的看着凤凰，犹如厉鬼诅咒般道：“到时候，你会死的比我惨，比我惨，你们都会死的比我们惨！”

　　“我在下面等着你们，我在下面等着你们！”

　　“噗嗤！”

　　凤凰对着厉鸿运身上就是一刀。

　　鲜血再次喷出。

　　剧烈的疼痛，让厉鸿运浑身上下不停的打颤。

　　就这样，凤凰持续折磨了厉鸿运半个小时的时间，可是厉鸿运却始终咬着牙，不肯说出一个字，无论凤凰怎么问，怎么对他，他都不说。

　　反而一脸怨毒的看着凤凰。

　　终于，无法承受的厉鸿运，深深的倒在了这片血泊之中。

　　看着倒在地上彻底断气的厉鸿运，凤凰咬牙切齿的说道：“你以为你不说，我就什么都查不到吗！”

　　话音落下，凤凰不做停留，便转身朝着外面走去。

　　等凤凰走到门口的时候，从身上那鲜红如血的风衣之中摸出了一个炸弹，头也不回的扔进了厉家大厅之中。

　　凤凰还没有走出多远，身后就响起了一道震耳欲聋的声音，仿佛整个地面都为之颤抖了一下。

　　尸骨无存，厉家所有人尸骨无存。

　　爆炸声惊动了不少人，立刻就有人在第一时间报警了！

　　警笛声划破长空，嗡嗡作响，朝着厉家呼啸而来。

　　而凤凰此刻早已经离开了厉家，不知道去了何处。

　　与此同时，河洛市之中，段枫和戚烟梦也看到了这关于厉家勾结岛国灭蓝家满门的消息。

　　段枫想过厉家会灭亡，但是却没有想到竟然会被报道出来，而且这铺天盖地的新闻，和舆论全部都是在指责厉家，就算国家想要偷偷摸摸的对付厉家，也已经不可能。

　　看到这个消息之后，段枫和戚烟梦就立刻赶回了红叶别墅之中。

　　此刻红叶别墅之中，蓝凝云看着新闻上的报道，眼眶之中充满了泪水，只是强忍着没有让泪水从眼中滑落而出。

　　她咬着牙，努力的控制着自己。

　　家仇终于要报了。

　　戚烟梦看着蓝凝云的模样，忍不住的开口说道：“凝云，想哭就哭出来吧！”

　　蓝凝云没有理会戚烟梦，而是扭头看向了段枫，突然站起身！

　　“噗通！”

　　下一刻，蓝凝云直接跪在了段枫的面前。

　　这突兀的一幕让所有人全部一愣。

　　短暂的愣神过后，段枫急忙将蓝凝云给扶起来：“凝云，你这是干嘛啊！”

　　“姐夫，谢谢你，如果不是你，蓝家的仇不知道什么何时才能报！”

　　“傻丫头，说什么呢，我们是一家人不是吗？”段枫伸出手，轻轻的捏了一下蓝凝云脸蛋，一脸溺爱的说道：“你的事情，就是我的事情，我怎么可能不帮你呢？”

　　“再说，你要是想感谢，应该去感谢一下皇甫哲，应该是他在幕后推动的！”

　　“不过，你也不用谢他，回来姐夫请他喝酒就算了！”

　　“姐夫……”

　　“既然你喊我一声姐夫，就什么都不要说了，不然就显得太见外了不是吗？”段枫轻声打断了蓝凝云的话。

　　蓝凝云犹如小鸡啄米般点了点头。

　　“再说，你们蓝家的人都是英雄，英雄就应该得到英雄的待遇……”说着段枫的脸色慢慢暗淡了下来：“虽然这份待遇来的晚了一些，但至少来了！”

　　“姐夫，你……你能在帮我一件事情吗？”

　　“什么事情？”

　　“我想要为我家人修建一座陵墓！”

　　段枫脸上慢慢挤出了一道笑意：“傻丫头，放心，这些国家都会给你们蓝家的，你不用操心，你现在就等着其他人来找你就可以了！”

　　“找我？”蓝凝云有些不解的看着段枫。

　　段枫点了点头：“事情已经闹得这么大了，上面肯定会派人来找你，其中不缺乏大佬，来和你谈关于下面的事情怎么处理！”

　　“可是我什么都不懂，姐夫，你帮我谈好吗？”蓝凝云一脸祈求的看着段枫。

　　对于这些勾心斗角的事情，蓝凝云根本不懂，也没有参与过，从小到大，戚天寒给她的都是温室一般的照顾。

　　段枫轻轻一笑：“好，到时候，我帮你谈！”

　　说着，段枫眼神之中闪过一道复杂之意。

　　果然和段枫猜的一样，上面在知道事情已经在宁老的推动下扩大后，立刻就让龙家的龙辰熙从京城赶来了河洛市和蓝凝云谈，看蓝凝云需要什么。

　　国家能够补偿的，尽量补偿她！

　　可现在不是蓝凝云想要什么，而是段枫想要替蓝凝云争取什么。

　　恐怕龙辰熙也没有想到，自己接下来要面临的是现在出了名难缠的段枫！


第1258章 我要龙首

　　龙辰熙到来的速度远远要比段枫想象的快，就在消息传出，无法控制后，上面就立刻让龙辰熙赶来了河洛市。

　　还不到十一点钟的时候，龙辰熙就已经从机场之中走了出来，即使这件事情很重要，但是龙辰熙却丝毫不显得急躁，走路时，依然目不斜视，步伐沉稳，一副内敛的模样，好像没有什么事情能够让他出现一丝情绪波动般。

　　而在龙辰熙的身旁则是跟着一个身穿白色西装，身材修长却不显得粗犷的男人，那五官犹如刀削般，棱角分明，那双眸子炯炯有神。

　　“流风，你说蓝家那丫头会给我们要什么呢？”龙辰熙角勾勒出一道浅浅的笑容问道。

　　他并没有注意到，因为自己的浅笑，使得四周几个年轻女子侧目而转移目光，一脸花痴的看着他。

　　“要什么给什么，这是欠人家的！”江流风不轻不重的说道：“怎么，你还想着趁机捞点好处吗？”

　　龙辰熙轻笑一声，没有说什么。

　　“龙辰熙，你记住，蓝凝云现在是段枫的小姨子，如果我猜的不错，我们应该是和段枫谈，而不是和蓝凝云谈！”

　　龙辰熙那脸上的笑容立刻为之僵硬了起来！

　　看到龙辰熙那一脸僵硬勉强的笑意，江流风冷哼一声，没有说什么，大步的朝前走去。

　　而就在这个时候，不远处一辆黑色奥迪汽车的门迅速打开，从上面跳下来一个体型微微有些发福的男人，急忙恭敬的朝着江流风和龙辰熙走了过去！

　　“江少，龙少，方书记让我在这里等你们！”男人一脸谄媚的笑道。

　　江流风点了点头，便走到奥迪车旁边，打开车门坐了起来。

　　虽然江流风一句话也没有说，但是这个男人那脸上的笑意却丝毫不曾减少，相反变得更加浓厚了起来。

　　江流风那是什么人，那可是京城江家的人，随便动一动手指就能够将他给碾压至死，就连方天华在这里，也绝对不敢有任何的不满。

　　这就是实力。

　　“辛苦你了！”龙辰熙对着这个男人轻笑一声说道。

　　男人在听到龙辰熙的话后，顿时大感意外，急忙点头哈腰的说道：“不辛苦，不辛苦，龙少请！”

　　说着，男人便陪着龙辰熙走到了车前，急忙伸出手打开车门！

　　“谢谢！”

　　再次听到龙辰熙的话后，男人微微一愣，这一刻他感觉自己仿佛出现了错觉一般，龙辰熙竟然会对他说谢谢！

　　但是好在在宦海之中经历过不少风浪的他，在第一时间就回过神来了。

　　这就是龙辰熙和江流风的不同。

　　龙辰熙为人处世都比较圆滑，可以说三教九流的人，他龙辰熙都能够和你聊到一起，而且还会让你感觉他是一个非常具有亲和力的人。

　　但了解龙辰熙的人都知道，这完全是吃人不吐骨头的豺狼。

　　而江流风则是非常孤傲！

　　这也是为什么上面既然派了龙辰熙过来，还让江流风来的原因。

　　一刚一柔，刚柔并济一直都是官场上特用的手段。

　　男人坐上车之后，立刻谄媚的说道：“龙少，江少，方书记已经给你们准备好了午餐，不如我们吃过午餐之后，再去戚家吧！”

　　龙辰熙并没有立刻回答，而是看了一眼江流风，见江流风没有开口的意思，才缓缓的开口说道：“先去戚家吧，等下再去吃饭也不迟，毕竟公事要紧！”

　　“龙少说的对，是我糊涂了！”这个男人急忙随声附和道。

　　随后奥迪汽车便朝着红叶别墅所在的方向而去。

　　大约过了四十分钟左右的时间，奥迪汽车终于来到了红叶别墅。

　　当车停好之后，江流风便率先打开车门从车内走了下来，整个动作完全是一气呵成。

　　随后，龙辰熙也跟着走了下来。

　　深深的吸了一口气，看着江流风道：“走吧！”

　　“恩！”

　　两人说着便朝着戚家别墅门口走去。

　　当来到门口之后，龙辰熙轻轻的按了一下门铃。

　　两人没有等多久，就看到段枫从大厅之中走了出来，当他看到站在门口的龙辰熙和江流风之后，脸上闪过一道诧异之色！

　　但是很快这道诧异之色就消失不见，取而代之的是一道充满深意的笑意。

　　“不知道那股风，竟然将龙三少，和江少给吹来了！”段枫一脸惊喜的说道：“真是让寒舍蓬荜生辉啊！”

　　“段少，你这要是寒舍，那其他人那里恐怕只能够算是茅草屋了吧？”龙辰熙立刻回应道。

　　“我这是比喻，比喻你懂不懂！”段枫鄙夷的说道。

　　对于段枫的鄙视，龙辰熙并没有丝毫的不满，而是淡淡的说道：“那也没你这么比喻的吧？”

　　“那我应该说什么？”

　　说话间，段枫已经打开了铁栅门。

　　“当然是说贵府啊！”

　　“我这个人一向都比较谦虚的！”段枫厚颜无耻的说道。

　　听到段枫这么一说，龙辰熙先是一愣，然后哈哈的大笑了起来。

　　倒是江流风什么也没有说，静静的看着段枫。

　　“请进！”段枫淡淡的邀请道：“不过你们两个也真会挑饭点，早不来晚不来，偏偏这个时候过来。”

　　“巧了！”

　　段枫和龙辰熙像是多年未见的老友一般，没有任何顾忌的闲聊着。

　　但是内心之中究竟打着什么算盘，那就只有他们两个自己才知道了。

　　而江流风则基本上不说话，都在听。

　　顷刻间，三人来到了戚家的大厅之中。

　　刚走进门，不等段枫介绍戚天寒等人，龙辰熙立刻看着戚天寒说道：“这位一定是戚叔叔吧，果然是英勇不凡……”

　　不轻不重的马屁拍下，顿时让戚天寒脸上挂满了笑意。

　　随后，龙辰熙又将何采心给夸了一番，顿时拉近了不少的关系。

　　不得不承认，和龙辰熙说话时，或者在听他说话时，他身上那股亲和力就会彻底爆发出来。

　　而江流风则没有龙辰熙那些花花肠子，完全是直来直去。

　　就在这个时候，戚烟梦已经泡了一壶茶，拿了上来。

　　“谢谢！”龙辰熙对着戚烟梦微微一笑。

　　戚烟梦倒完茶之后，便走进了厨房，黄诗培也没有在客厅之中逗留，也一头扎进了厨房。

　　而戚天寒则是找了个借口去了楼上。

　　一时间，整个客厅之中只剩下了段枫、蓝凝云、江流风和龙辰熙四人。

　　“啪！”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“龙少，江少，咱们也别拐弯抹角了，有什么话，直接开门见山的说吧！”

　　“爽快！”龙辰熙轻轻的拍了一下大腿道：“我就喜欢和段少这样的人说话！”

　　“段枫，我们这次来，是上面让我们看看蓝小姐有没有什么需要帮助的地方，如果有的话，尽管开口，只要不是太过分，我们都会答应！”江流风喝了一口茶淡淡的说道。

　　“蓝小姐，你有什么想法尽管说！”龙辰熙的目光立刻落在了蓝凝云的身上。

　　还没有等蓝凝云开口，段枫的声音就传了出来：“和我谈就可以了，我能够代表凝云，如果我说的有什么不足的地方，她会补充的！”

　　龙辰熙和江流风没有开口，而是将目光全部落在了蓝凝云的身上，仿佛在询问蓝凝云，段枫是不是能够真的代表她！

　　“你们和我姐夫说吧！”感受到两人的目光，蓝凝云立刻开口说道：“我姐夫说的有什么不足的地方，我在说！”

　　“好！”

　　说着龙辰熙看向了段枫：“段少，既然蓝小姐让你和我们谈，那你说要我们做什么吗？”

　　“蓝家死去的人都要以烈士的身份去安葬！”

　　“没有问题！”龙辰熙非常爽快的答应了下来。

　　这个要求即使段枫不说，他们也会这样做。

　　毕竟事情闹得根本不受控制了，不这样做根本无法平民愤。

　　“同时，我要他们全部都葬在八宝山，并且还要特意给蓝家的人修建一座烈士陵园！”

　　段枫的话音刚刚落下，龙辰熙的眉头立刻皱了起来：“段少，葬在八宝山是没什么问题，但你要特意给蓝家的人……”

　　“那下面就不用谈了！”段枫不等龙辰熙把话说完，就一口回绝道：“你们哪来回哪去，我就不接待你们了！”

　　“段少，你这不是为难我们吗？”

　　“龙少，蓝家为这个国家付出了多少，你心中也清楚吧，他们怎么被杀的，你也清楚吧，我这要求过分吗？”段枫冷哼一声道：“如果连这都接受不了，我不认为有什么好谈的！”

　　江流风突然开口说道：“按照你说的办，这是蓝家应得的，可以接受！”

　　“江少，这……”

　　“我回去解释，放心！”

　　听到江流风的话后，龙辰熙无奈的叹息了一声。

　　随后，段枫又将其他的要求全部都说了出来，有些江流风和龙辰熙非常痛快的答应了下来，但是有些要求，两人谁都不敢贸然答应，都是去打个电话询问一下后，两人商量了一番才做的决定。

　　段枫也不是不通情达理的人，对于那些实在过分的要求，在龙辰熙和江流风拒绝之后，也没有再提。

　　“好了，我就这么多，凝云，你还有什么要说的吗？”段枫看着蓝凝云问道。

　　龙辰熙和江流风在听到段枫的话后，顿时长舒了一口气，面对段枫，他们真是有种无力招架的感觉，什么都要，就没有他不要的！

　　“蓝小姐，你还有需要什么说的吗？”

　　“我还要最后一件东西！”蓝凝云咬着，一脸坚定的说道。

　　龙辰熙和江流风在看到蓝凝云的脸色之后，心中莫名升起了一股不好的预感。

　　“什么东西！”

　　“龙首，我要龙首！”


第1259章 找机会去羊城

　　愕然听到蓝凝云这句话后，龙辰熙和江流风的脸上完全被震惊之意所笼罩。

　　不止是龙辰熙和江流风满脸的震惊，就连段枫在听到蓝凝云说要龙首之后，那颗强大的内心也忍不住的狠狠抽搐了一下。

　　他怎么也没有想到蓝凝云竟然会要龙首。

　　龙首是什么东西，那可是免死金牌，拥有了龙首，只要不是叛国等大罪，都可以免死一次。

　　上一次，蓝凝云用龙首救段枫就能够看出来龙首的作用，如今蓝凝云竟然说要龙首。

　　他们怎么可能不震惊呢！

　　短暂的震惊过后，龙辰熙和江流风随即对视了一眼，嘴角立刻弥漫了一道苦涩之意。

　　其他事情都好说，但是这龙首，可真不是随便给的，要是随便给，那么无论别人犯下什么罪，都可以免其一死，那华夏要乱成什么样子啊！

　　“蓝小姐，这……”

　　“很为难吗？”蓝凝云眨了一下那迷人的眼睛看着龙辰熙问道。

　　龙辰熙无奈的叹息了一声：“蓝小姐，这个条件恐怕我们真的不能答应你！”

　　“没有任何商量的余地？”

　　“蓝小姐，如果是其他条件，我们或许会答应你，但是你要龙首，我们真的无能为力！”龙辰熙再次叹息了一声：“这点你可以问问段少，如果我们能够做主送你龙首的话，他会不给我们要吗？”

　　蓝凝云扭头看向了段枫，一脸询问的模样。

　　感受到蓝凝云那询问的目光之后，段枫无奈的点了点头：“凝云，这个要求，可真是太为难他们了，他们两个根本做不了主，就算是他们往上面反应，上面的人也不可能立刻做主，而是先开会讨论一番，然后在做决定龙首给不给！”

　　“是啊，蓝小姐，不是我们不答应你，而是龙首给谁，不是一个人能够决定的事情，这需要国家所有高层通过会议研讨，然后举手表决才能够决定的事情！”江流风急忙开口说道。

　　蓝凝云的脸色慢慢变得暗淡了起来，但是那双迷人的眼眸之中却闪烁着异样的光彩。

　　“我就要龙首！”

　　再次听到蓝凝云的话后，段枫三人全部苦笑了一声。

　　“蓝小姐，这个真的太为难人了！”

　　“我不管，我就要龙首！”蓝凝云犹如小孩子般，开始耍起了脾气：“我们蓝家为这个国家付出了那么多，甚至惨遭灭门，难道一块龙首都不应该得到吗？”

　　龙辰熙和江流风顿时无言以对。

　　一时间，气氛变得沉闷了起来。

　　良久之后，龙辰熙看着蓝凝云一脸认真的问道：“蓝小姐，不如你看这样吧，龙首我们做不了主，但若是你日后遇到什么困难，我们龙家必定不遗余力的帮你！”

　　“蓝小姐，我们江家也是！”

　　“不行，我说了，我就要龙首！”

　　龙辰熙和江流风再次听到蓝凝云的话后，顿时一阵头疼，这一刻，他们感觉蓝凝云比段枫还要难对付。

　　“蓝小姐，你能够告诉我们你为什么非要龙首不可吗？”

　　“你们很多人，都想着对付我姐夫，都想着给我姐夫挖坑，让我姐夫往里跳，致我姐夫于死地！”蓝凝云一脸认真的说道：“就算我姐夫在聪明，在厉害，也不可能每天都防备着你们，毕竟明枪易躲，暗箭难防！”

　　“如果我姐夫出事，我梦梦姐肯定会伤心欲绝，我戚爸爸和何妈妈也会非常伤心，还有诗诗姐，也会伤心！”蓝凝云郑重的说道：“而且你们还都打着我梦梦姐手中东西的注意，别以为我什么都不知道！”

　　“如果我手中再有一块龙首，那就多了一张底牌，就算你们某些人在背后玩阴谋诡计，我们也不怕！”

　　愕然听到蓝凝云的话后，龙辰熙和江流风顿时一愣，这一刻他们发现，自己小看了蓝凝云。

　　虽然她生活在温室之中，但是对于勾心斗角，她从小就耳濡目染，自然比普通人知道的多。

　　而段枫心中此刻则是完全被一股暖流所包裹，他怎么也没有想到蓝凝云要龙首竟然是为了他。

　　“你们可以口头给我承诺，但是我不相信你们的话，我坚信东西还是握在自己手中比较踏实！”

　　江流风和龙辰熙两人再次彼此对视了一眼，脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来。

　　看蓝凝云这架势，是非要龙首不可啊！

　　沉默了良久之后，龙辰熙深深的吸了一口气道：“蓝小姐，你这个要求我们不能答应你，不过我们可以和上面反应一下，具体能不能给你，那我们就不知道了！”

　　“好！”

　　“蓝小姐，不过我劝你也别抱太大的希望，你们蓝家当初已经拥有了一块龙首，想要在得一块，基本上是不可能的！”

　　“只要有一丝的希望，我就不会放弃！”

　　“好吧！”

　　说着龙辰熙就从沙发上站了起来，对着江流风说道：“江少，你看看蓝小姐还有什么要求，我去打电话汇报一下！”

　　江流风点了点头。

　　龙辰熙没有在说什么，慢慢的朝着门口走去。

　　看到龙辰熙离开，段枫扫了一眼江流风淡淡的说道：“江少，当初在江南谢谢你！”

　　“谢谢我？”江流风微微一愣。

　　“没错，医院之中如果不是你的话，我已经死了！”段枫说着摸出香烟扔给了江流风一根。

　　“你怎么知道是我的？”江流风接过香烟，慢悠悠的问道。

　　“本来我也没有想到那个人会是你，但是就在你出现在门口的时候，我发现你的眼神和那个黑衣人非常相似，而且就连身形也基本上如出一撤，所以我猜想那个人就是你！”

　　“而且当时你也在江南，所以种种迹象，都说明那个黑衣人应该是你！”

　　“火狐不愧是火狐！”江流风对着段枫竖起了一个大拇指：“不错，我就是当初在医院之中的那个黑衣人！”

　　“我那可不是去救你，我是想要会会龙爷，真是没想到，这个王八犊子竟然这么厉害，害的我差点也挂了！”江流风心有余悸的说道。

　　耳畔响起江流风和段枫的话后，蓝凝云的脸上充满了疑惑之色和不解之色。

　　对此，段枫轻笑了一声。

　　“不过我真是没有想到你竟然还是鱼肠剑剑主！”江流风唏嘘不已的说道：“这个消息若是传出去，不知道会让多少人感到恐慌！”

　　“还希望江少能够继续为我保密！”

　　“我又不是长舌妇，放心吧，我还等着看你打脸呢！”江流风淡然一笑道：“按照我老子的话来说，这天应该变一下了，有些人也该彻底的清除一下了！”

　　段枫眉头轻轻一挑，江流风这看似简单的一句话，却夹杂着许多的信息。

　　“段枫，你是不是接下来要对付葛家？”江流风突然问道。

　　“只要葛家将葛博交出来，我绝对不会为难葛家，如果葛家不识抬举，那就不要怪我了！”说着段枫眼眸之中闪过一道隐晦的杀意。

　　江流风无奈的叹息了一声，葛家会交出葛博吗？

　　要知道，交出葛博就等于让段枫打葛家的脸，大家族之中脸面可是相当于第二生命啊。

　　“段枫，我们江家和葛家交情匪浅，我个人希望你能够饶了葛家！”江流风抽了一口香烟后慢慢的说道：“而且葛家也没有对你做什么，这些年他们一直都很安分守己，甚至别人拉他们下水，他们都是一直在拒绝，从这点上就能够看出来，葛家真的是无心与你为敌！”

　　“我知道！”段枫点了点头：“但是，有些事情是必须要去做的，葛博做错了事情，就要付出代价，这是规矩！”

　　江流风无奈的叹息了一声，他知道，想要让段枫打消杀葛博的念头已经是不可能了，只能够苦笑道：“那好吧，我只希望你不要祸及他人！”

　　“放心，葛家的人如果不过分的话，我不动他们葛家一人！”

　　“那就好！”江流风长舒了一口气道：“对了，我来的时候，我老子让我给你带一句话！”

　　“什么话？”

　　“他说让你有机会去羊城走一趟吧，那里有你想不到的人！”

　　“羊城？”段枫的眉头立刻皱了起来：“什么意思？”

　　“我不知道，他只告诉了我这么多，我也只能告诉你这么多，总之你去羊城一趟看看不就得了，我觉得，我老子也不可能拿你开刷吧？”

　　段枫微微沉吟了一下，也对，江夜雨不可能这么闲，专门让江流风告诉他这么一句话。

　　“好，等我解决了葛博，我就会去羊城走一趟！”

　　江流风突然间像是想到了什么似的，再次补充了一句道：“对了，我爸说，让你带上林忆如和戚烟梦，那里有人要见她们！”

　　愕然听到江流风这句话后，段枫的眉头立刻皱了起来：“江流风，你爸到底什么意思？”

　　“我真不知道，我也问了，他只说你去了就知道，而且还再三叮嘱我，让我告诉你，去羊城的时候，一定要带着林忆如和戚烟梦！”江流风一脸认真而又严肃的说道。

　　段枫的眉头慢慢的皱成了一个川字，去羊城为什么一定要带着林忆如和戚烟梦呢？


第1260章 要带走惜君吗

　　皇甫哲站在厉家大厅门口，看着那往日繁花似锦，今时残砖断瓦的厉家，内心之中百感交集。

　　他怎么也没有想到，就在他来厉家的路上，厉家已经被人给灭门，来到这里之后，厉家已经成为了一片废墟，再也没有了昔日的繁华。

　　从口中慢慢的吐出一口浓密的烟雾，皇甫哲无奈的叹息了一声。

　　叹息声还未落下，程小非从不远处朝着皇甫哲走了过来！

　　皇甫哲第一时间就看到了程小非，开口问道：“小非，发现了什么吗？”

　　“大哥，只有一个匕首！”说着程小非将手中那带着丝丝血迹的匕首递给了皇甫哲。

　　皇甫哲接过匕首，一脸认真的扫了一眼匕首之后，顿时眼前一亮，急忙将手中的香烟给仍在了地上，一只手将刀把之下的血迹给擦掉！

　　“是她，她竟然出现了！”皇甫哲一脸惊讶的说道。

　　“大哥，谁出现了？”程小非不解的问道。

　　“凤凰！”皇甫哲满脸凝重的说道。

　　程小非的身体忍不住的颤抖了一下：“你确定？”

　　“这是她的专用标志，一般人模仿不来，而且外人也不知道！”说着皇甫哲将手中的匕首又递给了程小非：“你看这上面的标志！”

　　程小非急忙低头看了一眼手中匕首，发现被皇甫哲擦掉血迹的地方果然有一个花型的图案。

　　“就是不知道这一次是她自己来的，还是她和天命一起来的！”皇甫哲略感头痛的说道：“这两姐妹不出现是不出现，一出现都搞出这么大的阵仗！”

　　“大哥，那这件事情……”

　　“就说厉家因为灭了蓝家的消息败露，起了内讧，互相自杀！”皇甫哲立刻打断了程小非的话道：“顺便给我交代下去，谁敢给多说一句话，我不仅扒了他身上的这层皮，我还会让他去监狱之中度过余下残生！”

　　对于皇甫哲的这个决定，程小非并没有感到意外，平静的点了点头：“我知道了！”

　　恐怕皇甫哲做梦都没有想到，凤凰在杀了厉家一族之后，就立刻去了河洛市。

　　但是她并没有去找段枫，而是去找了陈小雅。

　　由于今天周末的缘故，陈小雅并没有去上班，因为周末的缘故，段惜君也没有去上学。

　　可以说，凤凰来的很巧。

　　来到桃园小苑之中，凤凰凭借内心深处的记忆力来到了陈小雅家的楼下，看了一眼楼上，凤凰内心之中充满了激动之意，就连她那冰冷的脸上此刻也带着一丝温馨的笑意。

　　随后，凤凰便迈着步伐朝着楼上走去。

　　顷刻间，凤凰来到了陈小雅家的门口，伸出那微微有些颤抖的手，轻轻按响了门铃。

　　正在客厅之中玩耍的段惜君在听到门铃声后，立刻对着厨房之中的陈小雅喊道：“妈妈，有人来！”

　　段惜君的话音刚刚落下，只见带着一个卡通的围裙从厨房之中走了出来。

　　对着段惜君轻轻一笑：“惜君，我去看看是谁，等下可不要淘气啊！”

　　“恩！”段惜君犹如小鸡啄米般点了点头。

　　陈小雅走到门口，轻轻的打开了房门，顿时凤凰的身影映入到了陈小雅的眼帘之中。

　　在看到凤凰之后，陈小雅那微弱的娇躯忍不住的颤抖了下来，脸上那浓浓的震惊之意不言而喻。

　　看着满脸震惊的陈小雅，凤凰缓缓的开口，声音带着一丝的颤音：“小雅，我回来了！”

　　听到凤凰的声音后，陈小雅慢慢的从震惊中回过神来，激动的说道：“快进来，快进来！”

　　凤凰随着陈小雅慢慢的走进了客厅之中。

　　当看到坐在沙发上看着动漫的段惜君之后，凤凰的眼眶变得微微有些湿润了起来。

　　“惜君，快叫阿姨！”

　　“阿姨好！”段惜君非常听话的从沙发上站起身，一脸尊敬的看着凤凰喊道。

　　听到阿姨两个字之后，凤凰整个人犹如遭到雷击一般，不受控制的颤抖了起来。

　　往昔的一幕幕犹如放电影一般，开始在凤凰脑海中回荡着。

　　她将段惜君抱给陈小雅的时候，段惜君还尚在襁褓之中，如今却已经长这么大，纵使她那颗心早已经非常强大，能够做到泰山崩，而面不改色。

　　但是这一刻，她那自以为足够强大的内心却根本不受控制的抽搐了起来。

　　一股无法说出的心痛之感，顿时弥漫在凤凰的心头之上。

　　段惜君仿佛看出了凤凰的不对劲，有些不解的歪着小脑袋看着陈小雅问道：“妈妈，这个阿姨怎么了？”

　　就在这个时候，凤凰已经回过神，将来的时候买的东西放在一旁，慢慢蹲下了身子，看着段惜君满脸溺爱的说道：“可以让阿姨抱抱吗？”

　　“可以啊！”段惜君没有拒绝，直接扑到了凤凰的怀中。

　　在段惜君扑到凤凰的怀中那一刻，泪水无声的从眼眶中滑落而出。

　　即使凤凰在要强，她始终是一个女人，如今在看到段惜君之后，她那颗冰冷的内心彻底的被融化。

　　“阿姨，你怎么了？”段惜君在看到泪水从凤凰的眼眶中滑落而下后，那张粉雕玉琢的小脸蛋上充满了不解，同时段惜君慢慢伸出小手，轻轻的将凤凰那脸颊之上的泪水给擦掉了！

　　“没事，阿姨只是高兴，没有想到惜君都长这么大了！”说着凤凰急忙伸出手擦了一下自己那脸颊之上的泪痕。

　　“阿姨以前就知道我吗？”

　　“恩，我第一次见你的时候，你只有几个月大！”

　　“哦！”段惜君点了点头：“怪不得我不记得我还有个这么漂亮的阿姨！”

　　凤凰慢慢的将段惜君从地上抱起，一脸溺爱的看着惜君：“你过的好吗？开心吗？”

　　“好啊，当然好！”段惜君立刻兴奋的说道：“妈妈对我很好，而且前几天我们还买了一辆车，妈妈每天都会开车带我出去兜风……”

　　这一刻，段惜君将那小孩子的心性完全发挥了出来，向着凤凰说着她的生活。

　　陈小雅看着凤凰抱着段惜君，脸上充满了暗淡之色，凤凰都来了，那么天命还会不来吗？

　　到时候陈小雅还会跟着自己吗？

　　想到这里，陈小雅内心之中就犹如针扎一般的疼痛，这股疼痛之意，让她有种想要窒息的感觉。

　　这一刻，她感觉自己仿佛即将要失去自己人生中最为重要的东西一般。

　　人非草木，孰能无情！

　　更何况段惜君是陈小雅在几个月大的时候，一把拉扯大的，这其中的艰辛有谁能够了解，这其中的心酸谁能够体会？

　　可以说陈小雅内心之中早已经将段惜君当成了自己的亲生女儿，如今即将可能要失去，她内心的那份痛楚，没有人能够了解和体会！

　　忽然，凤凰将段惜君给放在了地上，对着段惜君说道：“惜君，这是阿姨给你买的东西，你看看喜欢吗？”

　　说着，凤凰就拿起在来之前买好的小孩挂件递给了段惜君。

　　段惜君在看到凤凰手中的东西之后，并没有立刻去接，而是扭头看向了陈小雅，仿佛再问：“妈妈，我可以收这么贵重的礼物吗？”

　　感受到段惜君那眼神之中的含义后，陈小雅点了点头。

　　“谢谢阿姨！”段惜君立刻惊呼道：“我很喜欢！”

　　“喜欢就好，喜欢就好！”凤凰伸出手，轻轻的摸了一下段惜君的小脑袋，一脸溺爱的说道。

　　话音落下，凤凰对着段惜君再次说道：“我想和你妈妈说说话，惜君能不能回房间自己玩一会呢！”

　　“恩！”段惜君点了点头，拿起茶几上的遥控器将电视给关闭之后，便拿着凤凰送给她的礼物慢慢的走向了卧室之中。

　　看到段惜君离去之后，凤凰深深的吸了一口气，一脸感激的看着陈小雅说道：“小雅谢谢你！”

　　说着凤凰就跪在了陈小雅的面前。

　　愕然看到这一幕后，陈小雅急忙将地上的凤凰给扶起来：“凤凰，你这是干什么啊，快起来！”

　　“小雅，如果不是你，惜君很可能早就死了，我这一跪，是感谢你的大恩，日后你若有差遣，我凤凰绝对不会推脱！”凤凰一脸郑重的看着陈小雅说道：“即使上刀山小火海，我凤凰也绝不皱一下眉头！”

　　“凤凰，有什么话，你站起来说，你要是在这样，那么我也给你跪下了！”

　　听到陈小雅这么一说，凤凰急忙从地上站了起来！

　　“你这些年过的还好吗？”陈小雅看道凤凰站起来后，轻声细语的问道：“这些年你去了那里，为什么我没有你的任何消息！”

　　凤凰苦笑了一声，仿佛不愿意提起自己过去这几年般，叹息一声道：“去了一个很远的地方！”

　　话音落下，凤凰深深的吸了一口气道：“你呢，这些年还好吗？”

　　“还可以吧，每天都有惜君陪着，过的也算非常充足！”

　　“我看的出来，你对惜君很好，惜君也确实把你当成了她的母亲……”

　　“你是想要带走惜君吗？”陈小雅打断了凤凰的话，声音有些颤抖的问道。


第1261章 段枫要来了

　　耳畔响起陈小雅那颤抖的声音，眸子之中浮现陈小雅那因为紧张而微微有些发白的脸色，凤凰急忙摇头道：“不，小雅，你别误会，我只是来看看你们，没有其他意思！”

　　说着凤凰忍不住的长叹了一声，她有什么资格带走段惜君呢？

　　别说是她，就算是天命来了，又有什么资格带走段惜君呢？

　　就凭亲生母亲吗？

　　要知道陈小雅可是付出了自己人生之中最璀璨的青春来养育段惜君，来面对无说的流言蜚语和冷嘲热讽，她牺牲了自己的前途，牺牲了自己的幸福，放弃了她本该拥有的辉煌人生，心甘情愿的一人拉扯段惜君。

　　她有什么资格将段惜君给带走？

　　凤凰真的是想不出来一个理由，而且就算她有理由，要带走段惜君，可是段惜君会跟她走吗？

　　这一切的一切都是未知。

　　“如果你真要将惜君带走的话，我会答应你的，只是你能让她在陪我几天吗？”陈小雅一脸祈求的看着凤凰。

　　“小雅，你真的误会了，我只是来看看你们，就这么简单！”凤凰再次解释道：“我看到你们安好，我就放心了，以后还请你多多照顾惜君！”

　　说着凤凰对着陈小雅深深的鞠了一躬！

　　这一躬，她敬陈小雅，这一躬，她感谢陈小雅将段惜君含辛茹苦的养大……

　　听到凤凰这么一说，陈小雅那因为紧张而发白的脸色，慢慢变得平缓了下来，轻轻的吸了一口气，急忙扶起凤凰，细声慢语的问道：“难道你还要走吗？”

　　“恩！”凤凰点了点头：“我这次只是回来看看你和惜君，如今你们既然过的很好，我就没有什么好牵挂的了！”

　　“你不去找段枫他们吗？”

　　凤凰轻轻的摇了摇头：“不了，相见不如怀念，还是不见的好，免得到时候大家尴尬！”

　　说着凤凰的嘴角露出了一道苦涩的笑意。

　　“算了，不说我了，和我说说你吧！”凤凰调整了一下自己的情绪，脸上也慢慢露出了一道关怀之意：“你这些年和惜君是怎么生活的？”

　　“和以前一样，蛤蟆他们每年都会给我打钱，或者是他们有时候会有人偷偷跑来看看我和惜君！”陈小雅简简单单的说道：“这些年我们还算过的比较充实吧，每天上下班，带带惜君……”

　　虽然陈小雅说的很简单，但是凤凰却从陈小雅的话中能够感到那股心酸。

　　即使陈小雅再有钱，可她毕竟是一个女人，而且还带着段惜君，其中的苦楚恐怕没有人能够体会到。

　　并且如今段枫结婚了，新娘却不是她，她心中的那份痛，无法像外人诉说，只能够一个人默默的抚平那心灵之上的伤口……

　　“小雅，对不起，如果不是……”

　　还没有等凤凰把话说完，就被陈小雅给打断道：“如果说对不起的话，也应该是我说对不起……”

　　“小雅，别说这些伤心事了！”凤凰从口中重重的吐出一口闷气：“过去的就让它过去吧！”

　　陈小雅点了点头问道：“你喝点什么，饮料还是咖啡或者茶？”

　　“喝茶吧！”

　　陈小雅没有说话，直接站起身走向了一旁的柜子，将摆放在柜子之上茶具和茶叶全部拿了出来。

　　顷刻间，陈小雅就给凤凰泡了一杯茶端了过去。

　　“谢谢！”

　　陈小雅淡然一笑，慢慢的坐在了凤凰的身边：“天命是幽皇，你知道吗？”

　　愕然听到陈小雅这句话后，凤凰顿时满脸惊讶之色：“你……你说的是真的？”

　　对于天命就是当初的幽皇，这件事情知道的人并不多，凤凰不知道也是理所应当的。

　　“恩，天命就是幽皇，我也是最近才知道的。”陈小雅看着凤凰轻声说道：“而且，我也一直在找她，可是她仿佛人间蒸发了一般，失去了任何消息，怎么找也找不到。”

　　凤凰的双眸之中立刻射出了一道精光，娇躯也因为激动变得颤抖了起来：“她肯定是潜伏了起来，不知道要做什么！”

　　要说这个世界上最了解天命的莫过于凤凰，就算是戚鹏都绝对没有凤凰了解天命。

　　“不过，我相信我一定能够找到她的！”凤凰一脸信誓旦旦的说道！

　　“你要是能够找到她，那就好！”陈小雅含笑道：“到时候，将她带来，让她也看看惜君吧！”

　　“小雅，你……”凤凰脸上再次浮现出了浓浓的震惊之意。

　　“你是想说我就不怕惜君被她给带走吗？”陈小雅仿佛一眼就看穿了凤凰的心思一般，无奈的说道：“我怕，可是我怕又能够如何，我怕她就不会来了吗？”

　　凤凰沉默了，会不来吗？

　　不可能，如果让天命知道段惜君就是她的女儿，在陈小雅这里，她恐怕早就来了。

　　“我怕，她知道了也一样会来，那么我何不坦然面对？”说着陈小雅的脸色变得暗淡了下来。

　　凤凰一时间也不知应该说些什么好！

　　就这样两人陷入到了沉默之中。

　　而与此同时皇甫哲已经将厉家被灭门的消息传回到了京城，传回京城的消息，皇甫哲倒是没有任何的隐瞒，毕竟那些人都是老狐狸，谎话你根本就不可能糊弄过去。

　　而且说不准还会弄巧成拙，所以皇甫哲并没有隐瞒事情的真相，如实的汇报了上去。

　　当这个消息传到京城之后，不少的人，心中都是一颤，当年神狐的那些人，果然都是疯子什么事情都做的出来，幸亏他们不怎么来华夏，不然要是三两天就来一趟，很多人晚上绝对都睡不安稳。

　　有人愁，自然就有人喜。

　　比如张文麟，江夜雨、宁老等人！

　　这个消息不止是传到了京城，同时也传到了羊城檀香园那位老人的耳中。

　　当这个老人在听到厉家被凤凰给灭门之后，立刻爽朗的大笑了起来。

　　“真是天作孽尤可为，自作孽不可活！”老人狠狠的说道：“厉家，这一切都是你们自找的！”

　　说着，老人看向了宁若柳：“丫头，你刚刚都听到了，厉家亡了！”

　　老人的声音之中充满了痛快之意。

　　宁若柳对着老人微微一笑：“因果循环，报应！”

　　“是啊，因果循环，恐怕厉家所有人都没有想到，他们竟然也会被人给灭门吧！”老人深深的吸了一口气！

　　话音落下，老人再次看向了宁若柳缓缓的开口，声音也随之变得淡然了下来：“丫头，这几天你可要多多准备一下，我那外孙估计快来了！”

　　说着，老人的脸上露出了一道溺爱之色。

　　愕然听到老人的这句话后，宁若柳浑身上下猛然一颤，那俏脸之上立刻充满了激动之色：“爷爷，您……您说的是真的吗？”

　　“我有必要骗你吗？”老人轻笑一声道：“我让江夜雨帮我给他带了个话，估计就这几天吧，你可千万要做好准备，别到时候怪我什么也不告诉你！”

　　“爷爷，您是要出手帮段枫吗？”宁若柳满脸激动的看着面前的老人问道。

　　当宁若柳在知道这个老人是段枫的外公之后，宁若柳就开始满心期待的这个老人能够出手，能够帮段枫一把。

　　老人笑了笑，没有回答宁若柳的话。

　　对此，宁若柳也没有任何的不满，她身在豪门之中，心中比任何人都清楚越是上了年纪的人，越是喜欢卖关子！

　　“爷爷，那您估计段枫要几天会来啊？”

　　“逼葛家交出人之后，估计就会来了吧！”老人也有些不确定的说道：“是不是一听说段枫要来，心里面就开始痒痒的，忍不住了，恨不得段枫立刻出现在你面前？”

　　听到老人那带着调侃的话，宁若柳的脸颊之上慢慢泛起了一丝的红晕，撒娇般的扯住老人的胳膊道：“爷爷，你怎么也笑话我啊！”

　　“难道我说的不对吗？”老人那脸上的笑意变得越来越浓厚了起来：“我可是听说，你对段枫日思夜想啊，每天都弹梅花三弄，轻声吟唱着那让人伤心不已的歌曲！”

　　“爷爷，你……”宁若柳那脸颊之上的红晕变得更加浓厚了起来，仿佛熟透的水蜜桃一般：“我不和你说了，我先回去了！”

　　说着宁若柳就犹如一只欢快的精灵一般，飞速的跑向了一旁。

　　看着宁若柳的背影，老人忍不住的感慨道：“年轻真好！”

　　话音落下，老人抬头看向了那蔚蓝的天空，喃喃自语道：“遮天，是我对不起你，是我害了你啊，不过你放心吧，你女儿，我会替你好好照顾的！”

　　“你也没有想到吧，你个小王八犊子竟然能够成为我的亲家！”

　　说着老人那枯皱的老脸变得暗淡了起来，在那暗淡的脸色之上慢慢浮现出了一丝的愧疚。

　　这个老人竟然是当年林遮天的那强硬的后台？

　　如果让外界的人知道，这个老人竟然是当年南半国枭雄林遮天的后台，内心之中肯定会掀起滔天巨浪。

　　可是林遮天有这么强硬的后台，那么为什么会被京城的杨家给逼死呢？

　　这其中难道还有其他原因吗？


第1262章 段云阳的野心

　　龙辰熙和江流风离去之后，段枫就被戚天寒给叫到了书房之中。

　　书房之中，戚天寒坐在椅子之上，两指间夹着香烟，那烟雾从他口中吐出，环绕在他的脸上，使得他的脸色看起来微微有些复杂。

　　而段枫则是满脸尊敬的坐在一旁看着戚天寒，似乎在等待戚天寒开口一般。

　　片刻之后，戚天寒再次从口中将烟雾给吐出，扫了一眼段枫道：“枫儿，谢谢你为凝云报仇！”

　　“爸，这是我应该做的！”段枫淡淡的说道：“我们是一家人，就别说两家话了！”

　　“恩！”戚天寒点了点头，继续说道：“就在这之前，我以前的兄弟们纷纷给我打电话说，厉家被人灭门了，你知道吗？”

　　愕然听到戚天寒这句话后，段枫那平静的脸上立刻露出了一道惊讶之色：“皇甫哲做的吗？”

　　戚天寒轻轻的摇了摇头：“他们也不清楚，毕竟有些事情不是他们能够知道的，不过我听他们的意思，好像不是皇甫哲做的！”

　　段枫的眉头慢慢的拧在了一起，一脸沉思！

　　看到段枫将眉头给拧在一起后，戚天寒继续说道：“你可以问问皇甫哲，看看到底是谁做的，他应该知道！”

　　“爸，你不了解皇甫哲，他若是想要告诉我，在第一时间就已经通知我了，他不想告诉我，我问也没有任何的用处！”段枫皱着眉说道。

　　显然内心之中在想到底是谁出手灭了厉家！

　　戚天寒慢慢的将手中的烟头给掐灭，丢在了烟灰缸之中，然后拿起放在一旁的水杯，轻轻的喝了一口茶，再次开口道：“既然这样，那就算了，本来我还想着让你问出这个人是谁，我们好感谢人家一下呢！”

　　“爸，我知道你的想法！”段枫望着戚天寒轻声道：“皇甫哲不告诉我，但应该有人会告诉我！”

　　“谁？”

　　“宁咏霖！”段枫重重的说道：“他肯定知道是谁！”

　　“到时候，你问一下，看看是谁！”

　　“您放心，我知道的。”

　　段枫心中清楚戚天寒的想法，虽然厉家灭亡已经是板上钉钉的事情，但是却不可能被灭门，如今被人给灭门了，那么这个人可以说算是蓝凝云的恩人，从某种角度上来说也算是戚家的恩人。

　　毕竟蓝凝云是戚天寒和何采心一手拉扯大的！

　　戚天寒没有在这个话题上在做过多的纠缠，而是岔开话题说道：“枫儿，你呢，接下来有什么打算！”

　　“走一步算一步！”段枫轻笑了一声道：“反正现在大多数敌人都已经浮出水面了！”

　　“没有浮出水面的才是最可怕的！”戚天寒脸上的神情陡然一变，声音也变得无比严肃了起来：“你难道没有发现，你杀一个，对方就蹦出来一个吗？”

　　“而且，这些人若是联手，你能够杀的了他们？”

　　段枫的内心之中猛然一跳，心头立刻升起了一个不好的预感：“爸，您的意思是……”

　　“不错，我怀疑这幕后，有一只大手在无形的操纵着这些，操纵着一切！”戚天寒一脸凝重的说道！

　　听到戚天寒这么一说，段枫将所有的事情联想了一遍，发现果然是这样，这背后仿佛隐约的有一张无形的大手在推动着这一切，在操纵着这一切。

　　顿时，段枫那后背冷汗直冒，如果真的是有一只大手在操纵着这一切，那么这个人实在是太恐怖了！

　　“爸，您的意思是，我杀的人，不过是他的狗？”

　　“不知道！”戚天寒轻轻的摇摇头道：“如果是别人的狗，那么谁有资格当他们的主人？”

　　段枫陷入到了沉默之中，戚天寒说的没有错，如果他们真的是狗，那么谁有资格当他们的主人呢？

　　忽然段枫的脑海中闪过段炎国在临死前所说的话，急忙对着戚天寒道：“爸，我大伯在临死的时候说了彩云两个字，您知道是什么意思吗？”

　　“彩云？”戚天寒的眉头微微皱了起来，脸上露出了沉思之色。

　　并且同时，戚天寒慢慢的从椅子上站了起来，在书房之中来回踱步，显然是在想彩云这两个字究竟指的是什么。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了五分钟的时间，戚天寒满脸苦涩的摇了摇头：“我也想不到彩云两个字究竟是什么意思，他后面应该还有话吧？”

　　段枫无奈的叹息了一声：“他只说出了彩云两个字之后就死了，至于后面到底是什么，我也不知道！”

　　戚天寒再次坐到了椅子上，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，那张脸上依然充满了沉思之色。

　　与此同时，江南市段家！

　　段云阳挂断电话之后，深深的吸了一口气，那张英俊的脸庞之上显得十分憔悴。

　　可以说，从东海回来之后，他段云阳就没有闭上眼过。

　　电话不停再响，时不时就有人过来拜访，前脚刚送走人，后脚就有人给他打电话，就这样来回循环着。

　　无论是来拜访的人，还是打电话的人，他们的目的都是想要从段云阳口中知道，段家到底会不会站在段枫身后。

　　面对这些久经宦海之中的老狐狸，段云阳可谓是身心疲惫。

　　这些人完全都是吃人不吐骨头的豺狼，看似平淡的一句话，就很有可能暗藏杀机。

　　可以说，面对这些人，段云阳完全是如履薄冰，小心的不能够在小心了。

　　而且此刻段云阳内心之中已经有种无力招架的感觉。

　　深深的吸了一口气，段云阳无力的闭上了眼睛。

　　“怎么了？”

　　一道清脆悦耳的声音从段云阳身后传了出来。

　　听到这道声音之后，段云阳那刚刚闭上的双眸再次睁开了，扭头看去。

　　当看到柳依依那妙曼的身影后，段云阳嘴角慢慢浮现出了一道温馨的笑意，那脸上的疲倦之意也一扫而逝。

　　“没事！”

　　柳依依慢慢的走到段云阳的身边之后，伸出那纤细的手指轻轻的放在了段云阳的太阳穴上，轻轻的给段云阳按摩了起来。

　　“是不是有人又来试探你了？”

　　虽然段云阳什么都没有说过，但是柳依依也不是傻子，她能够看的出来，能够感觉到。

　　“恩，这些老狐狸，都以为我是一个小绵羊呢！”说着段云阳的嘴角露出了一道复杂的神色。

　　柳依依微微的叹息了一声，以前她不知道豪门之中究竟是什么样子，但是自从和段云阳在一起之后，她终于知道了，豪门之中竟然这么黑暗。

　　尤其是那些上层社会的人，可谓是每天都在勾心斗角，尔虞我诈！

　　可以说，在上层社会，人性两个字被演绎到了极致，而且这个世界最阴暗的一面也被演绎到了极致。

　　“云阳，你能斗过他们吗？他们可……”

　　“斗不过也要斗啊！”段云阳无奈的说道：“不然他们就会一口将我给吞了，连骨头都不剩！”

　　“要不，你找段枫帮帮忙吧？”

　　“不能找他啊，如果我找他，他死的更快，我也完蛋的更快，我们两个人不能够联合在一起，不然谁也活不长！”段云阳满脸苦涩的说道。

　　如果能够联合段枫，他就不会在龙华塔下那样对待段枫了！

　　“那你……”

　　“放心，我没事的！”段枫从脸上慢慢的挤出了一个牵强的笑意：“他们就算有心要吞我，也要考虑下后果！”

　　柳依依再次叹息了一声，那俏脸之上露出了一道浓浓的担忧之意。

　　而就在这个时候，梅老步伐有些急促的从竹林外走了进来，那张老脸上充满了激动的神色。

　　“云阳，云阳……”看到段云阳之后，梅老立刻喊道。

　　段云阳急忙从椅子上站了起来，看着一脸兴奋而又激动的梅老说道：“梅老，怎么了？”

　　“云阳，厉家被人给杀了！”梅老激动的说道：“我们暂时安全了，他们不可能在这个时候还盯着我们！”

　　梅老话音刚刚落下，段云阳的眸子之中闪过一道厉色：“他们应该要去争夺以前属于厉家的人那些位置吧？”

　　“恩！”梅老重重的点头道：“最迟明天，估计就会有人动手！”

　　“梅老，厉家的位置有没有适合我们段家的！”段云阳一脸凝重说道。

　　“云阳，你不会也想要在这个时候插一脚吧？”梅老惊讶的问道。

　　“有何不可！”段云阳重重的说道：“他们都争，我们段家自然也能够争！”

　　“可是现在很多人都在盯着我们，如果我们也去争的话，肯定会得罪不少的势力！”

　　“不争，他们也不会放过我！”

　　梅老沉默了起来，段云阳说的没有错，不争，也一样有人不会放过段云阳，毕竟段家可是一块大蛋糕，若是拿下了，势力将会暴涨！

　　“既然他们没打算放过我，那么我为何不争！”说着段云阳的眸子之中闪过一道精光！

　　这道精光叫做——野心！

　　“只要我能够拿下原本属于厉家那些重要的位置，就算他们在对我出手，我又有何惧！”段云阳狠狠的说道。

　　这一刻，段云阳流露出了那埋藏在内心深处的野心！


第1263章 安琪儿的不解

　　当华夏进入到黑夜的时候，万里之外的米国却已经迎来了新的一天。

　　东方天际被晨晖染得一片通红，晨晖贯穿云层倾洒而下，使得有着天使之城美誉的洛杉矶仿佛披上了一层玫瑰花瓣般，温馨而充满了热情！

　　同时空气之中还弥漫着一股清新的味道。

　　晨晖照耀在被誉为全世界最尊贵住宅区——比弗利山庄上时，使得这个被誉为全世界最尊贵住宅区像是披上了一件绝美的外套一般，显得美轮美奂。

　　比弗利山庄是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，位于洛杉矶西部，坐落于清爽宜人的太平洋沿岸和比弗利山山脚下。

　　比弗利山庄不仅是全世界最尊贵的住宅区，同时也是购物天堂，更是富豪明星的聚集地和各大财阀的聚集地。

　　并且在比弗利山庄流传着这么一句话：买东西不要问价钱，问了就表示你买不起！

　　在这里所有名牌珠宝与服饰全部都能够找到应该属于它们最华丽的展示所，每家店面均布置得金碧辉煌，气派泱泱如美术馆。

　　在这里你可以随处看见豪华的汽车。

　　可以说住在比弗利山庄代表着地位和财富。

　　此时，比弗利山庄一栋豪宅的院内，刚刚锻炼完的安琪儿深深的吸了一口气，缓缓的闭上了那犹如蓝宝石般的眸子，仿佛在感受着清晨空气的清新般！

　　片刻之后，安琪儿慢慢睁开眼睛，坐在了院内的椅子上。

　　安琪儿刚刚坐下，一个女仆装金发碧眼的女人，立刻给安琪儿端了一杯刚榨好的果汁。

　　安琪儿接过果汁轻轻的喝了一口，然后就放在了桌子上。

　　而就在这个时候，只见戴维斯大步的从不远处朝着安琪儿走了过来。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　脚步声在第一时间就落在了安琪儿的耳中。

　　虽然听到了脚步声，但是安琪儿并没有回头，而是如同之前一样坐在这里，那双笔直的美腿在这一刻也不安分的搭在了一起。

　　“小姐！”戴维斯走到安琪儿面前，立刻对着安琪儿恭敬的鞠了一躬。

　　“坐！”安琪儿指了一下对面的椅子，轻声道。

　　戴维斯点了点头，走到了椅子面前，拉出，然后坐了下来。

　　看到戴维斯坐下之后，安琪儿缓缓的开口问道：“怎么，华夏又发生了什么事情吗？”

　　安琪儿一直让戴维斯关注着华夏，更为准确的说是关注着段枫的最新动静。

　　如今戴维斯过来，那么必定是段枫那里的事情。

　　戴维斯轻轻点了点头：“小姐，根据我们最新的消息，他灭了东海的温家！”

　　“这是必然的！”安琪儿一脸平静淡淡的说道，那模样仿佛一切都在她的预料之中一般。

　　“温家不过是跳梁小丑，上不得台面，若是江南段家那位还活着，温家根本蹦跶不了这么久！”

　　“小姐，你说的是，温家确实是上不得台面的跳梁小丑而已！”戴维斯急忙随声附和道。

　　如果让华夏居住在东海的人，在听到两人的话后，绝对会震惊不已，温家上不得台面，那么什么样的家族能够上的台面？

　　事实上，在洛克菲勒家族眼中像温家这样的家族确实上不得台面。

　　毕竟温家只局限于华夏，更为准确的说只局限于东海那一方世界，而洛克菲勒家族则是举世闻名，是著名的大财团，更何况米国的共和党和洛克菲勒家族还有着千丝万缕的联系。

　　这更加使得安琪儿有足够藐视温家的实力。

　　“小姐，在灭了温家之后，你肯定想不到还有一个家族也紧跟着去地狱之中招撒旦报道了！”

　　听到戴维斯的这句话后，安琪儿顿时来了兴趣，看着戴维斯轻声问道：“谁？”

　　“厉家！”

　　“厉家！”安琪儿的眉头微微蹙在了一起，显然是在脑海中想华夏厉家是一个什么样的家族。

　　片刻之后，安琪儿那秀眉缓缓的舒展开来：“怎么回事？”

　　“具体的情况我们不清楚。”戴维斯无奈的叹息道。

　　“哦，那说说你们所掌握的！”

　　“小姐，华夏以前有个家族叫做蓝家，具体是什么样的家族我不知道，但是厉家好像就是因为勾结岛国的人屠了蓝家满门的事情败落，各大报社纷纷报道指责厉家残害忠良，叛国等各大罪状！”

　　“最终引起了民愤，华夏政府不得不对厉家出手，可是就在华夏政府出手的时候，厉家竟然被人给灭族了！”戴维斯心有余悸的说道。

　　显然一直关注着华夏那边事情的戴维斯，对于厉家多少有一点的了解。

　　“灭族？”安琪儿的秀眉再次蹙在了一起。

　　“恩，被人给灭族了！”

　　“谁做的？”

　　“不知道，华夏政府给出的说法是因为事情败落之后，厉家出了内讧，他们自相残杀……”

　　安琪儿的嘴角忍不住的勾勒出了一道笑意：“这件事情是皇甫哲处理的吧？”

　　愕然听到安琪儿话，戴维斯的脸上露出了一道惊讶之色：“小姐，你怎么知道？”

　　“只有他能够想到这么蹩脚的理由。”安琪儿嘴角的笑意非但没有丝毫的减少，反而变得更加浓厚了起来：“你不了解皇甫哲，不知道他是一个什么样的人！”

　　“只是现在看来，我们是根本不可能知道到底发生了什么的！”

　　戴维斯非常认同的点了点头，确实如安琪儿所说的一样，他让人花费了不小的代价，但是依然没有问道厉家被谁给灭门的！

　　“小姐，我们是不是还要继续查？”

　　“不用了！”安琪儿不咸不淡的说道：“知道与不知道对我们都一样，只要关注段枫就可以了！”

　　“恩，小姐，根据段枫的脾气，他接下来应该是要去江淮葛家！”戴维斯如实的回报道。

　　“看来他又要开始打脸了！”安琪儿吸了一口气道！

　　“对了，小姐，还有一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“你让我们查得薛舞绝，她的来头好像非常恐怖。”戴维斯的脸上慢慢露出了一道恐惧之色。

　　听到戴维斯这么一说，安琪儿急忙开口问道：“说，都是查到了些什么？”

　　自从知道段枫的母亲是名动南半国的薛舞绝之后，安琪儿就意识到了这其中肯定有着猫腻。

　　如果薛舞绝是普通人的话，那么她怎么可能游走在华夏各个纨绔圈子之中而安然无恙呢？如果薛舞绝是普通人的话，她怎么可能能够名动南半国呢？

　　只因为薛舞绝长的漂亮吗？

　　肯定不是，这个世界上漂亮的女人很多，可是偏偏薛舞绝能够名动南半国，而且还是一个孤儿，那么这其中的事情就耐人寻味了。

　　所以，安琪儿让戴维斯在注意着段枫动静的同时，也让戴维斯查着薛舞绝。

　　“小姐，这是我们所搜集到的资料！”说着戴维斯从身上拿出了一封信递给了安琪儿：“这是我们目前所查到所有资料！”

　　安琪儿接过信之后，缓缓的打开，认真的浏览了起来。

　　随着时间的推移，安琪儿那张原本平静的脸庞，慢慢浮现了一道叫做惊讶的神情。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了七八分钟后，安琪儿才将信上的东西给慢慢看完，深深的吸了一口气，调整了一下自己那已经泛起涟漪的内心道：“果然不简单啊，这样的女人放在任何时代，任何地点，都绝对是一个让人感到恐惧的女人！”

　　“更让我没有想到的是，华夏当年名动南半国的枭雄林遮天竟然是她的人！”安琪儿唏嘘不已的说道：“她的背后绝对站着一个让所有人都能够感到恐惧的人！”

　　戴维斯没有说话，但是那脸上的神情却非常赞同安琪儿的话。

　　“只是，我想不明白，如果薛舞绝背后真的有这样一个人，那么为何当年没有站出来呢？”安琪儿紧皱着眉头说道：“如果真的有这么一个人，他应该会帮薛舞绝才对啊！”

　　安琪儿像是询问戴维斯，又像是在喃喃自语。

　　戴维斯没有开口，而是选择了沉默。

　　对于安琪儿都想不明白的事情，他更是不可能想明白。

　　片刻之后，安琪儿再次开口说道：“戴维斯，我对薛舞绝非常有兴趣，给我继续查，不惜一切代价的也要给我搞清楚她到底什么来历，以及她背后的那个人是谁！”

　　“我知道了，小姐！”

　　戴维斯的话音刚刚落下，安琪儿就再次开口道：“算了，还是我去一趟华夏看看吧，说不准还能够有点意外的收获！”

　　“小姐，您又要去华夏？”戴维斯的脸色慢慢变得有些不自然了起来。

　　“恩，帮我准备一下，今天我们就去华夏！”安琪儿以命令的口吻说道。

　　戴维斯本想在说些什么，但是在看到安琪儿那坚定的脸色之后，无奈的点了点头：“我知道了！”

　　说着戴维斯就站起身，朝着一旁走去。

　　戴维斯刚刚离开，安琪儿就从椅子上慢慢的站了起来，抬头看着东方的朝阳，嘴角勾勒出了一道足够让无数男人为之兽血沸腾的笑意：“亲爱的，我又来了！”


第1264章 想要吗

　　清晨，当段枫刚刚洗漱完毕之后，那放在口袋之中的手机便响了起来。

　　拿出手机，习惯性的看了一眼来电显示，只见“屈玲珑”三个字正欢快的在屏幕上跳动着。

　　看到来电显示之后，段枫笑了笑，在起床的那一刻，段枫还想着等下给屈玲珑打个电话呢。

　　要知道葛家的一举一动都是屈玲珑的人在监视着，段枫想要知道目前葛家的动静和情况，想要看看葛博还在不在葛家，必须要去问屈玲珑。

　　只是没有想到她正想着去找屈玲珑呢，她倒是主动打过来电话了，这他妈的真是心有灵犀一点通啊！

　　毫不犹豫的接通了电话，电话那头屈玲珑那诱人的声音立刻传了过来。

　　“小弟弟，最近有没有想姐姐？”

　　段枫听到这句话后，嘴角立刻露出了一道无奈的笑意，刚想开口说话，屈玲珑的声音就再次传到了段枫的耳中。

　　只不过这一次声音之中带有一丝的幽怨之意。

　　“你肯定没有想我，不然回来了，也不会不联系我……”

　　听到屈玲珑的这么一说，段枫心头猛然一跳，急忙开口打断了屈玲珑的话，谁知道屈玲珑接下来会说出什么样的话。

　　“玲珑，说实话，我挺想你的……”段枫一脸深情的说道。

　　“真的吗？”屈玲珑的声音透着抑制不住的喜悦。

　　“比真金还真，这几天你的音容笑貌一直在我脑海里盘旋，萦绕，跟鬼似的……艹！不对，跟梦中女神似的！”

　　“那你回来了，怎么不来找我，而且连个电话也不打！”屈玲珑有些不满的说道。

　　“忙啊！”段枫无奈的叹息了一声：“如果有时间的话，我怎么可能不去找你，你可是个大美女，不知道多少男人都想要一亲芳泽呢！”

　　“这不，我正准备给你打电话呢，你就打来了！”

　　“真的？”

　　“我像是会骗人的人吗？”

　　“你认为呢？”

　　段枫再次叹息了一声：“好吧，说真的，我真打算找你呢！”

　　“那你来天籁别墅吧，我在家等你！”

　　“好，我等下就过去！”段枫没有任何犹豫立刻答应了下来。

　　挂断电话之后，屈玲珑半躺在床上，狠狠的说道：“姓段的，竟然敢说姑奶奶和鬼似的，等下看我怎么跟你算账！”

　　对于屈玲珑的话，段枫注定听不到，随意吃了一些早餐之后，对戚烟梦说了声，他有事情要去做，就先走了。

　　对此，戚烟梦并没有多问什么。

　　而就在段枫去天籁别墅准备找屈玲珑的时候，一架由洛杉矶飞往河洛市的飞机在河洛市机场上空盘旋了片刻之后，得到指挥塔的允许后，飞机平缓安全的降落在机场停机坪上。

　　当飞机停稳之后，机舱门缓缓打开！

　　一个女人缓缓的从机舱门走了下来，女人那随意披散在肩头的金色长发随风飘扬，仿佛一条金黄色的瀑布，那前卫精致的太阳镜遮挡住了女人那绝美的俏颜，可完美的脸型轮廓和白皙胜雪的肌肤以及那单薄而姓感的嘴唇仍然引起机场不少人的注意。

　　更何况此时，这个女人还穿着一身紧身衣，将她那完美的身材给展现的淋漓尽致。

　　而在女人的身后则是跟着一男一女，男人犹如银背大猩猩一般，浑身上下充满了爆炸性的肌肉，而这个女人则是长相很一般，属于那种丢入人群中不会吸引男人目光的类型。

　　但是她的眸子之中所闪烁的精光，却让人不敢小视。

　　“戴维斯，酒店订好了吗？”安琪儿一边向前走，一边开口问道。

　　“小姐，已经订好了！”

　　“好，去酒店！”安琪儿直接开口道。

　　顷刻间，一行三人走出了机场，那准备在外接机的人在看到戴维斯之后，急忙走了过去。

　　坐上车之后，安琪儿直接朝着酒店而去。

　　当来到香格里拉酒店的套房之后，安琪儿立刻将脚上的高跟鞋给脱了下去，赤足走到看酒柜前，给自己开了一瓶红酒，优雅的喝了起来。

　　“坐了一天飞机，你们也回去休息吧！”安琪儿喝了一口红酒之后，扭头看着戴维斯和安娜淡淡的说道。

　　戴维斯和安娜两人点了点头，没有多说什么，便从安琪儿的套房中退了出去。

　　看到两人离开房间后，安琪儿赤足走到了落地窗前，一双清澈迷人的眼睛出神的看着窗外繁华的河洛市，眼神迷离而深邃。

　　将手中的红酒轻轻的放到嘴边，泯了一口之后，安琪儿嘴角勾勒出了一道绝美的弧度：“亲爱的，等着我给你一个惊喜！”

　　话音落下，安琪儿将高脚杯之中的红酒一饮而尽，然后走回了房内，将高脚杯放在桌子上之后，安琪儿便直接走进了浴室之中！

　　坐了十几个小时的飞机，她也需要好好休息一下。

　　安琪儿的到来，段枫并不知情，此刻的他的已经来到了天籁别墅。

　　和以往一样，屈玲珑住处的方位依然比较森严，一般人想要进来，根本是不可能的，但是屈玲珑仿佛在这之前交代了下去般。

　　紫月已经在门口等待着段枫了，当看到段枫之后，紫月轻轻的扫了一眼段枫，便开口道：“跟我来！”

　　段枫不是第一次和紫月打招呼，对于她那冰冷的口吻并没有在意，紧跟紫月的身后走了进去。

　　当走到大厅后，紫月便转过身对着段枫说道：“小姐在楼上靠左的第二间房之中等你，你自己上去吧！”

　　话音落下，也不管段枫，便走出了客厅之中。

　　看到这一幕，段枫轻轻的摇了摇头，然后就向楼上走去。

　　按照紫月的话，段枫来到二楼之后，便立刻去了靠左的第二间房。

　　轻轻的敲了下门之后。

　　屈玲珑那诱人的声音立刻从房间中传了出来。

　　“门没锁，进来吧！”

　　听到屈玲珑的话后，段枫没有任何迟疑便直接推开了房门。

　　当段枫推开房门，在看到房间内的一幕之后，段枫忍不住的蠕动了一下喉咙。

　　只见屈玲珑仿佛刚刚睡醒一般，侧躺在床上，右手的手肘支撑在床上，拖着脸颊，一头柔顺的秀发倾洒而下，睡眼迷蒙中却是显得娇慵诱人，那张迷人的俏脸之上充满了懒散之意，显得十分诱人。

　　尤其是此刻屈玲珑还穿着一件黑色蕾丝睡衣！

　　两根吊带挂在肩膀上，和她那雪白的肌肤形成鲜明的对比，那性感的锁骨和那深深的沟壑以及那雪白而又修长的美腿完全暴露在了空气之中，可谓是充满了诱惑力。

　　蕾丝睡衣此刻穿在屈玲珑的身上完全融合了那股妩媚成熟而又性感的韵味，显得更加诱人。

　　看着面前此刻足够让任何男人血脉喷张的屈玲珑，段枫立刻有了一个男人应该有的反应。

　　根据调查，男人在早晨的时候，欲望是最为强盛的！

　　更何况，段枫还是搂着戚烟梦睡的，早晨什么也没有做，如今看到这样的屈玲珑，段枫要是没有任何反应估计就该去医院检查一下自己的身体了！

　　看着段枫那满脸呆滞的模样，屈玲珑的嘴角立刻弥漫了一道得意的笑意，缓缓的开口说道：“我美吗？”

　　“咕噜！”

　　段枫忍不住咽了一口口水，情不自禁的点头道：“美！”

　　听到段枫这么一说，屈玲珑那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，伸出左手，对着段枫勾了下手指，同时伸出那诱人的丁香舌轻轻的舔了一下嘴唇。

　　用一种媚的骨子里的声音说道：“过来啊！”

　　看着屈玲珑那诱人的动作，耳畔响起屈玲珑那足以让任何男人为之疯狂的声音，段枫的身体不受控制的朝着屈玲珑走了过去，同时在走过去的时候，段枫还将房门给随手关上了。

　　眼看段枫一步步靠近，屈玲珑那双美腿不安分的晃动了起来，同时左手也放在了胸前。

　　顷刻间，段枫便走到了床边，定睛的看着屈玲珑，那双眸子之中的欲望和占有欲不言而喻。

　　屈玲珑将段枫那眸子之中的欲望之色，尽收眼底，但是她并没有任何收敛，反而轻轻的移动了下那放在胸前的左手，轻轻的往下扯了一下自己肩膀上的吊带！

　　眸子之中浮现屈玲珑的动作，段枫只感觉自己内心之中有一团火在燃烧一般，而且这团火以恐怖的速度向着浑身上下蔓延而去。

　　这一刻，段枫恨不得立刻扑向屈玲珑，让她知道自己的厉害，但是段枫却凭借那恐怖的意志力，将心中的邪火给死死的压在了心头。

　　“怎么样，想不想要？”屈玲珑说着对段枫眨了一眼眼睛，仿佛要将段枫给眨晕眩一般！

　　段枫再次咽了一下口水，看着屈玲珑道：“想……”

　　屈玲珑刚想开口，段枫的声音再次传了出来：“只是我有一句话如鲠在喉，不吐不快！”

　　“什么话？”屈玲珑盯着段枫，一脸媚态的问道。

　　段枫没有立刻开口，而是眼神贪婪的在屈玲珑身上扫了一下之后，才缓缓的开口道：“那个，你睡觉也带着罩罩，就不怕罩罩压迫咪咪，不能够让咪咪更好的发育吗？”


第1265章 屈玲珑的幽怨

　　屈玲珑那原本充满妩媚的俏脸，立刻变得黑了一下，贝齿被咬的咯咯直响不说，就连娇躯也不受控制的颤抖了起来！

　　而段枫仿佛没有注意到屈玲珑的脸色一般，依然一脸认真而又严肃的说道：“玲珑啊，不是我说你，你这样睡觉是不对滴，根据米国一份研究报告指出，睡觉时还戴着凶罩的女性，比较容易患乳腺癌……”

　　“老娘我打死你个混蛋！”说着屈玲珑直接从床上站了起来，顺手拎起一个枕头，就对着段枫身上砸了过去。

　　或许是因为生气而愤怒的缘故，屈玲珑胸前那波澜壮观圣女峰也随之跳动了起来，隐约仿佛越脱离束缚，要从中跳出来一般。

　　看着面前的一幕，段枫只感觉喉咙之中一阵冒火，同时脑海中情不自禁的浮现出了，戚烟梦要是穿成这样该有多美啊？

　　但是随即，段枫又想到了纪含香，让戚烟梦穿成这样有点不现实，纪含香倒是有可能！

　　由于段枫魂游天外，屈玲珑手中的枕头直接砸在了段枫的身上。

　　虽然砸在了段枫的身上，但是并不疼。

　　只是屈玲珑并没有因此而罢手，从床上跳下来之后，再次拿起一个枕头，对着段枫不停的轮砸而下。

　　“混蛋，臭流氓，你怎么不去死，你给老娘去死！”

　　……

　　良久之后，施暴完毕的屈玲珑心满意足的坐在了床旁边，双腿不安分的搭在了一起，那迷人的丹凤眼在段枫身上来回扫视，并且嘴角还挂着一道若有若无的笑意。

　　仿佛是在告诉段枫，让你挑衅老娘。

　　看着坐在床上的屈玲珑，段枫无奈的叹息了一声，自己明明是为她好，可是却换来一顿毒打，女人啊，女人，真是一个奇怪的动物。

　　“过来！”屈玲珑对着段枫招了一下手。

　　“过去可以，但是不能够在动手了！”段枫急忙开口说道。

　　听到段枫这么一说，屈玲珑顿时咯咯的娇笑了起来，胸前的圣女峰再次一阵乱颤，引人注目。

　　看着段枫那一脸无奈而又委屈的神色，屈玲珑心中的怨恨之气顿时消失的无影无踪。

　　“那咱们先算了之前的帐！”

　　段枫心头猛然一跳，一股不好的预感，立刻弥漫心头，一脸警惕的看着屈玲珑道：“什么帐？”

　　“你之前竟然敢说老娘和鬼似的在你脑海中索绕……”

　　段枫嘴角忍不住的抽搐了一下，这女人现在不会这么记仇吧，自己那不是口误吗？

　　“我那是口误，后面我不说了，你和我梦中女神似的，在我脑海中索绕！”

　　“是吗？”

　　“是的！”段枫一脸郑重的看着屈玲珑说道。

　　“你当我是三岁的小孩啊！”屈玲珑双眸一蹬，看着段枫不善的说道：“既然我是你的梦中女神，那你看到我这样，怎么没有一点动作？”

　　段枫顿时汗颜无比，这女人实在是太强大了。

　　“那个，梦中女神不都是只可远观，不可亵渎的吗？”

　　“算你会说话，老娘就饶了你这一次！”

　　段枫顿时长舒了一口气，说真的，他还真怕屈玲珑抓住这句话不放。

　　“还傻愣着干什么，过来，坐！”屈玲珑再次对着段枫勾了勾手指。

　　段枫没有立刻走过去，而是小心翼翼的扫了一眼屈玲珑，发现没有什么后，才缓缓的走到床边，坐了下去。

　　“靠近点！”

　　“那个……那个不好吧！”段枫有些为难的说道。

　　“怎么，你还怕我吃了你！”

　　“孟子不是说过那么一句话吗？”

　　“什么话？”

　　“男女授不亲！”

　　段枫话音刚刚落下，屈玲珑的双眸立刻变得凌厉了起来。

　　感受到屈玲珑那如刀般锐利的双眸，段枫急忙挪动了一下身体，向着屈玲珑靠近，同时用一种轻快的语气说道：“其实我感觉，孟子应该是遇到了侏罗纪般的女人才说出这句话的，要是遇到你这样的美人，比谁都想要靠近！”

　　“这还凑合！”屈玲珑扭头看着段枫那犹如刀削般的脸庞，轻声说道：“段枫，你好像瘦了！”

　　看着屈玲珑那眸子之中所流露出的关怀之色，段枫尴尬的笑了笑：“哪能呢，你肯定看错了，我比以前胖多了，以前我那才叫瘦呢……”

　　屈玲珑幽幽叹道：“如果我在那个时候，认识你该有多好……”

　　可是人生根本没有那么多如果，所谓的如果，只是给自己一个借口而已。

　　一时间气氛变得沉闷了下来，段枫在看到屈玲珑眼中露出感伤和遗憾的色彩，段枫心头一震，赶紧扭过头去，干咳几声。

　　“对了，玲珑，我让你注意着江淮葛家……”

　　还没有等段枫说完，就被屈玲珑给打断道：“我就知道，你没有事情不找我，找我肯定有事情！”

　　段枫讪讪一笑，伸出手轻轻的挠了一下头，然后从口袋中摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口，用来掩饰自己内心的尴尬。

　　看着段枫那微微有些发窘的样子，以及鼻端闻到那熟悉的烟草味，屈玲珑深深的吸了一口气，不由嫣然一笑道：“葛家没什么动静，葛博还在葛家，放心吧，我让人注意着呢，如果葛博敢从葛家踏出一步，我的人早就将他给绑过来了！”

　　“现在荣铭哲已经去了江淮，帮你守着呢，这下你可以放心了吧！”

　　“他竟然去了？”段枫有些惊讶的看着屈玲珑问道。

　　屈玲珑含笑点了点头，用一副调侃的口吻说道：“你段大少的事情，谁敢不上心啊！”

　　“我本来以为东海的事情解决后，他就会离开呢，只是没有想到，他竟然还跟着！”

　　“废话，换我也跟着！”屈玲珑妩媚的白了一眼段枫：“荣铭哲比谁都聪明，心中比谁都明白，跟着你很有可能让他们荣家再次恢复当年的强大，再次跻身世界级财团之中！”

　　“如果不跟着你，可是真的没有了一点的希望；当然，荣铭哲心中也清楚，跟着你，很危险，甚至荣家都很有可能因此覆灭，但是利益和风险成正比，换谁都会搏一把！”

　　段枫深感赞同的点了点头，屈玲珑说的没有错，确实如此，只要荣铭哲和荣家一直站在自己的身后，那么只要自己不死，他段枫就不会亏欠荣家！

　　话音落下，屈玲珑就再次的开口说道：“打算要去江淮了吗？”

　　“恩！”段枫点了点头，从口中吐出了一口烟雾道：“有这个打算了，等我处理完凝云的事情，就准备去江淮，早了解，早完事！”

　　“去的时候告诉我一声！”屈玲珑淡淡的说道。

　　“你也要去？”段枫扭头看着屈玲珑那迷人的脸庞的问道。

　　“难道我就不可以去吗？”屈玲珑反问道。

　　“不是，你当然可以去！”段枫急忙解释道：“那样我还可以携美同行呢！”

　　“你真的是这样想的？”屈玲珑轻声道。

　　“当然！”段枫非常郑重的说道。

　　屈玲珑似笑非笑的盯着段枫，仿佛要将段枫内心之中的想法给看透一般。

　　被屈玲珑这么给盯着，段枫顿时感觉如坐针毯，浑身上下充满了不舒服；身子突然一扭，右手捏了一个兰花指，满面含春的娇嗔道：“讨厌！老盯着人家看干嘛？”

　　骤然的伪娘语气，让屈玲珑微微一怔，随后开口道：“段枫，给我说说呗，你在东海都发生了什么事情？”

　　听到屈玲珑开口，段枫恢复了以往的常态，淡淡的说道：“能有什么事情，无非就是打打杀杀，你算计一下我，我算计一下你，有什么好说的！”

　　“就这些吗？”屈玲珑脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　只不过这浓厚迷人的笑意，落在段枫的眼中却充满了不善。

　　“你还想有什么呢？”

　　“难道你就没有和那个女人探讨下人生哲理吗？”

　　段枫心头猛然一跳，心中充满了震惊，难道她知道自己和张舒婷以及布兰妮……

　　可是不应该啊，知道这件事情的，除了当事人，就蛤蟆和乌鸦了，而且蛤蟆和乌鸦又不认识屈玲珑，肯定不会说，皇甫哲和叶菩提，这两人更没有时间……

　　就在段枫想屈玲珑是怎么知道的时候，屈玲珑那清脆的声音慢慢的传入到了段枫的耳中：“别想了，是张舒婷告诉我的！”

　　“张舒婷？”段枫瞳孔顿时瞪的浑圆，那张脸上写满了不可思议。

　　他做梦都没有想到，竟然会是张舒婷，这两女人的关系，什么时候这么好了？竟然连这事都还告诉彼此一声？

　　这一刻，段枫恨不得立刻问问张舒婷到底在做什么，这不是拉仇恨吗？

　　屈玲珑那双妩媚的眸子在段枫身上不停的扫来扫去，同时嘴角还勾勒出了一道让人看不懂的笑意。

　　一时间，段枫感觉到了一股浓浓的醋味开始充斥在整个卧室之中，同时在这道醋味之中还夹杂着一丝强大的怨气。

　　没错，就是怨气，非常浓厚的怨气和醋意交织在了一起。

　　“那个……那个……”

　　这一刻段枫感觉，自己面对屈玲珑时，就像是丈夫去外面偷吃被抓个正着一般，心虚到了极点。


第1266章 女人的手段

　　看着段枫那一脸不知所措的模样，屈玲珑脸上的幽怨之色变的更加浓厚了起来：“难道你敢说没有这回事吗？”

　　耳畔响起屈玲珑这幽怨到极点的话，眸子里呈现出屈玲珑那犹如深闺怨妇一般的神色后，段枫心中忍不住的将张舒婷给骂了一个狗血喷头。

　　你说你没事告诉屈玲珑这些干嘛？

　　可是段枫那里知道，张舒婷去东海就是被屈玲珑给激怒过去的，而且两人还打了一个赌。

　　当段枫和她张舒婷发生关系之后，张舒婷的那小女生的炫耀之心，立刻弥漫心头，所以就告诉了屈玲珑，她要让屈玲珑知道，就算你和段枫发生了关系那又怎么样，要知道砌墙的砖头——后来居上！

　　你屈玲珑输定了，等着给姑奶奶我端洗脚水吧！

　　可以说，张舒婷的话深深的刺激到了屈玲珑，凭什么张舒婷要骑在她头上，要知道，她比张舒婷和段枫暧昧的还要早，并且当初在更衣室之中，段枫就占过她的便宜……

　　可是现在张舒婷竟然骑在了她头上，士可忍孰不可忍！

　　要知道无论是张舒婷还是屈玲珑都是当之无愧的美女，而美女则有一个共同的特点，那就是高傲！

　　所以，屈玲珑实在忍无可忍，她要让张舒婷知道，自己能够分分钟钟碾压她。

　　昨天屈玲珑就想要联系段枫，但是转念一想段枫刚回来，就打消了心中的念头，这不今天一大早屈玲珑就给段枫打了一个电话，并且现在整个人还穿的这么诱人，其中的寓意可想而知。

　　段枫要是知道屈玲珑的想法以及和张舒婷的赌注，不知道会作何感想。

　　总之女人疯狂起来实在是太可怕了！

　　段枫脸色一变，一脸委屈的说道：“我是被逼的，当初我反抗了，可是她劲好大，所以我就被玷污了……”

　　屈玲珑的嘴角忍不住狠狠抽搐了一下，她真想一巴掌抽死这个不要脸的混蛋，不过在想抽给段枫一巴掌的同时，屈玲珑脑海中也生出了一个疑惑！

　　那就是，难道段枫是被张舒婷逆推的？

　　随即屈玲珑就肯定了这个想法，以张舒婷的性格很有可能如此。

　　但是接着屈玲珑转念一想，她张舒婷能够逆推段枫，凭什么自己就不能，要知道自己早就和他在一张床上睡过，只是就差最后一步没有做而已！

　　想到这里，屈玲珑的双眸之中突然射出一道锐利的精光。

　　段枫在第一时间就感受到了屈玲珑那眸子之中的精光，心头一沉，一股不好的预感立刻在心头升起。

　　没有多想，段枫嗖的一下就从床上站了起来，作势就要走出房间。

　　而就在段枫刚刚站起身的那一刻，屈玲珑一把就拽住了段枫，在看向段枫的眼神时，就像是狼看到了小绵羊一般，目光充满了进攻和侵略！

　　段枫顿时一阵头皮发麻，浑身上下冷汗直冒：“玲珑，那个……我……我没有得罪你吧？”

　　“没有！”

　　“那你想干嘛？”

　　“你说呢！”

　　说着屈玲珑就猛的一拉段枫，毫无防备的段枫被屈玲珑这么一拉，直接倒在了床上。

　　随后，不等段枫做出任何的反应，屈玲珑飞身一扑，柔软无骨的娇躯已经压在了段枫的身上……

　　段枫不是傻子，第一时间就想到了屈玲珑要干什么！

　　她要睡自己，要和自己玩晨练！

　　“玲珑，这个……这个不好吧？”

　　“少废话，脱！”

　　“不要这样啊，你这样我怎么出去……”

　　“那我就自己来！”

　　说着，屈玲珑犹如八爪鱼一般，去撕扯段枫身上的衣服。

　　在屈玲珑双手撕扯段枫的同时，屈玲珑一条玉腿不老实地抬起，使劲地在段枫身上摩擦……

　　段枫不是圣人，更不是坐怀不乱的柳下惠。

　　一时间，段枫有了一个男人应该有的反应，那之前被压制下去的欲望之色犹如火山爆发一般，立刻喷发了出来。

　　一把将屈玲珑从身上推下压在了她的身上，开始疯狂的亲吻着……

　　被段枫这么一吻，屈玲珑的动作扭动幅度越来越大，同时那诱人的小嘴之中还发出一道道让无数男人为之兽血沸腾的呻吟……

　　不知道过了多久，两人的身体完美的结合在了一起。

　　犹如干柴和烈火般，完全点燃。

　　又不知过了多久，完美结合的两具不停翻滚的身体才慢慢停了下来。

　　此刻段枫那犹如刀削般的脸庞上面沾满了汗水，同时段枫像一个顽皮的大男孩一般，趴在屈玲珑的身上，喘着粗气，似乎在享受暴风雨过后的宁静。

　　而屈玲珑此刻双手搂着段枫的脖子，身体完全被汗水浸透，像是酒精过敏一般，身上到处都是红晕，尤其是胸前、脖子、耳朵根、脸庞四处地方，完全红透了！

　　此刻，屈玲珑虽然搂着段枫，但是那娇躯却微微有些颤抖着，似乎还没有从致命的快感中恢复过来。

　　而就在这个时候，段枫缓缓的从屈玲珑的身上起来，同时在段枫起身的那一刻，屈玲珑缓缓的睁开了双眸，只不过眸子之中充满了迷离的神色。

　　睁开眼睛后，屈玲珑便立刻看到了段枫身上那一道道清晰的伤痕，每一道伤口都显得是那么触目惊心。

　　随后，屈玲珑慢慢的从床上爬起来，只是在刚刚有动作的那一刻，下体立刻传来了一道疼痛之意，使得她的动作微微的停滞了一下，接着伸手打开床头柜从里面拿出香烟，点燃，轻轻的抽了一口之后，便一脸媚态的递给了段枫。

　　看到屈玲珑给自己递来香烟，段枫脸上微微露出了一道惊愕之色，但是随即就接了过来，放在嘴边抽了起来。

　　但是下一刻，段枫看到了那洁白的床头上竟然绽放着一朵红梅，显得异常刺眼。

　　这个发现让段枫心头猛然一颤，不是说屈玲珑结过婚吗？那她怎么……

　　屈玲珑仿佛看出了段枫内心之中的真实想法一般，淡淡的开口说道：“怎么很意外，或者说，你也没有想到姐姐我竟然还是处女！”

　　段枫脸上闪过一道尴尬之意，急忙狠狠的抽了一口香烟，用来掩饰自己内心之中的尴尬。

　　他确实没有想过，毕竟屈玲珑在河洛市是有名的风骚，并且还嫁过人，面对这样的一个女人他还真的从来没有想过会是处子！

　　但是事实却告诉他，屈玲珑真的是一个处女，如假包换！

　　在尴尬的同时，段枫脸上也上过一道歉意，刚刚他的动作有些粗鲁，恐怕没少让屈玲珑受罪……

　　“我是嫁过人，不假，但是想要让我屈玲珑陪他上床，也要看看他够不够资格！”屈玲珑淡淡的说道。

　　虽然声音很轻，但是却充斥着一道藐视天下所有英豪的霸气。

　　段枫没有立刻开口，而是沉默了片刻之后，开口道：“和我说说吧！”

　　“我是秦家的私生女，这点不用我多说，你也知道！”屈玲珑用一种非常轻松的口吻说道：“我恨秦家你也知道，这就不说了！”

　　段枫点了点头，这些他确实知道。

　　“以前，我想着狠狠的抽秦家一巴掌，让他们知道就算我屈玲珑是私生女，也一样能够狠狠的给他们一巴掌，而想要给秦家一巴掌是何其难啊！”说道这里屈玲珑苦笑了一声：“我就孤身一人来到了河洛市，凭借自己的美貌，很快吸引了不少的人，很多人都被我迷得团团转，那个老不死的也是，他以为姑奶奶真的就那么好欺负呢，竟然还真敢打我主意！”

　　说着屈玲珑的脸上闪过一道厉色！

　　“我成全了他，让他娶了我，但就算嫁给了她，她也不敢碰我，不然就是自找死路！”

　　“你师傅当时也在吧？”

　　“恩！”屈玲珑重重的点了点头。

　　这一刻，段枫终于弄清楚了屈玲珑为什么嫁人后还能够保住清白之身，更弄明白了为什么屈玲珑以短短的时间就能够威慑整个河洛市的地下世界，让谁见了她都要喊一声屈小姐！

　　恐怕这一切都是赫连千叶在背后帮她，毕竟屈玲珑是赫连千叶唯一的徒弟，而且赫连千叶无儿无女，恐怕早已经将屈玲珑当成了自己的亲生女儿！

　　有赫连千叶这个大杀器在，屈玲珑要是站不住脚，那才是怪事！

　　“和他结婚后，他不能碰我，每天非常恼怒，但是却又无可奈何，他怕死，但是却有不敢对我怎么样，虽然他不敢对我怎么样，但是我却在他的食物中每天放了一点硝，每天吃一点没什么，连吃一段时间就有什么了！”说着屈玲珑的脸上闪过一道残忍之意。

　　听到屈玲珑的话后，段枫忍不住倒抽了一口凉气。

　　果然是最毒妇人心啊，就凭这一点，屈玲珑就绝对能够被称的上竹叶青！

　　只要咬你一口，就致命！

　　“后来，他死了，而且没有人知道他是怎么死的，只知道是病死的，具体什么病没有人查出来，而且他无儿无女，那么他的势力我就接管了下来，当然我接管的时候也有人反对，只是在铁血的手段下，任何挣扎都是徒劳的！”


第1267章 听话的董馨菲

　　揭去文明的外衣，这个社会终究还是弱肉强食的时代，所以对于屈玲珑用铁血的手段肃清异己，段枫并没有觉得有什么不妥。

　　“随后，我便利用自己的美貌终日游走在各个圈子之中！”屈玲珑深深的吸了一口气：“后来的事情就是你也知道了，你帮我狠狠的给了秦家一巴掌，帮我完成了我做梦都想做的事情！”

　　虽然屈玲珑只是用三两句话就说完了她在河洛市的过去，但是段枫却从中依然能够感受到其中的艰辛，其中的不易。

　　毕竟屈玲珑是女人，女人即使再强，也有她那阴柔的一面。

　　看着屈玲珑那绝美的容颜，段枫无奈的叹息了一声。

　　别人看到的只是成功者那光鲜的外表，却有几个人能够知道他们背后的付出和心酸呢？

　　段枫从口中吐出一口浓密的烟雾：“这是我当初答应你的，自然要帮你！”

　　屈玲珑再次吸了一口气，缓缓的闭上了双眸。

　　几秒钟之后，当屈玲珑再次睁开眼睛后，再次恢复了往日的神情，嘴角勾勒出了一道迷死人不偿命的笑容。

　　“好了，现在你都知道了，现在是不是觉得姐姐我也能够立刻贞节牌坊了？”屈玲珑半开玩笑的问道。

　　段枫没有开口，而是轻轻的抽了一口香烟，对着屈玲珑淡然一笑。

　　看到段枫脸上的笑意，屈玲珑挪动了一下自己的身体，脑袋轻轻的靠在了段枫的肩膀上，轻声说道：“现在我已经是你的人了，你若是敢不要我，我也每天都会往你食物里面放点硝，让你怎么死的都不知道！”

　　愕然听到屈玲珑这句话后，段枫的身体不受控制的微微颤抖了一下。

　　得罪什么人，千万不要得罪女人，这句话无论放在任何时代，放在任何女人身上都非常适用！

　　段枫刚想开口说话，屈玲珑那清脆动听的声音已经再次传入到了段枫的耳中：“不过你也不用担心，我不会去和梦梦争正宫皇后的位置，我只做你的情人就可以了！”

　　“其实，我给不了你什么的？”段枫无奈的叹息了一声说道。

　　对于屈玲珑的心思她早就知道，只是一直没有付出行动而已。

　　本来今天段枫是还想要克制的，但是一而再再而三的拒绝，又怕屈玲珑变成第二个宁若柳，所以就……

　　“我也没有从你什么打算得到什么！”屈玲珑淡淡的说道：“钱，我有，地位我也有！”

　　“我要的只是你这个能够让我屈玲珑心甘情愿岔开腿的男人而已！”

　　面对屈玲珑这有些放荡的话，段枫顿时无言以对。

　　话虽然有些不堪入耳，但是这也从侧面说明屈玲珑确实没有打算从段枫身上得到什么，她想要抽秦家一巴掌，段枫帮她抽了！

　　可以说，她现在没有什么想要的，或许唯一想要的就是段枫这个人。

　　但是她也知道，段枫不可能属于一个人，他会像一只雄鹰翱翔天空，同时他也需要太多的人辅佐！

　　“玲珑，我……”

　　“好了，你不用说了，你只需要有机会来我这里就行了！”屈玲珑那纤细白嫩而又光滑的手指轻轻的在段枫的胸口画来画去，如果注意的话，一定会发现，屈玲珑在段枫的胸口在写她自己的名字！

　　“对了，纪含香也早就是你的女人了吧？”

　　愕然听到屈玲珑的这句话后，段枫脸上顿时出现了一道惊愕之意。

　　虽然屈玲珑没有抬头，但她仿佛已经知道了一般，再次开口道：“我猜的，如果和你没有关系的，想要让她的纪氏和戚烟梦的华泰集团合并，根本不可能！”

　　“虽然纪含香和戚烟梦是闺蜜，但是想要让亿万资产全部都转移到戚烟梦的名下，换成你你会同意吗？”屈玲珑头头是道的分析着：“所以我想纪含香应该是你的女人，不然她不可能这么豪爽的，竟然舍得这万贯家财！”

　　段枫顿时哑口无言，屈玲珑说的没有错，如果不是因为自己的话，纪含香根本不可能选择让纪氏和华泰合并成现在的龙腾集团的！

　　只是屈玲珑能够看的出来，戚烟梦就看不出来吗？

　　段枫的心头猛然一跳，一丝愧疚之意立刻弥漫心头。

　　不知道什么时候屈玲珑已经侧着脸看向了段枫：“看来我说的没有错，并且从你脸上的神色我得知，梦梦仿佛没有提起过这事吧？”

　　段枫点了点头。

　　“果然如此！”屈玲珑的脸上露出了一道复杂的笑意：“我屈玲珑这辈子没有服过任何女人，包括纪含香我也不服，但是我不得不服梦梦，这份心胸，不是我所能够及的！”

　　无论是女人还是男人都是占有欲机极强的动物，绝对不可能把自己的东西给分享出去。

　　而戚烟梦却一直装傻充愣，当做什么都不知道什么都没有发生，但是事实上，她戚烟梦比谁都清楚，只是她想来闭口不谈。

　　或者说，她在等段枫向她主动交代！

　　段枫的脸色慢慢变得暗淡了下来，以前的他根本没有想过这些，只知道戚烟梦隐约的知道自己是纪含香曾经暗恋的人，但是如今听屈玲珑这么一说，段枫才知道，戚烟梦心中一清二楚，只是没有询问自己而已！

　　愧疚之意在段枫的心中变得越来越浓厚了起来。

　　“如果放在古代，戚烟梦绝对是能够母仪天下的女人！”屈玲珑忍不住的感慨道。

　　话音落下，屈玲珑不给段枫说话的机会，就再次开口说道：“好了，你也该回去了，回去看看梦梦吧，最近她很忙的！”

　　“那你……”

　　“我当然继续睡觉！”屈玲珑说出伸了一下懒腰：“被你折腾的半死，我当然要好好休息一下！”

　　段枫微微沉吟了一下，然后开口道：“好吧，你好好休息，改天我再来看你！”

　　“恩！”屈玲珑在段枫脸上轻轻的亲了一下，便躺在了床上。

　　随即段枫飞快的给自己穿上衣服，离开了天籁别墅。

　　走出天籁别墅后，段枫的脸上充满了复杂之色。

　　而就在段枫走出天籁别墅之后，屈玲珑从床上走了下来，轻轻的来到落地窗前，看着段枫那慢慢消失的身影，屈玲珑喃喃的说道：“梦梦，你应该也猜到了我会和段枫也发生关系吧，所以你不会怪我的对吗？”

　　不会怪吗？

　　屈玲珑不知道，现在她希望如此。

　　段枫开车离开天籁别墅之后，便向着龙腾集团而去。

　　就像屈玲珑所说的那样，戚烟梦最近很忙，他应该给替戚烟梦分担一下，或者说，有些事情自己应该像戚烟梦坦白一下。

　　由于现在不是上下班高峰期，路上并不怎么堵，只是用了二十多分钟的时间，段枫就来到了龙腾集团。

　　将车停好之后，段枫便立刻从车内跳了下来。

　　没有任何停留，段枫便迈着步伐走向了龙腾集团大厅。

　　龙腾集团大厅之中的人在看到段枫之后，立刻恭敬的打着招呼。

　　虽然段枫现在很少出现龙腾集团，但是他现在却是龙腾集团的总裁，至少名义上是，手中握着生杀大权，让人不得不小心对待啊！

　　段枫直接乘坐龙腾集团董事会成员以及总裁的专用电梯来到了二十楼。

　　走下电梯后，段枫正直奔总裁办公室中走去的时候，董馨菲突然喊住了段枫。

　　“董秘书，我今天有事，没时间和你斗嘴！”段枫看着挡在面前的董馨菲一脸无奈的说道。

　　仿佛自己只要来公司，就必定要被董馨菲给挡住！

　　“你有什么事情啊，别以为我不知道，整个公司就你最清闲，每天都无事可做！”董馨菲伸着手拦着段枫说道。

　　“我怎么清闲了，我每天都很忙的好吧，算了，给你说你也不懂！”说着段枫就向一旁挪动了下身体，准备从一旁走过去！

　　可是段枫这一动，董馨菲也跟着动了，再次挡住了段枫的路。

　　“董馨菲，你到底要做什么啊，我真的有事情要去做！”段枫一脸无奈的说道。

　　“不行，你有事也要等一会再说！”

　　“为什么？”

　　“戚总和林总以及苏总和陈总四人正在里面开小型会议呢，你要是现在进去不是打断她们的会议吗？”说着董馨菲轻轻的挑了一下秀眉道：“再说你进去之后，不仅会……”

　　还没有等董馨菲把话说完，就被段枫给打断道：“我是公司的总裁好吧，当然，我只是一个摆设，但即使是摆设，她们就算有什么事情也需要通知一下吧，你……”

　　董馨菲脸上露出了一道沉思之色，仿佛是在思考段枫的话一般！

　　“也对！”

　　“那你还不让路！”

　　“戚总说了，任何人来了等不能进去，所以我还是不能放你进去！”

　　段枫的额头之上忍不住的冒出了三道黑线，这女人怎么就这么听话呢。

　　“我可是公司的总裁，你要是再拦我我炒你鱿鱼！”段枫板着脸说道。

　　“随便！”董馨菲丝毫不在乎的说道：“只要戚总点头，我无所谓！”

　　“你……”突然段枫脸色一变，轻笑道：“忆如，你们开完会了啊！”

　　听到段枫的话后，董馨菲急忙扭头看去。

　　就在这个时候，段枫犹如一道魅影一般，嗖的一下从董馨菲一般蹿了出去，直接到了办公室门口！


第1268章 女强人的自信

　　董馨菲在知道被段枫给骗了的时候已经晚了，只见段枫的身影就在办公室门口，并且扭头还对董馨菲露出一道灿烂如菊花般的笑意。

　　“段枫，你……”

　　说着，董馨菲急忙朝着办公室门口而去。

　　而就在这个时候，段枫轻轻的拧开了办公室的门，作势就要走进去。

　　办公室之中的戚烟梦等人在听到开门声后，立刻扭头看向了门口，段枫的身影随即浮现在她们的眼帘之中，以及董馨菲那一脸愤怒的模样。

　　“戚总，他……”董馨菲迎着戚烟梦的目光的急忙说道。

　　戚烟梦对着董馨菲摆了摆手，淡淡的说道：“没事，你去忙你的工作吧！”

　　董馨菲一愣，要知道之前，戚烟梦可是说不准任何人来打扰的，其中就包扣段枫，可是如今……

　　董馨菲张了张嘴还想在说什么，但是一想到段枫和戚烟梦的关系，董馨菲便把到嘴边的话给咽回到了肚子里面，点了点头离去了。

　　段枫轻轻一笑，走了进去。

　　与此同时，苏珊和林忆如、陈小雅的目光也落在了段枫的身上，唯独戚烟梦没有在看段枫，而是整理着放在茶几上的文件。

　　“开什么会呢，还这么保密，连我都要瞒着！”段枫晃晃悠悠的走到沙发前看着众女问道。

　　“公司机密，不可外泄！”林忆如一脸含笑的看着段枫说道。

　　呃！

　　听到林忆如的话后，段枫顿时无语了起来，自己可是公司的总裁好吧，有什么事情是自己不能够知道的呢？

　　看到众人没有告诉他的意思，段枫也没有多问什么，而是一屁股坐在了沙发上，眼神在众女的身上来回扫视了一圈。

　　戚烟梦突然抬起头对着陈小雅说道：“小雅，等下你把这上面的给处理好！”

　　说着戚烟梦递给了陈小雅一份文件。

　　“苏珊，这个你来办！”

　　“忆如，这个归你！”

　　顷刻间，戚烟梦就将那整理好的文件全部给了出去。

　　三女拿到文件后，纷纷低头扫了一眼后，便异口同声的对着戚烟梦说道：“好的！”

　　随后，陈小雅首先站起身，对着戚烟梦淡然一笑道：“梦梦，没事我就先回去忙了！”

　　戚烟梦点了点头：“恩！”

　　陈小雅没有在说什么，便转身离去。

　　在离开办公室的那一刻，陈小雅含笑对着段枫点了点头，算是给段枫打了一声招呼。

　　看到陈小雅离开，苏珊作势也准备离开。

　　不过在离开的那一刻，苏珊也往了一眼段枫，不过眼神微微有些幽怨。

　　这让段枫心头充满了疑惑，自己最近好像没有招惹苏珊吧？

　　还没有等段枫多想，林忆如便缓缓的开口道：“好吧，我也离开吧，这空间就留给你们小两口！”

　　“忆如，要不你留下吧？”

　　林忆如轻轻的摇了摇头：“要是平常你赶我走，我也绝对不走，毕竟我也有几天没见到他了，但是现在你也知道，我手头上有很多事情要处理！”

　　“那好吧！”戚烟梦想了想也对。

　　这几天林忆如一直忙着颠覆江南市冷家，而且还要处理公司的事情，可谓是忙的焦头烂额。

　　林忆如慢慢的站起身，对着段枫轻轻的眨了一下眼睛，便离开了办公室。

　　一时间，办公室之中只剩下了戚烟梦和段枫两人。

　　戚烟梦伸手端起放在茶几上的茶杯，轻轻的喝了一口茶，看了一眼段枫道：“这么看着我干嘛，难道我脸上有花？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫讪讪一笑，从身上摸出香烟给自己点燃轻轻的抽了起来。

　　这一刻，段枫心中有千言万语想要对戚烟梦说，但是却又不知从何说起，可以说，此刻段枫内心之中挣扎到了极点。

　　就在段枫内心为之挣扎的时候，戚烟梦缓缓的从沙发上站起身，就准备回到自己办公桌前。

　　看到戚烟梦站起身，段枫急忙开口说道：“梦梦……”

　　“怎么了？”戚烟梦对着段枫温柔一笑。

　　看着戚烟梦那脸上的温柔笑意，段枫那内心之中的愧疚之意就变得更加浓厚了起来，同时在愧疚的同时，他还有一种负罪感。

　　“我想和你说说话！”段枫从口中吐出一口闷气，一脸凝重的看着戚烟梦说道。

　　当戚烟梦看到段枫那脸上的凝重之色后，戚烟梦仿佛猜到了什么似的，那脸上的笑容慢慢变得有些僵硬了起来，努力的控制着自己的声音道：“有什么话，回家再说吧！”

　　段枫没有开口，就这样静静的看着戚烟梦。

　　看到段枫沉默，戚烟梦慢慢的又坐到了沙发上，轻声开口道：“有什么事情要现在说？”

　　段枫没有立刻开口，而是深深的吸了一口气，在脑海中组织了一下语言后，才缓缓的说道：“梦梦，你是不是什么事情都知道？”

　　愕然听到段枫这句话后，戚烟梦犹如被雷击一般，轻微的颤抖了一下，那张俏脸也随之变得难看了起来。

　　段枫在第一时间就感受到了戚烟梦的变化，心中也异常清楚，戚烟梦什么都知道，只是从来没有说过！

　　“你什么都知道对吗？”

　　戚烟梦并没有选择逃避，而是望着段枫轻声道：“是屈玲珑告诉你的这些吧？”

　　一直以来，段枫在面对感情的问题，都是一个粗心的男人，如果不是别人告诉他的，戚烟梦绝对不相信，段枫能够想的到。

　　“恩，她告诉我的！”段枫点头承认道：“以前我没有往这方面想过，看来我错的很离谱，我知道你或许知道一点，但是我却没有想到，你竟然什么都知道，梦梦，我……”

　　戚烟梦那僵硬俏脸之上慢慢露出了一道笑容：“我没有说出来，只是不想给你压力，更不想让你认为，我戚烟梦是一个泼妇！”

　　“你身上的担子已经够重了，我不能够在给你施加压力，这样你会垮掉的！”

　　耳畔响起戚烟梦的声音，段枫内心之中充满了痛苦。

　　他感觉自己非常对不起戚烟梦，非常亏欠戚烟梦。

　　说着戚烟梦吸了一口气：“以前你是我一个人的，但是随着时间的发展，我发现你是那九天之上的雄鹰，你注定不可能被一个女人而束缚住，也不可能被一个女人给绑住，你身边需要太多的人来辅助！”

　　“含香是一个，她拥有雄厚的财力，和那恐怖的交集手腕，以及纪家那没有露出水面的势力！”

　　“你需要屈玲珑那在地下世界之中的情报网，以及屈玲珑那过人的魄力，你需要张舒婷那样勇往直前的前锋，需要借助张家的势力，你需要宁若柳这个公众人物在华夏的影响力，需要宁家的帮助，你更需要洛克菲勒这种财团的鼎力相助……”

　　“你需要忆如那份商场上的手段来帮助你达到目的，你……”

　　“梦梦，不要说了！”段枫忍不住的打断了戚烟梦的话。

　　她说了这么多，但是却一句都没有提起自己。

　　“我也想将她们一个个都给赶走，可是我实在找不到将他们赶走的理由，我找不到！”说着戚烟梦的脸色暗淡了下来。

　　她是一个女人，是女人都想要一份属于自己那完美无瑕的爱情。

　　可是这份完美无瑕的爱情注定和她戚烟梦无缘。

　　段枫不是普通人，他要做的事情很多，他需要太多的人辅助了，这些人之中有男人有女人。

　　男人是因为兄弟情，想要女人心甘情愿不惜一切代价的帮助一个男人，那么只有一个办法，那就是征服她！

　　所以，她戚烟梦一直忍耐，忍耐在忍耐。

　　即使内心之中充满了痛苦，即使在看不下去，她都要咬着牙忍下去，因为她心中清楚，这不是自己任性的时候，不是自己能够胡来的时候。

　　她们都是能够帮助段枫的人，少一个就是一种损失，所以戚烟梦即使内心之中在难受，她都咬着牙，死挺着！

　　每当段枫身边多一个女人的时候，她戚烟梦那颗心就会一阵的抽痛，但是她却从不表现出来，装作一副若无其事的模样。

　　但是就像屈玲珑说的那样，她戚烟梦什么都清楚，什么都看的非常透，只是从未点破而已。

　　“梦梦，你……”

　　突然戚烟梦抬起头看着段枫道：“我没事，就算她们在你身边又能够如何呢？难不成还能够将我从正宫的位置上赶下去不成，如果谁敢有这种想法，我就会让谁先滚蛋！”

　　说着，戚烟梦的声音陡然一变：“我的位置，谁都不能动摇，谁敢动我的位置，我就让谁先消失！”

　　虽然戚烟梦对于其他女人没有说什么，但那时这些人没有一个人想和她争夺她正宫皇后的位置，如果有的话，戚烟梦怎么可能还会容忍呢。

　　毕竟人的忍耐是有限度的！

　　话音落下，戚烟梦浑身上下露出了一道属于她那女强人的自信：“再说，如果我连留住你的本事都没有，那么也只能够说我戚烟梦没有吸引力！”

　　“我相信，我会对你始终都有吸引力的，她们就算成为你的女人，也不可能威胁到我的位置！”


第1269章 董海天的邀约

　　戚烟梦嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度，一道浅笑随即浮现在戚烟梦的嘴角之上。

　　是骄傲的笑容，是自信的笑容，是专属她戚烟梦的笑容。

　　虽然笑容很美，但背后却已经是伤痕累累！

　　段枫忍不住的挪动了一下身体，将戚烟梦给搂在了怀中，这一刻，他将戚烟梦搂的非常紧，仿佛生怕一松手，戚烟梦就会消失一般。

　　永远不要小看女人的智商，她们其实什么都清楚，只是聪明的女人懂得装傻，但如果男人真把女人当傻子糊弄，那么你连怎么死的恐怕都不知道！

　　就像戚烟梦一样，她什么都知道，却装作什么都不知道，但若是有朝一日，她感觉自己的地位受到了威胁，那么那属于女人的手段，将会被戚烟梦全部展露出来。

　　男人永远不要小看女人智商和手段，不然倒霉的只是你自己而已。

　　戚烟梦没有任何的挣扎，就这样被段枫抱在怀中，享受着久违的平静，享受着他们的二人世界。

　　“梦梦，对不起，是我不好，你放心，你永远都是我段枫的妻子……”段枫如梦呓般呢喃。

　　听到段枫的话后，戚烟梦轻轻的闭上了眼睛，脑袋靠在段枫的身上，脸上洋溢着浓浓的幸福之意。

　　无论段枫和谁发生关系，但是她戚烟梦只知道，只要她一句话，那么他身边其他女人绝对一个个会恐慌不已，毕竟戚烟梦的身份在这里放着呢！

　　这也是为什么，当初屈玲珑想着和戚烟梦搞好关系，和其他女人开战，死者埋尸，生者上岗的原因。

　　因为她心中清楚，她屈玲珑根本不可能影响到戚烟梦在段枫心中的位置，所以她要和其他女人厮杀，比如张舒婷，再者纪含香！

　　如今屈玲珑告诉段枫这些，就是为了让段枫想戚烟梦坦白，同时也向戚烟梦发出一个暗号。

　　她只做情人就可以！

　　可以说，屈玲珑是一个很聪明的女人。

　　戚烟梦也不是傻子，当然能够明白屈玲珑的意思。

　　只是不知道段枫明白不明白女人之间的示好方式。

　　“梦梦，你知道我现在在想什么吗？”

　　“想什么？”

　　“等我们老了，退出这个缤纷的舞台时，我们一起去看细水长流，去看日出日落……”说着段枫仿佛想到了什么似的，慢慢的补充道：“对了，我们还可以养一只宠物狗，每天无聊的时候出去遛狗！”

　　“我们家只能够养一只畜生！”

　　段枫顿时如同霜打的茄子：“那还是留下我吧！”

　　片刻之后，戚烟梦将段枫从办公室之中给赶了出去，而她则要工作。

　　无奈之下，段枫质暗红垂头丧气的从办公室之中走了出来。

　　等段枫离开办公室之后，坐在办公桌前的戚烟梦索然长叹了一声，那俏脸之上再次布满了复杂之意。

　　而段枫在离开办公室之后，兴致也不是很高，刚刚虽然在办公室之中，戚烟梦将其他女人的好全部说了出来，但是她却没有说她自己，是将自己忽略了，还是故意的？

　　段枫不知道，对于戚烟梦的内心，他总是搞不明白，或者说其他女人心中的想法，他也不懂。

　　段枫刚从办公室中走出来，董馨菲立刻从椅子上站了起来，对着段枫招手喊道：“段枫！”

　　看到董馨菲对着自己招手，段枫吸了一口气，随即脸上再次浮现了那玩世不恭的笑意。

　　“董秘书，你说你整天不好好上班，每天就知道勾搭我……”

　　“呸！”还没有等段枫说完，董馨菲就狠狠的白了一眼段枫：“少不要脸了，谁勾搭你，你以为你是潘安啊！”

　　段枫沉默了一会之后摸着脸，认真的说道：“最起码我也能够和宋玉有一比吧！”

　　虽然董馨菲早就知道段枫的脸皮不是一般的厚，但是听到段枫这样说，依然有些无言以对。

　　“董秘书，你最近没少吃木瓜吧？”段枫忽然再次开口说道，眼神忍不住的飘向了董馨菲那呼出欲来的圣女峰。

　　没有多想的董馨菲立刻开口道：“偶尔吃……”

　　话刚说一半，董馨菲像是意识到了什么，眼神立刻变得不善了起来：“段枫，你什么意思？”

　　段枫嘿嘿一笑道：“没什么意思，就是比以前大了，看来木瓜的效果不错，只是我劝你还是少吃点比较好……”

　　董馨菲的脸色立刻变得铁青了起来，但是段枫依然没有任何闭嘴的意思，依然喋喋不休的说道：“你想啊，你那里都已经这么大了，你要是还经常吃木瓜，那要变成多大啊，到时候你这小身板还能够衬托的住你胸前那……”

　　“段枫！”董馨菲将牙齿咬的咯咯直响，一道寒意立刻朝着段枫袭来：“你信不信本小姐，我一巴掌拍死你！”

　　如果不是顾忌这里是公司，董馨菲真的想要给段枫一巴掌，让他知道，本小姐不是好欺负的。

　　段枫看了一眼董馨菲，然后满脸猥琐的说道：“拍死我估计有些不现实，但我感觉你能够闷死我！”

　　话音落下，段枫嗖的一下犹如一阵风一般，就跑到了电梯的门口，急忙打开电梯钻了进去。

　　看着段枫那消失的背影，董馨菲气的直跺脚：“混蛋，姓段的，你等着，本小姐和你没完！”

　　说着，董馨菲像是想到了什么似的，忍不住的低下头，看了一眼自己那饱满的胸部，喃喃般的说道：“难道现在真的很大吗？”

　　“我怎么没有发现啊，而且以前的内衣也能够穿啊！”

　　如果让段枫听到董馨菲的话后，绝对会被给雷的外焦里嫩！

　　刚刚他不过是随口一说而已，谁想到董馨菲竟然天真的以为自己说的是事实。

　　难道说现在的女孩纸都这么好骗吗？

　　片刻之后，董馨菲像是想到了什么，伸出手拍了一下自己的额头，一脸痛苦的说道：“完了，完了，我怎么忘记告诉他，爸爸要见他的事情了呢！”

　　随后，董馨菲便急忙拿出手机拨通了段枫的电话。

　　而就在这个时候，段枫满脸笑意的从电梯中走了出来，和董馨菲开了开玩笑，段枫感觉自己心中那股阴霾之意也慢慢为之消散，心情顿时好了不少。

　　只是刚刚走出电梯，段枫立刻感受到了口袋中手机的震动，急忙拿出手机，习惯性的看了一眼来电显示，只见小萝莉三个字疯狂的跳动着！

　　看着来电显示，段枫的脸上露出了一道疑惑之色，董馨菲又给自己打电话干嘛呢？

　　疑惑给疑惑，但是段枫依然接通了电话。

　　“董秘书，这么快，就又想我了吗？”段枫厚颜无耻的说道。

　　“谁想你了，你别白日做梦了！”电话那头董馨菲的俏脸忍不住的一红。

　　“不是想我，那你给我打电话干什么？”

　　听到段枫这么一问，董馨菲急忙说道：“我爸要见你！”

　　呃！

　　段枫脸上顿时充满了不可思议之色，董海天要见自己？

　　他见自己做什么啊？

　　自己和他又没有什么纠葛，也没有和董馨菲发生什么超友谊的关系……

　　段枫实在想不通，董海天这个时候找你自己干嘛。

　　“你爸找我干什么？”

　　“我怎么知道！”

　　“那你说找我做什么？”

　　“不知道，他的事情很少告诉我！”

　　“那你说会不会是你爸看我这么优秀，想要让我将你纳妾呢……”

　　“段枫，你给本小姐去死！”

　　话音落下，董馨菲不给段枫开口的机会，就直接挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声后，段枫无奈的叹息了一声，这个董馨菲还没告诉自己地址呢，怎么就挂断了电话。

　　无奈之下，段枫又拨通了董馨菲的电话。

　　而董馨菲此刻满脸红扑扑的，犹如熟透的苹果一般，异常诱人。

　　这一刻，董馨菲的脑海中完全被段枫那句将你纳妾这句话所充斥，心跳怦然加速，犹如一只横冲直撞的小鹿在心中乱跑一般。

　　就在董馨菲胡思乱想的时候，那还握在手中的手机突然响了起来。

　　感受到手机的震动后，董馨菲立刻拿起了手机，当看到来电显示是大色狼之后，那脸上的红晕变得更加浓厚了起来。

　　不知道应该说是有意还是无意，两人电话薄上备注，一个小萝莉，一个大色狼……

　　董馨菲刚刚接通电话，段枫那无耻的声音就立刻传入到了董馨菲的耳中：“挂电话干嘛，我认为有这种可能，你难道没有这个感觉吗？”

　　“要知道，我可是打着灯笼都找不到的好男人，你爸有这种想法，也是理所应当的！”

　　“段枫，你……”

　　“好了，我不开玩笑了！”听到董馨菲那带有愤怒的声音，段枫急忙道：“你爸要见我，可是你没有告诉我地址，你让去那里找他啊？”

　　听到段枫这么一说，董馨菲才意识到自己忘记了这茬事！

　　“静海路的明轩会所！”

　　“哦，董秘书，你说你爸要真的是想要让我把你纳妾，我怎么办？”段枫重重的说道：“是义正言辞的拒绝后将他给暴揍一顿，还是……”

　　“你要是敢动我爸，我和你拼命！”


第1270章 只能在梦梦之下

　　挂断电话之后，段枫看了下时间，发现距离董海天相约的时间还早，便晃晃悠悠的朝着林忆如的办公室中走去。

　　顷刻间，段枫就来到了忆如的办公室，轻轻推开房门后，段枫就抬脚走了进去。

　　本来办公室之中，林忆如正在伏案工作，但是听到推门声后，便将手头的工作放在了一旁，抬起头看向了门口。

　　当看到段枫之后，林忆如的脸上立刻绽放出了一道迷人的笑意，犹如百花盛开般，让人赏心悦目。

　　“怎么不多陪陪梦梦了？”林忆如看着段枫轻声问道。

　　说话间的时候林忆如已经从办公桌前站起身，朝着段枫走了过去。

　　而同时，段枫已经走到了沙发旁边，随即就跟到了自己家一样，一屁股坐到了沙发上，翘着二郎腿，倒了杯茶一脸悠哉的喝了一口。

　　“把我赶出来，说我在办公室之中妨碍她工作！”段枫苦笑道：“以前我在办公室的时候，也没见到妨碍她工作啊！”

　　林忆如慢慢的坐在段枫的身边，望着段枫分析道：“你肯定招惹她了，不然她不会将你赶出来！”

　　“不会吧？”

　　“梦梦的脾气我了解，你要是没招惹她，她怎么可能会将你赶出来呢！”林忆如十分确定的说道：“给我说说吧，我帮你分析一下，看你是怎么招惹她的！”

　　段枫微微沉吟了一下后，沉声道：“估计是女人吧！”

　　“女人？”林忆如瞪大了双眸看着段枫，脸上充满了惊讶的神色。

　　“别这么看着我啊，我也很无奈的！”说着段枫叹息了一声。

　　“到底什么情况？”

　　“你是不是也知道我和其他女人……”

　　还没有等段枫把话说完，就被林忆如给打断道：“我又不傻怎么可能不知道，纪含香百分百是的，宁若柳我也听梦梦说起过一些，屈玲珑也跑不了，至于其他女人我还就真不知道了！”

　　“你怎么知道屈玲珑跑不了？”

　　“女人的直觉！”林忆如对着段枫卖了一个关子：“给我说说吧，到底什么情况？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，抽了一口之后，才缓缓的说道：“今天我去找屈玲珑了！”

　　“我知道！”

　　“你怎么知道？”段枫微微有些惊讶的说道。

　　“刚刚在梦梦办公室之中，我嗅到了你身上有股香水味道，而且这香水应该是世界上目前最为昂贵的香水皇家尊严，在我认识的这么多女人之中，只有屈玲珑用的是皇家尊严，所以我想你应该是去了屈玲珑那里！”

　　段枫顿时汗颜，不得不说，女人的心很细，鼻子很灵敏，这都能够发现，林忆如能够发现，戚烟梦会发现不了吗？

　　答案是肯定的！

　　戚烟梦也能够嗅到这香水的味道，只是一如既往的没有说出来罢了！

　　“如果我猜的没有错，你现在应该和屈玲珑发生了关系吧？”

　　段枫没有否认，而是点了点头。

　　“在让我猜猜啊，看我猜的对不对！”林忆如一脸含笑的说道：“她和你发生关系之后，应该对你说梦梦早就知道你和其他女人的关系……”

　　“对！”段枫重重的点了点头：“所以我回来打算和梦梦坦白，可是她竟然什么也没有说，你说……”

　　“你很不解是吗？”

　　“你是女人，你给我说说梦梦为什么这样子！”

　　“她说了，你会不理其他女人吗？”林忆如忍不住的赏给了段枫一个白眼。

　　平时挺聪明的人，怎么现在这么傻呢！

　　段枫陷入到了沉默之中，会不理会其他女人吗？

　　恐怕不可能吧？

　　看到段枫沉默，林忆如已经知道了想要的答案，便再次开口说道：“你不会，你同样还会和她们保持联系，只不过这种联系从明面上转移到了地下，恩，就和我们当初一样！”

　　“既然梦梦明知无法阻止你，那么说你还有什么意思。”说着林忆如忍不住的叹息了一声：“还不如她什么都不说，什么都不问，装傻充愣乐的清闲呢！”

　　“段枫，其实梦梦心里面很早就和明镜一样，只是她从来没说而已！”林忆如一脸认真的说道：“梦梦是一个什么人，你也清楚吧？”

　　段枫点了点头。

　　虽然戚烟梦在工作的时候总是摆出一副高高在上，生人勿近的模样，但那也是无奈之举，毕竟她是公司的总裁，如果每天和员工嬉皮笑脸的，谁还会惧她？

　　“我知道！”

　　“但是你绝对不知道，在你去东海的时候，梦梦每天都要加班的深夜，具体做什么我不清楚，但是女人的直觉告诉我，她一定是在为你做什么，不然她不可能每天这样不要命的去熬夜！”林忆如重重的说道！

　　林忆如的话音刚刚落下，段枫的脑海中立刻浮现了人体潜能开发六个字，身体顿时犹如雷击一般，颤抖了起来。

　　因为在他离开河洛市的时候告诉戚烟梦，他想要让戚烟梦帮助她提升实力。

　　“段枫，其实梦梦每天都在付出你知道吗，只是她的付出和别人的不同，她的付出是无形的，是看不到的！”说着林忆如再次叹息了一声：“她付出的很多，不说其他，就说把你拱手与他人分享，有几个女人能够做到？”

　　“她付出了爱，付出了精力，付出了……”

　　说到一半林忆如顿住，只剩一声仿若前世般遥远的幽幽叹息。

　　而就在这个时候，段枫的脑海中情不自禁的闪过了戚烟梦那张清淡绝美的素颜！

　　使得段枫身体再次忍不住的一颤。

　　自己绝对不能够辜负这个女人，她值得自己用一生去疼，值得自己用一生去爱！

　　段枫咬了咬舌尖，缓缓而低沉道：“你说的对，以前是我太粗心大意了，没有发现，但是以后我想我不会了。”

　　林忆如莞尔一笑：“有时候男人的粗心无伤大雅，但是有时候男人的粗心却是致命的，你现在能够发现你的粗心就好，以后多多注意下就好了！”

　　“梦梦虽然没有说什么，但是以后你千万要注意，和她在一起的时候，或者说和多个女人聚在一起的时候，你一定要顺着梦梦的话！”

　　“我知道！”

　　“最重要的一点是，你千万不要嘴贱！”林忆如重重的警告段枫道：“梦梦接受其他女人已经是一件不容易的事情了，心中不知道有多伤心呢，你要是在嘴贱，完全是在她那颗心脏上狠狠的捅一刀！”

　　别人不了解段枫，但是林忆如了解。

　　段枫正经的时候是挺正经，但要是嘴贱起来，完全让你没有招架之力。

　　“恩！”段枫点了点头，随手将烟头给掐灭仍在了烟灰缸中，然后靠在了沙发上，从口中吐出了一口闷气。

　　突然，段枫像是想到了什么似的，看着林忆如说道：“对了，忆如，过段时间你和梦梦都要陪我去一趟羊城！”

　　“羊城？”

　　愕然听到段枫的这句话后，林忆如微微一愣。

　　“恩，去羊城。”

　　“你让我们陪你去羊城做什么。”

　　“昨天江流风告诉我，有人在羊城等我，而且也有人想要见你和梦梦！”

　　“见我？”林忆如那张俏脸之上闪过一道不着痕迹的复杂之意。

　　仿佛她想到了什么一般。

　　只是，段枫并没有发现林忆如那脸上一闪而逝的复杂之色，轻声说道：“恩，江流风是这样说的，具体是谁我也不清楚，估计等到了羊城，我们就知道了！”

　　“那到时候你告诉我一声吧，我准备一下。”林忆如轻声答应道。

　　话音刚刚落下，林忆如便再次开口说道：“好了，我不能够陪你了，我也要去工作了，你自己去转吧！”

　　说着林忆如就从沙发上站了起来，作势就要走向自己办公桌前。

　　就在这个时候，段枫一把拉住了林忆如的手：“你不会也因为其他女人生气了吧？”

　　林忆如对着段枫嫣然一笑，没有说什么，而是用另一只手，轻轻的在段枫手背上拍了一下。

　　“不是吧，你也真要将我赶出去？”

　　“我要工作，你要是不想走的话，就自己坐在这里好好反省一下，以后应该怎么更加对梦梦好！”林忆如妩媚的白了一眼段枫道：“当然，顺便也想想以后怎么对我也好点！”

　　“对了，段枫，我警告你啊，无论日后你身边都有谁，我的排名只能够在梦梦之下，若是你敢让我成为小四或者小五，我会和你好好算账！”林忆如狠狠的说道。

　　要知道林忆如可是除戚烟梦之外，最早出现段枫身边的女人，可以说是当之无愧的小三，若是日后变成了小四，小五，还不得吐血，所以座次排名的问题很重要，必须上升到政治高度。

　　这使得林忆如不得不提前给段枫打一个预防针，戚烟梦的位置我不惦记，我供着她，至于其他女人，谁都不能想着霸占我的位置。

　　看到林忆如坐在办公桌前，认真工作了起来，段枫又坐在林忆如办公室之中停留了片刻之后，便站起身走了出去。

　　段枫刚刚离开，林忆如便立刻将手中的文件给放在了桌子上，脸上慢慢浮现一道挣扎之色，喃喃的叹息了一声：“羊城……”


第1271章 受人之托

　　段枫离开林忆如办公室之后，便离开龙腾集团朝着静海路的明轩会所而来。

　　对于董海天邀请自己，段枫内心之中充满了疑惑，他想不明白董海天找自己做什么。

　　毕竟他和董海天没有任何交集，要说唯一的交集，那就是在一起吃过饭，段枫当初假冒董馨菲的男朋友去了一趟董家，从那之后就再也没有了任何的联系。

　　如今董海天要见自己，这使得段枫内心之中充满了不解！

　　难道董海天真的看自己是绝世好男人想要让自己将董馨菲给纳妾？

　　带着不解和疑惑，段枫开车来到了明轩会所。

　　段枫刚走进明轩会所，便有一名穿着旗袍的美丽女人朝着段枫走了过来，在看向段枫的时候，目光满是痴迷的红心，脸上笑容要多浓厚有多浓厚，要多甜有多甜！

　　并且走起路来摇曳生姿，那丰满的飞臀一上一下颇有节奏的晃动，也不知道是不是故意的！

　　看着这个女人的走路时的骚劲，段枫脸上的疑惑之意变得更加浓厚了起来。

　　董海天不会是想要带着自己逛窑子吧？

　　就在段枫胡思乱想的时候，旗袍女人走到了段枫的身边，恭敬的说道：“段少，董先生已经在包厢中了，您现在要过去吗？”

　　“你认识我？”

　　“恩！”女人点了点头。

　　要知道现在的段枫可是河洛市的名人，年少多金，又有深厚的背景，这些光环加在一起，哪个女人不会对你动心？

　　所以凡是想要飞上枝头变凤凰的女人，或者说是拜金女，还真没有几个不认识段枫的，不然这个女人也不会在看到段枫之后，表现的这么诱人。

　　段枫没有在多问什么，直接开口道：“带我过去吧！”

　　“好的！”女人慢慢的转过身就朝前走去，走在段枫前面，这个女人那丰满的翘臀不停的扭动，其中的意思不言而喻。

　　段枫瞟了一眼这个女人那丰满的翘臀就收回了目光，心中忍不住的嘀咕道：“不会真的是要带自己逛窑子吧？”

　　与此同时，包厢之中董海天捧着一杯香茗，眉目半阖，静静的等着段枫的到来。

　　同时，在董海天的面前已经摆满了酒菜，菜不多，样子和颜色却极佳，而且酒是茅台酒。

　　大约五分钟之后，女人领着段枫来到了包厢的门口，轻轻的敲了一下门之后，包厢之中立刻传出一道低沉而又赋有威严的声音：“进来！”

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声脆响，房门从外面被推开了。

　　随即段枫就看到了坐在包厢之中捧着一杯香茗的董海天，同时董海天的目光也看向了门口。

　　两人的目光在半空之中不期而遇。

　　“你下去吧！”董海天随后扫了一眼带着段枫过来的女人，淡淡的说道。

　　声音虽然很轻，但是其中却带着一丝不可抗拒的威严，应该是久居宦海之中所造成的官威吧！

　　女人点了点头，没有说什么，直接转身离去，不过在转身的那一刻，女人对着段枫抛了一个媚眼，其中的意思不言而喻。

　　看到这个女人的媚眼之后，段枫忍不住的低骂道：“艹，怎么现在的高级会所都他妈和窑子似的，这女服务生都他妈成窑姐了！”

　　随后，段枫便抬起脚走进了包厢，脸上也出现了一道浅笑：“董叔叔，您看您请我吃饭这多不好意思啊，应该我请您才对……”

　　还没有等段枫说完，就被董海天给打断道：“行了，你心中那点小九九，我一眼就看出来了，坐吧！”

　　董海天表现的非常平易近人，刚刚那股淡淡的威严也随之一扫而逝，取而代之的是一脸和善。

　　段枫没有丝毫客气，直接坐到了董海天的面前。

　　看到段枫坐下之后，董海天便给段枫倒了一杯酒！

　　这顿时让段枫受宠若惊：“董叔叔，我自己来就可以了，怎么能够让您给我倒酒呢！”

　　无论怎么说，董海天都是董馨菲的父亲，而段枫和董馨菲关系还不错，必须要尊重董海天啊，而且董海天给段枫的感觉还不错。

　　听到段枫的话后，董海天的脸上慢慢露出了一道浓厚的笑意，深深的注视着段枫。

　　他董海天久居宦海之中，见过不少的青年才俊，但是却只有段枫让他最满意。

　　董海天定定注视半晌，展颜一笑，道：“当初见你的时候，我还真没有想到过你竟然会将整个华夏都给掀起一阵风浪！”

　　段枫嘿嘿一笑：“我也是被逼的！”

　　“英雄都是被逼出来的！”董海天一脸认真的说道。

　　段枫讪讪一笑，没有在说什么。

　　不是他不想说，而是他不知道如何开口，而且现在他还没有搞清楚董海天找他来到底要做什么。

　　“来，咱爷俩喝一个！”看到段枫沉默，董海天端起面前的酒杯轻声道。

　　段枫也急忙端起了酒杯，与董海天轻轻一碰。

　　在酒桌上碰撞酒杯也是有讲究的，比如一个领导敬你酒的话，你的酒杯绝对不能够高于他的酒杯，不然那就是一种不敬，酒杯高于他就等于你的地位也高于他！

　　同样，在酒桌上长辈敬你酒也是一个道理。

　　所以段枫的酒杯稍微比董海天低了半截。

　　这细微的变化，完全被董海天尽收眼底，脸上的笑意变得更加浓厚了起来，那眸子之中对段枫的赞赏之意更加浓厚了起来。

　　“叮当！”

　　一声脆响传出，两人如同事先说好的一般，就杯子之中的酒全部喝了一半。

　　“我也不知道，你喜欢吃什么，尝尝合不合你的口味！”

　　“我这个不挑食，有吃的就行。”段枫说着便拿起筷子，轻轻的夹了一道菜送进了口中。

　　虽然此刻段枫很想知道董海天找自己做什么，但是董海天没有说，段枫也没有问，他相信等下，董海天自然会告诉他。

　　一时间，段枫和董海天两人就像是许久未见的爷俩一般，喝的那叫一个不亦乐乎。

　　大约过了二十分钟之后，在酒精的刺激下，董海天的脸庞已经变的通红了起来，但是那眸子之中却没有丝毫的醉意，甚至看起来比之前更加的清醒。

　　反而段枫，脸都没红一下，仍旧一副笑脸吟吟的样子，半点醉意都没有。

　　“来，董叔叔，我敬你一杯！”说着段枫就要去端面前的酒杯。

　　看到这一幕之后，董海天急忙摆手道：“不能再喝了，再喝我真要倒在这里了！”

　　“没事，倒在这里，我把你送回去！”

　　“那也不能喝了，下次我让菲菲请你去我家吃饭，咱们爷俩到时候在痛快的喝一场！”董海天非常豪爽的说道。

　　“那成！”段枫也没有勉强董海天，毕竟他还想知道董海天找自己做什么呢，要是把他灌醉，怎么办？

　　董海天从身上取出香烟，扔给了段枫一根，然后给自己点燃了一根，轻轻的抽了一口道：“段枫，你就不好奇，我找你做什么吗？”

　　果然，进入正题了！

　　段枫一脸淡然的说道：“我相信，董叔叔想说的时候自然会说！”

　　“不亏是段莫宁的儿子！”董海天对着段枫伸出了一个大拇指。

　　随后，董海天从口中吐出了一口浓密的烟雾，看着段枫，声音缓慢而又低沉的说道：“我来找你，完全是受人之托！”

　　“受人之托？”段枫微微一愣。

　　“不错！”董海天慢慢的靠在了椅子上，一脸严肃的说道：“你下面是要对付葛家吧？”

　　“这您也知道？”

　　“凡是体制内的人，还真没有几个不知道的！”

　　段枫嘿嘿一笑：“也不算是对付葛家吧，只要葛家将葛博给我交出来，我不会动他们丝毫！”

　　“可是可能吗？”

　　段枫没有说话！

　　“想要让他们交出葛博，那就是打他们脸，他们不可能交出来的。”董海天一脸认真的说道：“而你想要让他们交出来，那么只有一个办法，让他们对你心生恐惧！”

　　“董叔叔，你这话我有些听不明白！”

　　“你了解葛家吗？”

　　段枫摇摇头。

　　“你知道葛家涉及到多少人的利益吗？”

　　段枫再次摇头，对于这些段枫还真没去查过。

　　“董叔叔，你要是有什么话，就全部说出来，别掉我胃口行吗？”

　　董海天轻笑一声：“这些你都不了解，而你要是让葛家交出葛博，那就是蛮干，这是最下乘的方法，而我这里有一个上乘的方法，可以让你兵不血刃，甚至让葛家为你所用！”

　　段枫在听到这句话后，身体不受控制的颤抖了一下，脸上充满了激动之色。

　　如果葛家真的能够为他所用的话，那么他段枫将如虎添翼，可是想要让葛家心甘情愿受他的驱使，这难度可不小。

　　段枫咽了一下口水，激动的说道：“董叔叔，你确定你没有喝醉，或者说你确定不是在逗我玩？”

　　董海天没有开口，而是伸手拿起了放在桌子上的办公包，从中取出一份厚厚的文件递给了段枫：“这是那个人让我交给你的，看看这些，你就知道我有没有骗你了！”


第1272章 段云阳的相助

　　段枫在接过董海天递过来的文件之后，立刻打起了十二万分的精神，认真的浏览了起来。

　　随后，段枫那张脸上完全被震惊之意所笼罩，眸子里面流露出的惊讶之意不言而喻。

　　不知道过了多久，段枫认真的将手中的手中的资料全部都给看完了，脸上充满了凝重之意。

　　因为董海天交给段枫的东西，完全是葛家的人这些年的污点，其中包括葛流云的！

　　“啪！”

　　随后，段枫给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口。

　　而这个时候，董海天突然开口说道：“怎么样，我没有骗你吧！”

　　段枫忍不住的点了点头，只要自己把董海天交给自己的东西流露出去，那么葛家很多人的仕途之路，就算是彻底到头了，而且很多人有可能会因此丢掉性命，甚至整个葛家还会承受灭顶之灾。

　　“这份东西若是在你手中，你就占有了绝对的主动权，完全可以兵不血刃，你说一，葛家绝对不敢说二，你让他们向东，他们绝对不敢向西！”董海天淡淡的说道：“如果他们敢不听你的话，只要你将手中的东西交给叶菩提，借助他的手传到其他人的手中，我想足够让上面的人重视，甚至是悄然对着葛家出手都有可能！”

　　段枫再次的点了点头，董海天说的没有错，自己现在手中所握的东西，可以说是葛家的命脉所在，就算不借助叶菩提的手，这些东西，只要流传出去，那么单是那股舆论就足够让上面重视。

　　董海天再次给自己点燃一根香烟抽了起来：“这种对付葛家的方法，比你的那个简单吧，即能够兵不血刃，又能够让葛家为你所用。”

　　“当然，葛家的人会对你心中充满怨毒，甚至在必要的时候很有可能反水，阴你一把，但至少你能够达到目的，而且我想你也不可能给葛家反水的机会，我相信你的手段！”

　　烟雾从段枫口中吐出，环绕在段枫的脸上，使得他的表情看起来有些阴沉。

　　片刻之后，段枫深深的吸了一口气：“董叔叔，我现在想知道，这些东西你是怎么得到的？以你在体制内的地位，好像够不到这些吧？”

　　“我是碰触不到这些！”董海天如实的点头道：“这些东西是别人交给我的，让我转交给你，我也是受人之托而已！”

　　“这个人是谁？”段枫一脸凝重的盯着董海天。

　　那模样仿佛接下来生怕遗漏董海天所说的任何一个字一般。

　　董海天没有立刻开口，而是沉吟了片刻后，才缓缓的说道：“抱歉，对方不让我告诉你！”

　　听到董海天的话后，段枫的脸色慢慢变得有些暗淡了起来。

　　看着段枫那有些暗淡的脸色，董海天急忙又补充道：“不过，日后你会知道他是谁的。”

　　段枫深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情，抬头望着董海天道：“无论如何，都谢谢你了董叔叔！”

　　董海天轻轻一笑道：“段枫，说真的，我现在非常期待，期待你这头雄鹰能够在蓝天之上飞多高！”

　　段枫淡淡的一笑，没有说什么。

　　看到段枫沉默，董海天往了一眼段枫道：“好了，我已经没什么事情了，你要是有事情就先去忙吧，我坐在这里醒醒酒，当然你要是没什么事情的话，咱们爷俩就在聊会！”

　　“我还真没什么事情！”

　　“那咱俩就在聊聊！”

　　董海天一直久居宦海之中，自然非常健谈，段枫也不差，两人天南海北的聊着。

　　大约过了半个小时之后，段枫见董海天的脸色慢慢恢复了正常，便起身朝董海天告辞。

　　对此，董海天并没有阻拦，直接放段枫走了。

　　段枫握着董海天交给他的东西走出明轩会所之后，重重的吐出了一口闷气，然后扭头看了一眼明轩会所，随后便开车离去。

　　而就在段枫开车离去的那一刻，董海天已经走到了包厢之中的窗前，一脸雍容的看着段枫离去。

　　随后，董海天从身上拿出手机拨通了一个号码。

　　电话刚刚接通，董海天就立刻开口说道：“段少，我已经按照你的吩咐，将东西交给他了！”

　　段少？

　　原来让董海天交给段枫这些东西的是段云阳。

　　“董叔叔，您叫我云阳就可以了！”段云阳的语气显得格外尊敬董海天：“今天谢谢董叔叔您了！”

　　“没什么！”董海天淡淡的说道：“既然你说了，那么我就倚老卖老喊你一声云阳！”

　　“董叔叔，您有什么话要对我说？”

　　“云阳，我不明白你明明这么关心段枫，关心你这个堂弟，你为什么不自己站出来帮他呢？”董海天微微的叹息了一声：“而且你让交给他的东西，如果握在你的手中，你去让葛流云看，不是更好吗？”

　　“董叔叔，我也有不得已的苦衷啊！”段云阳苦笑一声道！

　　董海天再次的叹息了一声：“好吧，虽然我不知道为什么，但是你这么做肯定有你的道理！”

　　“对了，董叔叔，厉家腾出来了几个位置不知道你有没有兴趣？”段云阳突然问道。

　　董海天没有立刻回答，而是陷入到了沉默之中。

　　段云阳也没有催促董海天，就这样静静的等待着。

　　凡是在体制内的人，没有一个不想要往上爬的，他们都想要往上爬，都想要成为一代封疆大吏，甚至挤进那个权力金字塔的中心。

　　但是在通往权力金字塔的道路上却是白骨堆积如山，想要进去，就要先做好陨落的准备。

　　如果董海天说有意思的话，那么段云阳将会给他制造机会，让他平步青云，但同时，他就会成为很多人眼中的眼中钉。

　　所以，董海天沉默了起来。

　　良久之后，董海天从口中吐出了一口闷气道：“算了，现在是多事之秋，我就不掺一脚了！”

　　“董叔叔，我知道您的担忧，不过您可以放心，绝对不会有人找你麻烦的！”段云阳信誓旦旦的说道。

　　“云阳，我知道你的意思！”董海天叹息道：“但真的算了，我感觉我现在挺好的，如果我想要向前在走一步的话，我会找你的！”

　　“那好吧！”段云阳也没有在多说什么，只是对着董海天许了一个承诺：“只要您想上前在走一步，随时找我，我随时帮您！”

　　“好！”

　　随后董海天就挂断了电话，挂断电话之后，董海天看了一眼那蔚蓝的天空，深深的吸了一口气！

　　“段老爷子，这应该是您下的棋吧？”董海天看着那蔚蓝的天空喃喃的说道：“您一生布局从未败过一次，不知道您临死的时候布的这盘棋会不会按照您想的来发展！”

　　下一刻，董海天闭上了双眸，两三秒后，董海天就再次睁开了，再次喃喃的说道：“不过我相信，一生布局未曾败过的你，就算死了也不会败！”

　　话音落下，董海天便转身拿起放在桌子上的办公包离开了包厢之中。

　　而与此同时，江南市段家老宅后院的竹林之中。

　　段云阳手中拿着鱼食，不停的朝池塘之中撒去，使得池塘之中的鱼儿立刻跳出，荡起丝丝的涟漪，仿佛在彰显他们那旺盛的生命力一样。

　　而在段云阳的旁边，则是坐着柳依依，自从和段云阳在一起后，柳依依就很少上班了，或者说就算去上班也每天都闲暇无事，整个医院之中所有人在看她的时候都充满了恭敬，就算是院长甚至还对她谄媚！

　　她在医院之中提出过辞职，可是却没有一个人敢同意，甚至院长和副院长都不惜下跪来求她柳依依千万不要辞职！

　　要知道柳依依现在是段云阳的女朋友，日后很有可能就是段家的家主夫人，其权势可想而知。

　　所以，医院之中的领导都巴不得将柳依依给死死的锁在医院中，哪怕挂个名也行。

　　虽然段家现在不如以前，但是瘦死的骆驼比马大啊，他们当然想要留下柳依依，那样就是和段家扯上了关系。

　　平步青云，飞上枝头变凤凰可以说是柳依依现在真实的写照。

　　“云阳，你让人交给段枫什么东西了？”柳依依看着段云阳轻声问道。

　　“爷爷给他留下的！”段云阳一边说着，一边朝池塘之中撒了一把鱼食：“爷爷想要让段枫走的更远，临走的时候给他留了一点东西，让我慢慢交给他！”

　　“哦！”柳依依点了点头，一脸羡慕的说道：“段爷爷对段枫真好，你一点都不嫉妒段枫吗？”

　　“亏欠了他二十多年，对他好是理所应当的！”段云阳淡淡的说道：“要说嫉妒，我没事嫉妒他干什么，他是我堂弟啊，我们身上都流着段家的血！”

　　说着段云阳扭过头看着柳依依说道：“你放心，我不会被权利的欲望蒙蔽双眼的，不会变的和其他人一样六亲不认的！”

　　“你能够这样想就好！”柳依依长舒了一口气。

　　自古以来权利和金钱都是罪恶的源泉，柳依依还真怕段云阳因为权利而慢慢发生改变。

　　“依依，爷爷的屠龙棋局已经推动了，以后你就别去上班了，住在段家吧，以免有人用你做文章！”说着段云阳的眼神之中闪过一道锐利之色！


第1273章 穆剑武的请教

　　当夕阳渐渐落下山头，白天的喧闹也慢慢随之渐渐离去的时候，江淮葛家的书房之中，葛流云却是一脸阴沉。

　　虽然他借助段枫对付了厉家，使得厉家走向了灭亡的道路，但是他却没有想到，厉家不是国家颠覆的，而是其他人给灭门的。

　　虽然剧本的结局和葛流云想的一样，但是这速度却远远比他想的要快，如今厉家完蛋了，那么段枫肯定择日就会来找他要葛博，到时候，他的结局不知道又会是如何。

　　一时间，葛流云的眉头完全拧在了一起。

　　因为段枫实在是太棘手了，而且危险已经摆在了眼前，厉鸿屠那推动的阳谋无懈可击……

　　就在葛流云想着这些的时候，那放在口袋之中的手机响了起来！

　　听到铃声之后，葛流云急忙从身上拿出手机，当看到来电显示是一个非常陌生的号码之后，葛流云的眉头皱的更加紧了起来。

　　但是随即葛流云还是接通了电话。

　　“喂！”葛流云声音有些低沉的说道：“请问您找谁！”

　　“葛流云！”

　　听到对方直接喊出自己的名字，葛流云浑身上下的肌肉陡然紧绷了起来：“你是谁？”

　　“我应该是你现在最为头疼的人吧！”

　　“段枫！”葛流云立刻惊呼出声道：“你是段枫！”

　　“看来我还真的是你最为头疼的人啊！”

　　段枫那平淡的声音慢慢的在葛流云的耳边响了起来。

　　“段少，不知道你这个时候给我打电话做什么？”葛流云没有去问段枫是怎么知道他的号码的，毕竟段枫的身份在那里放着呢，想要知道他的号码实在是太简单了。

　　“明人不说暗话，咱们也都别拐弯抹角，打开天窗说亮话吧！”

　　“好！”葛流云想都没有想，直接应声道！

　　“不知道你现在是怎么想的，是让我亲自去一趟江淮，还是你自己交出葛博！”段枫的声音陡然一变。

　　虽然段枫说了打开天窗说亮话，但是葛流云却也没有想到段枫会这么直接。

　　“段少，我们葛家不想和你结仇……”

　　还没有等葛流云把话说完就被段枫打断道：“其实我也不想和你们葛家结仇，只是到底结仇不结仇，我说的不算，全看你的选择！”

　　“段少，您这是什么意思？”

　　“交出葛博，我们的恩怨一笔勾销！”段枫狠狠的说道：“不然三日后，我会空降江淮，到时候我看你还能不能护住他！”

　　“段少，这件事情是我们葛家有错在先，你要打要罚，我葛流云没有任何怨言，但是我只希望你留小儿一命！”

　　“留他一命？”段枫冷笑一声：“如果悠然没有死，我真的可以留他一命，但是现在没商量，他的命，我要定了！”

　　“段少，话不要说的那么绝对，不如我们谈一笔生意，对你对我都好的生意。”葛流云并没有因为段枫的话而生气。

　　虽然冷悠然不是葛博杀的，但却是葛博一手造成的，段枫发怒也是理所应当的，换成他，他也会如此。

　　“生意？”

　　“对，你也可以理解为交易！”葛流云重重的说道：“只要段少留小儿一命，我可以答应你所有的要求，同时，我还可以告诉你一些你想知道的事情！”

　　“哦，什么事情？”

　　“这么说你同意了？”葛流云脸上一喜。

　　“先说说看！”

　　“段少，我不糊弄你，你也别糊弄我，我现在是不可能告诉你的，你要是真的答应的话，我们就找些公证人作证，让他们见证我们的恩怨一笔勾销！”

　　段枫心中忍不住的骂道：“老狐狸！”

　　“然后我会将这些东西交给其中的公证人，由他们交给你，如何？”

　　葛流云的提议虽然非常诱人，但是段枫却没有丝毫的心动，他内心之中早就对葛博判了死刑。

　　“你的提议非常不错……”

　　葛流云的脸色立刻变得激动到了极点。

　　但是接下来段枫的话，让他再次陷入到了深渊之中。

　　“如果悠然没有死的话，我想我找不到拒绝的理由，但是现在不行！”段枫的声音之中慢慢流露出了一道杀机：“任何人敢动我身边的人，都要付出代价，而这份代价则是生命！”

　　葛流云那原本激动的脸色，立刻变得铁青了起来，段枫这句话之中的含义已经很明显，葛博的命，他必须要，谁也不能够阻拦，谁拦他，他就对谁动手。

　　“段少，做人留一线日后好相见！”

　　“我只知道有仇必报！”

　　面对一而再再而三强势的段枫，葛流云终于怒了，要知道泥菩萨还有三分火气，更何况是他葛流云了，咬牙切齿的说道：“难道你真以为我们葛家怕你吗？”

　　“那是你的事情，我只知道，我想做的事情，你们葛家阻止不了！”段枫狂妄的说道：“你，更加不行！”

　　“你……”

　　“顺便在告诉你一下，我这个人最讨厌别人拿我当枪使，厉家的事情，我先记下！”

　　段枫也不是傻子，在张舒婷告诉段枫一切后，段枫就知道是葛流云想要借自己的手除掉厉家。

　　“葛流云，我在给你三天的考虑时间，如果你真的要为一个废物和我死斗的话，那么三日后我会出现在江淮，奉陪到底！”段枫重重的说道：“不过，你最好做好充分的准备，我如果去了江淮就不是要葛博的命这么简单！”

　　“同时我们在好好谈谈，你要怎么样给我当狗！”

　　“段枫，你不要欺人太甚……”

　　“葛流云，三天，你只有三天考虑的时间！”段枫再次打断葛流云的话道：“交出葛博，我们恩怨就此了结，不交，我亲自过去杀他，顺便谈谈你是怎么给我当狗的事情！”

　　随后，段枫不给葛流云开口的机会就挂断了电话。

　　先礼后兵，他段枫已经做了，怎么选择就看他葛流云的选择了。

　　听着听筒里面的忙碌声，葛流云的脸庞立刻变得扭曲了起来，显得非常狰狞。

　　段枫竟然让他当狗，这句话可以说深深的刺激到了葛流云。

　　他知道段枫狂，但是却没有想到竟然狂到了这样的一个地步。

　　怒火慢慢的将葛流云的心脏给包裹，同时这股怒火以恐怖的速度朝着葛流云浑身上下蔓延而去。

　　“段枫，我等着你，我倒要看看你是怎么让我给你当狗的！”葛流云咬着牙一字一句的说道。

　　他现在倒要看看段枫有什么能耐，竟然让葛家给他当狗。

　　要知道杀一个人容易，可要让对方当狗就难了，尤其是葛家这样的势力。

　　更何况段枫还要杀葛博！

　　如果董海天没有给段枫那些关于葛家体制内人的污点资料，段枫或许不会放出这么狂妄的话，但是现在他手中有那份资料，一切就变得不同了。

　　当然葛流云也可以选择宁为玉碎不为瓦全，可是他会这么做吗？

　　与此同时，羊城茗香阁之中，宁若柳带着面纱，那纤细的手指不停的拨动面前的琴弦，使得整个茗香阁内充满了悦耳动听的琴声。

　　就在宁若柳练琴的时候，穆剑武再次来到了茗香阁门口，只是和上次一样，他又被拦了下来，而且这一次门口的保镖在看向穆剑武的时候充满了敌意。

　　显然对于上次穆剑武欺骗他们，乱闯茗香阁的事情耿耿于怀！

　　穆剑武一眼就看出了这两个保镖那眸子之中的敌意，讪讪一笑道：“两位大哥，忙着呢！”

　　“玩爷，怎么这次还想硬闯？”其中一人一脸不善的说道。

　　穆剑武急忙摆手道：“不，不，上次我已经过瘾了，这次不硬闯了！”

　　上次虽然硬闯茗香阁，宁若柳没有怎么难为他，但是回到家之后，穆剑武却被骂了个狗血喷头。

　　可以说，这一次就算让穆剑武硬闯，他也不敢，他可不想回去之后再被骂个狗血喷头。

　　“那玩爷这次来？”

　　“我找香女有些事情，不知道你们能不能通报一下。”穆剑武非常客气的说道：“当然，香女要是不见我，我扭头就走！”

　　“你等着！”

　　“谢谢！”

　　说着穆剑武从身上摸出香烟，递给了面前这个保镖一根道：“兄弟，来抽根烟！”

　　这就是他穆剑武搭讪的方式，和其他纨绔子弟根本不同，或者说他这种搭讪方式和普通老百姓一样。

　　“谢谢玩爷的好意，我不抽烟！”

　　“不抽烟好啊，这玩意伤肝伤胃还伤肺！”

　　“那你怎么还抽？”

　　“我这不是愁吗？”

　　“羊城之中还有玩爷你愁的事情吗？”

　　“当然啊，比如我要进茗香阁找香女，你们不让我进，你说我愁不愁？”

　　就在穆剑武和这个保镖说话的时候，那个进去禀报的保镖走了出来：“玩爷，香女有请！”

　　“谢了兄弟，改天请你大保健！”

　　话音落下，穆剑武便抬起脚朝着茗香阁内走去。

　　大约过了五分钟左右的时间，穆剑武看到了坐在凉台之中的宁若柳，脸上顿时堆满了笑意。

　　“不知道玩爷这次光临寒舍，又是所谓何事？”宁若柳淡淡的说道，声音犹如天籁一般。

　　“有件事情需要请教一下香女！”

　　“什么事情？”宁若柳抬起头扫了一眼穆剑武。


第1274章 穆剑武不简单

　　宁若柳那双秋眸之中所流露出来的目光十分的柔和、平缓，但若是你仔细看的会，你会感觉，这柔和、平缓的目光仿佛能够轻易的将你看穿般！

　　穆剑武心头一颤，这一刻，他感觉自己在宁若柳面前仿佛没有任何秘密可言。

　　但是，穆剑武的表面却是不动声色的说道：“香女，这几日你频繁出现，是不是有什么大事要发生？”

　　“难道你察觉到了什么吗？”宁若柳仿佛不经意的用手拨动了一下面前的琴弦，顿时一道清脆悦耳的声音在四周响起。

　　“我感受到了一股风雨欲来风满楼的气息！”穆剑武一脸认真的看着宁若柳说道。

　　这两天，宁若柳基本上每天都会出现在羊城的公共场合，而这些公共场合完全是纨绔子弟的聚集地，这让穆剑武嗅到了一股暴风雨的气息。

　　所以今日他来茗香阁，想要探探宁若柳的口风。

　　“你太敏感了！”宁若柳淡淡的说道。

　　“敏感吗？”穆剑武洒脱一笑道：“在这个多事之秋，我感觉还是敏感点好！”

　　说着穆剑武的目光便落在了宁若柳的身上：“香女，别告诉我，你只是闲的没事情做，随意出来走动一下！”

　　“难道不可以吗？”

　　“可以！”穆剑武点了点头：“可是你这走动也忒不正常了吧，就说今天中午吧，整个羊城的纨绔有一半因为你打了一个头破血流！”

　　“我可没有让他们打！”

　　“是，你是没有让他们打，可是你……”

　　“穆剑武，我怎么做，轮不到你来指手画脚！”宁若柳的声音慢慢变得冷了下来：“给我记住，这里是茗香阁，注意你的用词！”

　　穆剑武在听到宁若柳的话后，不得不将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面，无奈的叹息了一声：“香女，他们怎么做，我可以不问，但是我想知道，你到底要做什么？”

　　“我做什么，需要告诉你吗？”宁若柳冷声道。

　　“香女，你要是在这样玩下去，整个羊城的纨绔圈子将会四分五裂，自相残杀将随时都很有可能发生！”穆剑武的声音也慢慢变得有些不悦了起来：“如果你做其他的我可以不问，但是你现在做的事情，已经波及到了我的圈子，我不想别人损害我自己的利益！”

　　“那是你的事情，和我有什么关系！”

　　“香女，你……”

　　“怎么，难不成你想教训我！”

　　“不敢！”穆剑武的脸色渐渐变得难看了起来。

　　宁若柳完全是咄咄逼人，盛气凌人。

　　“只是香女，我希望你清楚，你在这样搞下去，你将会让整个羊城大乱！”穆剑武狠狠的说道：“恐怕你还不知道吧，岛国的皇室成员也他妈的来羊城了！”

　　“岛国的皇室？”宁若柳那秀气的柳眉微微向上一挑。

　　“不错，岛国的皇室，他们也是被你吸引过来的。”穆剑武从口中吐出了一口闷气重重的说道：“香女，你若是继续这样玩下去，后果将会很严重！”

　　“你说，如果我放出话，谁能够将岛国的皇室给杀了，我单独陪谁半小时，会有人去做吗？”

　　愕然听到宁若柳的这句话，穆剑武心头忍不住的抽搐了一下，有人会做吗？

　　当然会有，现在不知道已经有多少纨绔子弟，已经为宁若柳入魔，如果她敢放出去这句话，那么整个羊城都别想着安稳。

　　“香女，你不会说的是真的吗？”穆剑武一脸紧张的看着宁若柳。

　　“开个玩笑，不要当真！”

　　耳畔响起宁若柳的话，穆剑武顿时长舒了一口气。

　　“香女，我不知道你要做什么，但是我希望你手下留情，不要在破坏羊城的纨绔圈子了成吗？”

　　“我好像也没做什么吧？”宁若柳淡淡的说道：“我弹我的琴，跳我的舞，难道这还有错吗？他们想要来看，难道我能够管的住吗？”

　　穆剑武顿时无语了起来，你这样做是没错，可是你也不能专挑纨绔公子多的地方去吧，难道你不知道他们都是一群色狼吗？

　　“这么说，香女你还要继续了？”

　　“当然！”宁若柳坦然的说道：“穆剑武，看在你还算不错的份上，我可以事先告诉你一些事情！”

　　“什么事情？”穆剑武立刻打起了十二万分的精神，死死的盯着宁若柳。

　　“好好约束你手下的人，最近安分一点，不然谁也保不住他们！”宁若柳轻声细语的说道！

　　穆剑武的脑海中忽然闪过一道灵光，立刻脱口而出道：“是不是他要来了？”

　　“你很聪明！”说着宁若柳慢慢的从石凳上站了起来：“我见过很多纨绔子弟，但你是最聪明的一个。”

　　穆剑武脸上慢慢泛起了一道苦涩的笑意：“我说你这两天为什么频繁出动，原来是他要来了，香女，只是我不解……”

　　“不解我为什么要这么做？”

　　“是！”

　　“那你就回去自己慢慢想吧！”

　　穆剑武顿时无言以对，这女人怎么能够这样呢。

　　“希望香女能够为我解惑？”穆剑武对着宁若柳鞠躬道。

　　“玩爷，回去吧，这件事情我无法为你解惑！”宁若柳微微的叹息了一声：“总之回去好好约束你的人就对了，让他们千万要安分一点，不然谁也救不了他们，谁也救不了！”

　　“香女，还有一件事情需要你能够告知！”

　　“说吧！”

　　“他到底和檀香园的老爷子是什么关系？”

　　“外孙！”

　　穆剑武在听到宁若柳这句话后，整个人犹如被雷击一般，浑身上下不受控制的颤抖了起来，那张英俊的脸庞这一刻也充满了震惊之色不说，就连那颗强大的内心也在这一刻狠狠的抽搐了一下。

　　深深的吸了一口气，穆剑武一脸尊敬的看着宁若柳说道：“谢谢香女的指点，我会好好约束我身边的人，绝对不会让他们骚扰到你，也不会和段少为敌！”

　　宁若柳点了点头：“这件事情你知道就好了，不要在告诉其他人了！”

　　“我知道该怎么做的！”穆剑武点了点头：“我就不打扰香女了！”

　　说着穆剑武就转身作势就要离去。

　　只是他刚刚迈出去一只脚，宁若柳那天籁般的声音却陡然响起：“等一下！”

　　穆剑武的身影微微停滞了一下，慢慢的转过身看着宁若柳平静的问道：“不知道香女还有什么事情？”

　　“玩爷，你是一个聪明人，但是有时候聪明反被聪明误。”宁若柳声音平和的说道：“玩爷，你可千万不要踏入那万劫不复之地，不然谁也救不了！”

　　穆剑武脸色微微一变，但是随即就恢复了自然，爽朗的笑了一声：“谢谢香女的忠告！”

　　话音落下，穆剑武便不做停留直接离开了茗香阁。

　　看着穆剑武的背影，宁若柳慢慢的将那脸上的面纱给轻轻的摘了下来，一脸复杂的喃喃说道：“穆剑武，你实在是太聪明了，我到底要不要留你呢？”

　　话音落下宁若柳脸上复杂的之色立刻消失，取而代之的是一脸沉思，仿佛在思考，到底要不要留穆剑武。

　　穆剑武在离开茗香阁后，忍不住的闭上双眼，深深的吸了一口气。

　　秋风吹在穆剑武的身上带着丝丝的凉意！

　　“刷！”

　　几秒钟后，穆剑武睁开眼睛，目光显得极度平静，只是这平静之中却夹杂着让人心悸的冷芒。

　　随后，穆剑武走到了车旁打开车门，直接坐了进去。

　　坐上车之后，穆剑武并没有直接离去，而是点燃一支香烟。

　　只是，穆剑武抽着香烟脸上没有半点惬意的表情不说，反而阴森的瘆人。

　　狠狠的从口中吐出了一口浓密的烟雾，透过车窗看了一眼茗香阁，那眸子之中闪烁着阵阵的精光，至于心中在想什么就没有人知道了。

　　而就在这个时候，穆剑武的手机响了起来。

　　听到手机铃声后，穆剑武慢慢的将目光给收回，摸出手机看也没有便接通了电话。

　　“喂！”

　　“见到香女了吗？”

　　“见到了！”穆剑武再次扭头看了一眼茗香阁。

　　“她到底要干什么？”

　　“不知道！”穆剑武深深的吸了一口气：“她不是简单的女人，我只从她口中知道，段枫要来羊城了！”

　　“段枫要来了？”

　　电话另一头的声音显得微微有些震惊。

　　“不错，段枫要来了！”穆剑武重重的说道：“而且你做梦都想不到段枫另外的一层身份！”

　　“什么身份？”电话另一头的声音不知不觉变得凝重了起来。

　　“他还是檀香园中那位的外孙！”穆剑武狠狠的说道！

　　“什么？”

　　电话中的这道声音充满了浓浓的震惊之意。

　　“你没有听错，他就是檀香园那位的外孙。”穆剑武重重的从口中吐出一口闷气道：“这层身份在华夏代表着什么，恐怕不用我来说吧！”

　　电话另一边的人陷入到了沉默之中。

　　而就在对方沉默的时候，穆剑武便挂断了电话，再次扭头看了一眼茗香阁，然后启动汽车，便一骑绝尘而去！


第1275章 安琪儿的分析

　　香格里拉酒店的总统套房内，安琪儿穿着一身宝蓝色的睡袍，右手之中端着一杯红酒赤足站在窗前，一双清澈迷人的眼睛出神的看着窗外河洛市的繁华夜景，眼神迷离而深邃。

　　高脚杯放在嘴边小小的啜了一口酒，嘴角慢慢泛起了一道若有若无的笑意。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，总统套房的门铃响了起来。

　　听到门铃声之后，安琪儿脸上顿时露出了一道灿烂的笑意，转身径直的走到了门口，迅速的打开了房门！

　　“亲爱的，你比我想象中来的要快！”安琪儿脸上挂着迷人的笑容，看着站在门口的段枫说道：“我本来以为你至少要一个小时候才能来呢！”

　　说着，安琪儿对着段枫眨了眨眼睛！

　　“为什么这么认为？”

　　“你刚从东海回到河洛市，难道不需要陪你老婆吗？”安琪儿轻声道！

　　段枫淡淡一笑，没有说什么，走到沙发旁边，便直接坐了下去，而安琪儿则是给段枫倒了一杯红酒，递了过去。

　　“你怎么突然来河洛市了？”段枫轻轻的泯了一口红酒，看着安琪儿有些不解的问道。

　　安琪儿妩媚的一笑，伸出手轻轻的拨弄了一下那披散在肩膀上的秀发道：“我说我想你了，你信吗？”

　　段枫顿时无语了起来，眼神不停的在安琪儿身上来回扫视。

　　“怎么，难道你不信吗？”安琪儿轻轻的挪动了一下自己的身体朝着段枫靠近而去：“我可是女人，女人也会寂寞的，你又不去找我，只能我跑来找你了！”

　　说着安琪儿伸出那诱人的丁香舌轻轻的舔了一下那微红的嘴唇，其中的诱惑之意不言而喻。

　　对于安琪儿的话，打死段枫他都不会相信，别人不了解安琪儿，他怎么可能不了解，要知道安琪儿可是整个欧洲最著名的心理医生，同时她还是洛克菲勒家族的继承人，若是有人相信她是因为想男人而来华夏的，那么你连怎么死的恐怕都不知道。

　　“是吗？”段枫一脸色咪咪的看着安琪儿！

　　“当然是的！”安琪儿对着段枫吐出热气，轻声说道：“不然我来华夏做什么？”

　　“真是一个荡妇！”

　　“难道你不喜欢吗？”安琪儿咯咯一笑道。

　　段枫轻笑一声：“你说呢？”

　　“我感觉你喜欢这样样子的我，不是吗？”说着安琪儿就起身做在了段枫的腿上，两手便开始去解段枫身上的衣服。

　　段枫对于安琪儿的身体，一直没什么免疫力，此时安琪儿这么一勾引，段枫只感到身上像是有火在燎一般，难受得要命，无奈的苦笑道：“安琪儿，你能不能先不要这样？这样真的很容易让我犯罪！”

　　“亲爱的，想犯罪，你就犯罪呗，我又不去法院告你！”安琪儿趴在段枫的耳边轻声说道。

　　那股热气喷在段枫的耳边，让段枫浑身上下顿时一震。

　　“亲爱的，我们可是很久没见了，难道你就不想我吗？”安琪儿继续对着段枫诱惑道。

　　“安琪儿，我……”

　　“亲爱的，什么也别说，先让我们好好疯狂一下！”

　　说着安琪儿也不管段枫同意不同意，直接就吻上了段枫，同时身上的睡袍也在同一时间被安琪儿从身上脱了下来。

　　顿时那诱人的娇躯暴露在了空气之中！

　　段枫心头的那股邪火彻底被安琪儿给勾引了出来，一个翻身直接将安琪儿那修长婀娜，半遮半掩的娇躯，给压在了身下……

　　良久之后，一切才都回归了平静。

　　安琪儿如一只猫咪一般的偎依在段枫的怀中，娇容上多了一抹满足后的慵懒，从段枫的衣服上摸出香烟，亲口点燃了一支，塞进了段枫嘴里。

　　那本来好好的沙发，此刻已经是一片狼藉，由此可见刚刚两人战况如何的激烈。

　　段枫轻轻的抽着香烟，轻轻抚慰着身旁的佳人，而安琪儿则是靠在段枫怀中，一脸满足。

　　“安琪儿，你来华夏到底来做什么呢，千万不要告诉我，你真的是因为发春了！”

　　“亲爱的，难道不可以吗？”安琪儿轻声说道。

　　话音刚刚落下，安琪儿就再次的开口说道：“我来华夏有件事情想要告诉你一下，顺便希望借助你的势力去查一下！”

　　“什么事情？”

　　“你母亲！”安琪儿那带着一丝红晕的俏脸之上充满了认真之色。

　　愕然听到安琪儿的话后，段枫的身体不受控制的颤抖了一下，声音陡然一沉：“你发现了什么？”

　　“你母亲很不简单！”安琪儿轻声说道：“我感觉你母亲的来头很大！”

　　“怎么说？”

　　安琪儿没有立刻开口，而是从段枫身上慢慢爬起来，起身走到了一旁，拿出了一个文件袋，轻轻的扔给了段枫：“这是我查到的，你可以先看一下！”

　　段枫将手中的烟头给掐灭后，便拆开了文件袋，拿出了里面的东西，一脸认真的浏览了起来。

　　大约过了十几分钟之后，段枫将所有的内容给看完之后仍在了一旁：“这没什么啊？”

　　“没什么吗？”安琪儿嫣然一笑，拿起段枫仍在一旁的资料说道：“亲爱的，自古美人很多，可是为什么偏偏你母亲能够将华夏整个南半国给搅动呢？”

　　“难道说只因为你母亲很美吗？”

　　段枫顿时陷入到了沉默之中。

　　“就算你母亲很美，可是为什么这么多年，没有一个人碰她呢，而且碰她的人全部都被人给整死了呢？”

　　“而且这些资料看似没什么，但是你若这样看呢！”说着安琪儿抽出了其中的那张纸，递给了段枫。

　　段枫接过来之后，轻轻的扫了一眼，就是这一眼，让段枫浑身上下狂震不已。

　　“你身边的林忆如，他父亲是林遮天，当年你们华夏南半国的枭雄，一手遮天，可她不过是你母亲身边的保镖而已！”安琪儿端起红酒轻轻的喝了一口而已：“能够让林遮天心甘情愿给你母亲当保镖，背景会简单吗？”

　　段枫给自己点燃了一根香烟，深深的吸了一口气道：“华夏很多人都说我母亲背后当年站着一个不简单的人，我也查了，可是却没有查到这个人是谁！”

　　“果然和我想的一样！”安琪儿轻笑一声道：“看来我这次来华夏来对了！”

　　“你有办法帮我找出那个人？”段枫看着安琪儿问道。

　　对于安琪儿的能耐，段枫从来没有小看过，这个女人可是非常不简单，就她手中的那些资料，如果放在其他人手中，恐怕想不出什么，但是在安琪儿的手中却发现了很多。

　　由此就可见安琪儿的本事。

　　“有！”安琪儿重重的说道：“前提是你要配合我，我说什么你做什么，不能够质疑我！”

　　“好！”

　　随即段枫像是想到了什么似的：“不过这几天不行，我马上就要去江淮了。”

　　“我相信你会很快能够将江淮的事情给解决的！”

　　“但是我还要去羊城一趟！”

　　“去羊城？”安琪儿的脸上升起了一道疑惑：“去羊城做什么？”

　　“有人让我带着梦梦和忆如去一趟羊城，说那里有人在等着我！”段枫并没有对此有所隐瞒，完全告诉了安琪儿。

　　听到段枫的话后，安琪儿的脸上慢慢露出了一道沉思之色。

　　片刻之后，安琪儿缓缓的开口说道：“谁告诉你的？”

　　“江流风代他父亲转告我的！”段枫轻声道：“而且还是务必让我去羊城！”

　　段枫话音刚刚落下，安琪儿从沙发上站了起来，在房间中来回踱步了起来。

　　时间飞速流逝，大约过了五六分钟之后：“是不是让你必须带着林忆如和戚烟梦？”

　　“恩！”

　　看到段枫点头承认，安琪儿那精致的脸蛋上立刻绽放出了一道迷人的笑意：“亲爱的，我想应该不用我去查了，你去了羊城就能够见到站在你母亲背后的那个人了！”

　　“什么？”段枫脸色微微一变，惊讶的说道。

　　“让你务必去羊城，而且还要带着戚烟梦和林忆如，这本就耐人寻味！”安琪儿认真的给段枫分析道：“让你去羊城，我可以理解，是有人想要和你合作！”

　　“可是戚烟梦和林忆如去做什么？”

　　段枫陷入到了沉思之中，对此他也想不明白，让林忆如和戚烟梦跟过去做什么。

　　“安琪儿，你想说什么？”

　　“这个人既然想要见戚烟梦和林忆如，那么必定不是和你合作，而是另有原因，我不相信，亲爱的你联想不到什么！”

　　“你先说！”

　　“林忆如的父亲林遮天是怎么死的，你也知道，而且他是什么时间死的，你应该也知道吧？”安琪儿不急不躁的说道！

　　段枫点了点头。

　　“而林遮天当年是你母亲的保镖，可是能够驱使林遮天的人，你感觉会简单吗？”

　　“不简单！”

　　“你母亲出事之后，林遮天就跟着倒霉了，而且这个背后的人竟然没有出手，你不感觉可疑吗？”

　　“安琪儿你别卖关子了，有什么话全部说出来吧！”

　　“要见你，并且还要带着戚烟梦和林忆如去羊城的一定是你们华夏檀香园的那位，所以你母亲背后站着的很可能是他，只有他，才没人敢乱说什么，也只有他能够将自己非常好的隐藏起来，而不被人发现！”


第1276章 龙蛇会所的危机

　　段枫再次陷入到了沉默之中，如果一切真的犹如安琪儿所说的那样，只是那个老人为什么会帮自己的母亲呢？

　　如果是他的话，那么当年出事的时候，他为什么没有插手？

　　还有林遮天，他为什么没有救林遮天？

　　一切都的一切让段枫内心之中充满了疑惑和不解。

　　安琪儿仿佛看穿了段枫内心之中的想法一般，再次的开口说道：“是不是想不明白，他为什么会帮助你母亲？”

　　段枫点了点头：“安琪儿，如果和你所说的一样，那么当年他为什么不出手？”

　　“我也想不明白！”安琪儿眉头紧皱微微的叹息了一声道：“或许只有等你到了羊城，见到他之后，才能够解开所有的疑惑！”

　　段枫忍不住的闭上双眸，深深的吸了一口气，看来自己一定要早去羊城了。

　　“对了，亲爱的，还有一件事情，你估计也会非常感兴趣。”

　　听到安琪儿的话后，段枫再次睁开了双眸：“什么事情？”

　　“教皇有动作了！”安琪儿语气陡然间变得沉重了起来。

　　段枫冷笑一声：“看来他坐不住了！”

　　“是的，他坐不住了！”安琪儿一脸凝重的说道：“根据欧洲最近流传在外的消息，教皇要杀你，而且他联合了不少的人！”

　　“那就看看他有没有这个本事了！”段枫狠狠的说道，那嘴角慢慢的勾勒出来一道冰冷的杀意。

　　“这次他联合的人可不少，而且你杀了婆罗，印度那边也放出话，誓杀你！”

　　“看来这次我的麻烦不小啊！”段枫一脸轻松的说道。

　　但是那双眸子之中这一刻却闪烁着嗜血的杀意。

　　“不是不小，而是非常大！”安琪儿从口中吐出了一口闷气，继续说道：“根据我们洛克菲勒家族所掌握的消息，教皇已经开始联系印度那边了！”

　　“你们国家呢？”

　　安琪儿的脸上露出了一道苦涩之意：“对不起，亲爱的，我们那边也准备对你动手了，我无法阻止他们！”

　　“没什么，你只需要帮我不让他们和教皇联合在一起就可以了！”段枫轻轻一笑说道！

　　只不过这道笑意落在安琪儿的眼中有些渗人。

　　“我会尽最大的努力！”安琪儿一脸郑重的说道：“不过，我感觉你不能够老等着他们来，必要的时候，你可以出击！”

　　“出击？”

　　“对！”安琪儿望着段枫一脸认真的说道：“你可以先将屠刀挥舞出去，震慑所有人，七杀是不能够进入华夏，但是却可以进入到其他国家！”

　　段枫的眼前顿时一亮。

　　“在你们华夏不是有句话，叫做杀鸡儆猴吗？”安琪儿那如同蓝宝石一般的眸子微微的转动了一下，一道寒光乍现！

　　段枫微微沉吟了一下后，开口说道：“你说的不错，我确实应该杀鸡儆猴，让他们知道，要我命者，必斩！”

　　“对了，布兰妮呢？你有没有听我的，将她给拿下？”

　　愕然听到安琪儿这句话后，段枫先是一愣，随后点了点头。

　　看到段枫点头之后，安琪儿那原本紧绷的俏脸之上顿时露出了一道笑意：“我想你可以让她回教廷了，或许她会起到至关重要的作用！”

　　“安琪儿，布兰妮这个人我拿捏不准，若是让她回去，很有可能是放虎归山！”

　　“亲爱的，你错了！”安琪儿伸出手在段枫面前晃了一下说道：“她是教廷的圣女，一直都是高高在上的女人，而如今你成为了她的男人，她心中对你有恨是理所应当的，但是你别忘记，你是她的一个男人！”

　　“像布兰妮这样一直高高在上的女人，当被一个男人给推到之后，心中会恨，会想杀你，但是她那强烈的占有欲却不会允许任何人杀你，要死你也只能够死在她的手中！”

　　不得不说，安琪儿彻底的掌握住了布兰妮的心理，她确实是这样想的，在布兰妮的心中，段枫可以死，但必须是她来杀！

　　段枫再次沉吟了一下之后，看着安琪儿轻声道：“你说的有些道理！”

　　“所以，你要趁早让她离开你这里！”

　　就当段枫想要开口说话的时候，手机突然响了起来，随后段枫将到嘴边的话给咽回到了肚子里面，拿起手机看了一眼来电显示之后，对着安琪儿说道：“不要说话！”

　　说吧，段枫便接通了电话。

　　“喂！”

　　“段枫，很晚了，回来的时候路上小心点，开车不要太快！”

　　“恩，我知道了，你放心，我马上就回去了！”

　　“那好，等下你想吃点什么吗？我帮你准备好！”

　　“不用了！”

　　“好吧，那你路上小心点就可以了！”戚烟梦这温柔的声音，让段枫那颗原本充满杀戮之意的内心瞬间变得安静了起来。

　　挂断电话之后，段枫便将手机装进了口袋之中：“安琪儿，下次我再来找你，我现在要走了！”

　　说着段枫就站起身，准备离去。

　　而在这个时候，安琪儿端起了面前的高脚杯轻轻地摇晃着，杯里的红酒在她的摇晃下，慢慢形成了一个小小的漩涡。

　　“怎么今晚不留着吗？”

　　说着，安琪儿扬起脖子，缓缓将高脚杯之中的红酒送进了嘴里，红酒染湿了她那性感的嘴唇，湿润一片，她伸出香舌轻轻舔了舔，诱惑之意不言而喻。

　　段枫在看到这一幕之后，急忙将目光挪到了别处，轻声道：“今晚上我是不可能留在这里的！”

　　“看来戚烟梦比我有吸引力！”

　　“抱歉！”段枫一脸无奈表情。

　　安琪儿慢慢从沙发上站起身，扭着姓感的水蛇腰，缓缓走到段枫的面前，对着段枫口吐热气道：“改天你必须要陪我一夜，不然我就住你家里面！”

　　段枫心头猛然一颤，刚想要开口说话，安琪儿已经离开了段枫的身边，再次走到了沙发旁，坐了下来，似笑非笑的看着段枫。

　　看着安琪儿那衣服笑吟吟的模样，段枫苦笑了一声，将那原本准备说的话咽回到了肚子里面，抬起脚步离开了总统套房。

　　望着段枫的背影，安琪儿脸上的笑意慢慢消失，那双湛蓝色的眸子之中射出了一道精光：“亲爱的，带领你的七杀，让整个地下世界再次沸腾吧！”

　　与此同时，京城！

　　在霓虹灯的照耀下，一辆辆汽车先后抵达到了龙蛇会所门口，一个个衣冠楚楚、气度不凡的青年男女从汽车中走下，走进了龙蛇会所。

　　只是顷刻间龙蛇会所顶楼的会议室里，已经坐满了人。

　　坐在会议桌为首位置的是一个穿着红色上衣的女人——纪含香！

　　灯光下，纪含香的那张精致的脸蛋异常的冰冷，那双丹凤眼也半眯了起来，目光不停在会议室之中所有人身上扫来扫去，那锐利的目光犹如刀子一般，让人不敢直视。

　　同时嘴角那抹原本能够勾起无数男人欲望的鲜红之色，这一刻却给人一种毛骨悚然的感觉，那抹鲜红犹如鲜血一般，散发这一股刺骨的寒意！

　　会议室之中的气氛，无比沉闷，在沉闷的同时，还夹杂这一丝的肃杀之意！

　　纪含香目光环顾四周，沉声道：“今天把大家交到这里来，主要是三件事情！”

　　“第一件事情，我纪含香要什么人，在第一天掌握龙蛇会所的时候已经说了，只要是人才，我全要，不论身份地位，所以如果你们谁感觉不爽，可以立刻给我滚蛋！”纪含香那纤细白嫩的手，一边敲打着桌面，一边缓缓的开口。

　　冰冷的声音和那节奏缓慢而低沉敲打桌面的声音混合在一起，让原本就充满肃杀的气息的会议室的气氛变得更加压抑了起来。

　　“第二件事情，有人想要打压我们龙蛇会所，这点大家心中都清楚，今天我可以明确的告诉你们，谁动龙蛇会所，我就能要谁的命！”纪含香冷声道：“不要怀疑我的话，我纪含香说的出做的到，如果不信，或者怕惹火烧身，也可以离开龙蛇会所，我纪含香绝不为难你们！”

　　说着，纪含香的声音陡然一变，那猩红的嘴唇微微一颤，语气冷到了极点：“但是，离开之后，就别想着在踏进龙蛇会所，我这里不收墙头草！”

　　原本有些想要退出的人，在听到纪含香这句话后，内心之中变得犹豫了起来。

　　就在某些人犹豫的时候，纪含香再次的开口说道：“我纪含香自从掌握了龙蛇会所，自问没有亏待大家，但是有人却昧着良心，为了自己能够爬的更高，竟然和凯越会所勾结，试图里应外合，一举拿下我龙蛇会所！”

　　纪含香的话犹如一颗重磅炸弹丢入了会议室里一般，顿时让一些人脸色狂变！

　　纪含香声音越说越冷：“所以，第三，今日肃清异己！”

　　话音刚刚落下，只见纪含香右手一抖一道寒光呼啸闪过，朝着她身旁不远处的一个男人身上飞速而去！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，只见锋利的匕首直接刺进了其中一个男人的肩膀之上，鲜血顿时从中溢出，只是一眨眼就染红了胸前的衣服！

　　“卢飞翔，凯越会所许诺了你什么，你竟然背叛我！”


第1277章 燕鹏飞

　　顷刻间，整个会议厅陷入到了死寂一般的沉静，所有人的内心之中全部狠狠的抽搐了一下。

　　不少人的脸色瞬间变得苍白了起来，豆粒大的冷汗顿时布满额头。

　　而纪含香则是目光阴沉的看着卢飞翔，仿佛在等卢飞翔给她一个交代。

　　被纪含香这么盯着，卢飞翔只感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了一般，浑身上下汗毛根根竖起。

　　一时间，卢飞翔也不敢去碰那插在肩膀之上的匕首，一脸煞白的看着纪含香。

　　“纪小姐……”

　　“我不听废话！”纪含香那冰冷的脸上慢慢绽放出了一道笑意，只不过这道笑意充满了杀机。

　　看到纪含香那嘴角之上的一抹冷厉的笑意，卢飞翔的内心顿时沉入到了谷底之中，眼角肌肉不停的抽搐了起来，显然内心之中害怕到了极点。

　　虽然纪含香这段时间忙着纪氏和华泰集团的合并，很少过问龙蛇会所的事情，但是她不过问，还有江流风呢！

　　如今江流风一直坐在纪含香身旁，保持着沉默，就算纪含香动手的时候，他江流风脸上都没有丝毫的表情波动，完全淡然如水！

　　一时间，卢飞翔忍不住的看向了江流风，蠕动了一下喉咙颤抖着说道：“江……江少……”

　　“我这个人最恨叛徒！”江流风缓缓的开口，声音之中没有任何的感情波动：“也不要想着推脱，没有足够的证据，不会动你的！”

　　“自己给纪小姐交代，或许还能够留你一命！”

　　听到江流风这句话后，卢飞翔的身体不受控制的从椅子上噗通一声滑落了下来。

　　江流风这明显是告诉他，你的所有事情，都在我们的掌握之中，最好实话实说，还能免受皮肉之苦，今天他若是敢打太极，那么休想囫囵个的从这里走出去。

　　冷汗拼命的从卢飞翔的额头之上滑落，那张原本清秀的脸庞在这一刻也失去了原先的色彩，变得难看到了极点。

　　“卢飞翔，我的等待是有耐心的！”

　　再次听到纪含香的话后，卢飞翔急忙开口道：“纪小姐，我说，我说！”

　　话音落下，卢飞翔深深的吸了一口气，飞快的在脑海之中组织了一下语言道：“他们说，只要我帮助他们拿下龙蛇会所，就……就……”

　　“就什么？”

　　“就让我做凯越会所的副会长！”

　　所有人在听到卢飞翔的话后，全部倒抽了一口凉气，怪不得卢飞翔会叛变，这样的条件，恐怕没有任何人能够拒绝的了！

　　虽然只是一个会所的副会长，但是其中蕴含着多么恐怖的力量，他们心中可是清楚的。

　　如果成为了凯越会所的副会长，那么有很多资源都可以唯己所用，日后若是混体制，那么将会平步青云，若是混商场，将会如鱼得水！

　　这样的条件，这样的诱惑力，真的很难让人拒绝。

　　“条件不错吗？”纪含香的嘴角微微上扬，慢慢的勾勒出了一道如同恶魔般的微笑：“还有呢？”

　　“没……”

　　卢飞翔刚刚开口，立刻就看到了纪含香那锐利的眼眸，心头再次狠狠的颤抖了一下。

　　“不要想着糊弄我，我所知道的，远远比你想象中的要多！”

　　卢飞翔再次蠕动了一下喉咙道：“还……还有就是，燕……燕少许诺我，我父亲可以……可以往上在走一步！”

　　“哗啦！”

　　整个会所之中立刻炸开了锅，要知道卢飞翔的父亲现在可是厅级干部，在往上走一步，那就是部级了，可谓是一代封疆大吏。

　　这样的条件，换成谁，谁他妈的都会动心！

　　“还有呢？”纪含香再次开口说道。

　　“没……没了！”卢飞翔急忙摇头道！

　　纪含香冷笑一声：“难道他就没有告诉你，拿下龙蛇会所之后，让我去给他暖床，然后等她将我玩腻了，再送你？”

　　卢飞翔在听到纪含香这句话后，那张原本苍白的脸色顿时变得煞白如纸，身体不受控制的抖动了起来，犹如羊癫疯发作一般。

　　因为这句话，燕鹏飞确实说了！

　　当时卢飞翔在听到这句话后，可谓是激动到了极点，毕竟纪含香是一个美女，而且还是那种放在任何时代，任何地点都非常诱人的美女，能够和她一起滚床单，恐怕没有男人会拒绝！

　　其他人在看到卢飞翔那反应后，心中已经知道了答案，看来燕鹏飞确实说了！

　　纪含香脸上的笑意慢慢的凝固到了一起，脸色阴森的渗人：“卢飞翔，我没有说错吧！”

　　耳畔响起纪含香那阴沉的声音后，卢飞翔急忙跪在了地上，不停的对纪含香磕头：“纪小姐饶命，纪小姐饶命！”

　　纪含香没有去看卢飞翔，而是目光再次扫视了一圈所有人一眼之后，缓缓的开口说道：“还有谁，就不要让我点名了吧，自己站出来吧！”

　　话音路下，纪含香从身上再次抽出一把匕首，直接拍在了桌子上面！

　　“啪！”

　　清脆的声响，响彻整个安静的会议室！

　　那桌子上泛着寒意的匕首，犹如死神的镰刀一般，深深的侵袭着所有人的内心。

　　“自己站出来！”纪含香冷喝道：“不然，我不保证等下这把匕首是会插在你们谁的肩膀之上还是划破谁的喉咙！”

　　威胁！

　　赤果果的威胁！

　　其中几个人在听到纪含香的话后，那身体就有些颤抖的身体，在这一刻摇晃的更加厉害了起来。

　　“我给你们三秒钟的时间，自己不站出来，那就等着接匕首吧！”

　　话音落下，纪含香便开始倒计时了！

　　“三！”

　　声音仿佛从九幽之中传出来的一般，充满了寒意。

　　“二！”

　　说着纪含香便拿起了桌子上的匕首，在面前轻轻的摇晃了起来，在灯光的照耀下，匕首之上的寒芒显得更加刺眼。

　　看到这一幕之后，终于有人坐不住了！

　　“噗通！”

　　只见坐在纪含香对面的一个男人立刻跪在了地上！

　　“纪小姐饶命！”

　　很多事情，有第一个做，就有第二个。

　　这也就是所谓的羊群效应！

　　羊群是一种很散乱的组织，平时在一起也是盲目地左冲右撞，但一旦有一只头羊动起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，全然不顾前面可能有狼或者不远处有更好的草。

　　顷刻间，就跪在了地上五个人，三男两女！

　　纪含香冷冷的扫了一眼跪在地上的五个人道：“好，很好，看来燕鹏飞给你们开的筹码都不小啊！”

　　话音落下，纪含香再次开口说道：“先别着急说，让我猜猜他许诺了你们什么！”

　　说着，纪含香从椅子上慢慢站起身，迈着沉闷的步伐朝着这五个人走了过去。

　　沉闷的脚步声，犹如铁锤一般，重重敲打着这五个人的内心。

　　顷刻间，纪含香就走到了这五个人面前，缓缓的弯下腰，伸出手挑起了其中一个女人的下巴道：“姿色不错，如果我没有猜错的话，你应该给燕鹏飞岔开了双腿吧？”

　　这个女人在听到纪含香的话后，娇躯立刻颤抖了起来。

　　“纪……小姐……”

　　“燕鹏飞应该对你说，等他拿下龙蛇会所之后，就宣布你是他的女人吧？”

　　这个女人刚想开口说话，纪含香已经松开了她下巴，然后走向了另外一个女人身边，挑起她的下巴道：“你也应该给燕鹏飞岔开了双腿吧？”

　　“纪小姐……”

　　“蠢货！”纪含香冷笑一声：“你也不看看你们是什么身份，想要成为燕鹏飞的女人，就你们也配！”

　　这个时候，一直沉默的江流风突然开口说道：“你们不过是他的玩物而已，对于燕鹏飞来说，女人不过是通往权力道路上的点缀而已！”

　　江流风的话音刚刚落下，只听一道噪杂的脚步声从门口传了出来。

　　“嘎吱！”

　　随即会议室的门就被推开了！

　　“江少，还是你了解我啊！”

　　一道富有磁性的声音立刻从门口传了进来。

　　随后只见一个身材修长的身影，呈现在了众人的眼中。

　　灯光下，这个男人拥有众多男人梦寐的古铜色肌肤，棱角分明，眸子炯炯有神，黑的发亮！

　　看到这个男人之后，江流风立刻站起身，一脸不善的看着来人道：“燕鹏飞，我还没有去找你，你竟然赶来我这里，难道你以为龙蛇会所就真的没有人能够奈何你吗？”

　　燕鹏飞轻轻一笑道：“不，不，至少江少您就可以奈何我！”

　　说着燕鹏飞扫了一眼跪在地上的六个人，冷骂道：“没用的东西！”

　　随后，燕鹏飞便再次看向了江流风：“江少，不如我们做笔交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“你来我凯越会所，我将给予你会长的位置，以后凯越会所就是双龙会！”

　　哗啦！

　　所有人在听到燕鹏飞的话后，立刻炸开了锅。

　　要知道龙蛇会所之所以能够和凯越会所抗衡，完全是因为江流风，如果他走了，那么……

　　而这个时候，纪含香的眼神已经扫向了燕鹏飞：“燕少，当着我的面，挖我的人，这有些说不过去吧？”

　　“哦，纪小姐原来也在这里啊，真是不好意思！”燕鹏飞轻轻一笑。

　　虽然燕鹏飞看似在道歉，但是那话中和脸上却没有丝毫的歉意。

　　“但是，我已经开口了，怎么办？”


第1278章 无声的打脸

　　燕鹏飞脸上慢慢露出了一道玩味之意，仿佛在对纪含香说，今天我就当着你的面挖人了，看你纪含香能够拿我怎么样！

　　挑衅。

　　赤果果的挑衅。

　　一时间所有龙蛇会所的成员全部都将目光落在了纪含香的身上，毕竟，燕鹏飞这已经算是打脸了。

　　纪含香冷笑一声：“虽然我纪含香掌握龙蛇会所的时间不长，但是龙蛇会所的墙根也不是谁想挖就能够挖的，挖了就要付出代价！”

　　话音落下，纪含香那迷人的丹凤眼立刻眯在了一起，一道寒芒随即从中射出。

　　“是吗？”燕鹏飞轻轻一笑：“纪小姐，难道你不感觉自己太自信了吗？”

　　“自信吗？”纪含香冷若寒珠般的说道：“我纪含香向来很自信。”

　　“好！”燕鹏飞慢慢的抬起手掌，轻轻的拍了两下：“那我就让纪小姐看看，我能不能当着你的面挖走你龙蛇会所的人吧！”

　　纪含香冷笑一声没有说什么。

　　“江少，怎么样，考虑一下，如果你答应，从现在起，你就是凯越会所的会长之一！”燕鹏飞再次诱惑道：“到时候我们强强联手，绝对能够将龙辰熙给拿下！”

　　燕鹏飞想要招揽江流风已经不是一次两次了，可是江流风从来没有加入任何会所的意思，一直到纪含香掌控龙蛇会所，江流风才高调的出场，使得整个京城的所有纨绔都知道了江流风加入了龙蛇会所。

　　如今，燕鹏飞再次对着江流风抛出了橄榄枝，而且所开的价码可谓是非常高。

　　虽然这些会所是京城的公子哥自己组建的，但是他们的门槛却根本不低于部委的机关大楼。

　　江流风给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，淡淡的扫了一眼燕鹏飞道：“筹码不错！”

　　“这么说，江少答应了？”燕鹏飞脸上猛然一喜。

　　“可以考虑一下！”

　　“好，我等江少的答案！”燕鹏飞欣喜若狂的说道。

　　江流风没有拒绝，那就是说明希望很大。

　　随后，燕鹏飞扭头看向了纪含香，发现纪含香一脸笃定的神情，并没有因为江流风的话而感到丝毫的着急。

　　看到这一幕之后，燕鹏飞心中冷笑一声，但是表面却不动声色的扫了一眼龙蛇会所的其他人：“你们若是有人想要加入我凯越会所，我燕鹏飞自当求之不得，如果有人不愿，我燕鹏飞也不会说什么！”

　　“如果各位感觉跟着我燕鹏飞比跟着纪小姐有前途的话，那么可以站在我这边。”说着燕鹏飞看向了纪含香：“我想纪小姐应该没有什么意见吧？”

　　纪含香冷哼一声，一脸不善的说道：“我说有意见，你就不会这样做了吗？”

　　燕鹏飞在听到纪含香的话后，顿时爽朗的大笑了起来：“纪小姐，你这句话可就说错了，我不过是给他们一个公平的选择机会而已！”

　　“是吗？”

　　“当然！”燕鹏飞轻笑道：“难道纪小姐害怕你的人全部都跟我走吗？”

　　“激将法吗？”纪含香冷声道：“既然这样，那我纪含香若是在退缩，岂不让别人笑话！”

　　说着纪含香扫了一眼龙蛇会所的所有成员道：“想要跟燕少的，可以按照他说的站到他身边去，我纪含香不会找你们的麻烦，但是，走后，就不要后悔，不要想着回来！”

　　“好了，各位，纪小姐已经说了，你们若是有人想要跟着鹏飞的，那么请站到我身边！”燕鹏飞淡淡的说道：“纪小姐不会找你们麻烦的，而且就算找你们麻烦，我也会护着你们！”

　　话音落下，人群中立刻炸开了锅，一个个纷纷交头接耳的交谈了起来。

　　燕鹏飞扫视了一眼众人之后，目光便落在了纪含香的身上，而此时纪含香的眼神也在燕鹏飞的身上来回扫视着。

　　下一刻，四道目光在空中相遇，一道杀意在半空中慢慢凝聚在了一起。

　　气氛也随之变得诡异了起来。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了十几分钟之后，就有人对着燕鹏飞说道：“燕少，我跟你！”

　　说着，开口说话的青年男人就走到了燕鹏飞的身边。

　　燕鹏飞含笑点了点头。

　　凡事只要有人开口，那么接下来必定有人效仿。

　　只是一瞬间，就有十几个人站到了燕鹏飞的身边，其他的则是依然左右摇摆，当然也有人从始至终都没有打算改变阵营。

　　“还有人要跟着鹏飞吗？”燕鹏飞再次开口说道：“我们不能老是让纪小姐这样的等下去吧，各位要是这样犹豫下去，那么要到什么时候才是头呢？”

　　“有舍才有得吗？”

　　随着燕鹏飞说话，又有三个人走到了燕鹏飞的身边。

　　就像燕鹏飞说的那样，有舍才有得。

　　有过了片刻之后，燕鹏飞再次看了一眼众人道：“看来，剩下的人，是没有想要跟我的了，不过凯越会所的大门永远为各位打开，若是谁想来，我燕鹏飞必定扫榻相迎！”

　　话音刚刚落下，燕鹏飞就满脸笑意的看着纪含香：“纪小姐，看来他们感觉跟着我，比跟着你有前途！”

　　“如果我说他们会后悔的，你信吗？”纪含香一脸自信的说道。

　　“是吗？”燕鹏飞淡淡一笑。

　　“还有你也会后悔的！”

　　“我真不知道，纪小姐你的自信到底是从哪里来的！”燕鹏飞好奇的问道：“不知道，纪小姐能否告诉我，谁给的你这份自信？”

　　“我给的！”江流风突然开口说道，声音之中充满了冷冽之意。

　　愕然听到江流风的话后，燕鹏飞那脸上的笑意慢慢变得僵硬了下来，心头慢慢浮现了一丝不好的预感：“江少，你……”

　　“燕鹏飞，我也很想知道，你的自信谁给你的，一个小小的会所会长之位就想让我跟你走！”说着江流风慢慢的伸出手，大拇指掐着手指盖说道：“这么点位置，就想让我走，你特么的脑袋被驴给踢了吧？”

　　“我若是想走，去龙辰熙那里，你感觉他会不给我会长之位吗？”江流风一脸不屑的说道：“而且，你一直被龙辰熙给压着，拉我过去，无非是想要和龙辰熙想抗衡！”

　　“对了，我还听说你三弟燕南飞马上就要回来了，你是不是感觉你的位置受到了威胁，所以才想着扩展自己的势力，为以后在争夺燕家家主位置上增加筹码吧？”

　　江流风的话仿佛戳中了燕鹏飞的软肋一般，让他的脸色变得难看到了极点。

　　“江少，你狠！”燕鹏飞咬着牙说道。

　　纪含香这个时候轻笑道：“燕少，今天谢谢你，我正想着清洗一下龙蛇会所呢，看看什么人该走，什么人该留，没想到你今天一来，倒是让我省事了不少！”

　　“为了感谢你，改天我做东请你吃饭，还望燕少能够赏脸！”

　　燕鹏飞的脸色顿时铁青到了极点，这一刻，他感觉自己就是一个跳梁下丑。

　　本想着给纪含香一巴掌，但是却没有想到反而被纪含香给了一巴掌，不过好在蕴养极好，才没有当场发作，而是咬着牙说道：“好，那我就等纪小姐的通知！”

　　话音落下，燕鹏飞就要作势离去。

　　而就在这个时候，门口突然传来了一道沉闷的脚步声。

　　下一刻，只见宁咏霖脸上挂着一丝邪笑出现了燕鹏飞的面前。

　　燕鹏飞在看到来人之后，那双瞳孔顿时收缩到了一起。

　　“燕鹏飞，来到了我的地盘，挖了我的人，说走就走，你当我这是什么地方了！”宁咏霖淡淡的说道。

　　声音虽然很轻，但是却充满了怒意。

　　燕鹏飞在听到宁咏霖的话后，浑身上下犹如被雷击一般，不受控制的颤抖了起来，那张脸上充满了震惊，犹如见到了鬼一般。

　　其他人在看到宁咏霖，耳畔响起宁咏霖的话后，全部都是一愣。

　　接着龙蛇会所没有跟燕鹏飞的人，脸上全部一喜。

　　而跟着燕鹏飞走的人，脸色一瞬间变得难看了起来，身体也开始瑟瑟发抖。

　　这一刻，一种叫做后悔的东西，慢慢的弥漫在跟着燕鹏飞走的人心中。

　　宁咏霖这句话无疑不是在告诉所有人，我宁咏霖也是龙蛇会所的人。

　　“宁咏霖，你……你什么时候加入到了龙蛇会所？”

　　“我什么时候加入到龙蛇会所，需要向你汇报吗？”宁咏霖一脸不善的说道。

　　就当燕鹏飞想要开口说话的时候，纪含香那淡淡的声音传到了他的耳中。

　　“燕少，现在你知道我的自信从那来的了吗？现在你知道挖我纪含香的墙角需要付出什么样的代价了吧？”

　　一时间，燕鹏飞只感觉脸上火辣辣的！

　　今天他被纪含香连续给抽了两记无声的巴掌，每一巴掌虽然不响，但确实生疼无比。

　　江流风这个时候也缓缓的开口说道：“有些人总以为自我感觉良好，却忘记了，在京城之中还有那么几位能够死死的压住他！”

　　“燕鹏飞，恰好你是其中一个自我感觉良好的人！”

　　燕鹏飞身体不受控制的抖动了起来，声音沙哑的说道：“你们狠，今天我燕鹏飞认栽，咱们走着瞧！”

　　“你当我这是什么地方，挖了人就想走吗？”

　　“宁咏霖，江流风，纪含香，你们三人不要欺人太甚！”


第1279章 不要落在我手中

　　“欺人太甚？”纪含香忍不住的笑了起来，笑的非常肆无忌惮：“燕少，是我们欺人太甚，还是你欺人太甚？”

　　说着，纪含香的脸色陡然一变，声音也随之变得阴沉了起来：“你来我龙蛇会所，挖我墙角，说我欺人太甚，如果我去你凯越会所这样闹一番，是不是也可以说你燕鹏飞欺人太甚！”

　　面对盛气凌人的纪含香，燕鹏飞的脸色阴晴不定的闪烁着，双拳也在这一刻也情不自禁的握在了一起。

　　他想要开口反驳，可是却又不知道该如何反驳，毕竟纪含香说的是事实，是他来龙蛇会所挑衅的，而不是纪含香去挑衅他燕鹏飞的。

　　随后，纪含香再次开口说道：“燕鹏飞，还记得我之前对你说的话？”

　　愕然听到纪含香这句话后，燕鹏飞的脑海中忍不住的浮现了之前纪含香所说的话：“龙蛇会所的墙根不是谁想挖就能挖的，挖了就要付出代价！”

　　一时间这句话犹如魔咒一般，不停的在燕鹏飞的脑海中响起。

　　下一刻，只见纪含香迈着脚步缓缓的朝着燕鹏飞的身边走了过去。

　　看着纪含香一步步的朝着自己靠近，燕鹏飞那张脸色变得阴沉到了极点，那双眸子之中此刻还夹杂着一道让人心悸的冷芒。

　　而燕鹏飞身边那些原本打算跟着燕鹏飞离开龙蛇会所的人，在看到纪含香靠近之后，身体犹如抖筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　顷刻间，纪含香就走到了燕鹏飞的身边，那精致的脸上也慢慢露出了一道迷人而又妩媚的笑意。

　　只是此刻这道迷人而又妩媚的笑意落在燕鹏飞和那些跟随亚准备离开龙蛇会所的人，却有一种毛骨悚然的感觉。

　　别看纪含香在京城的时间不长，但是她那美女蛇之名却早已经响彻整个京城。

　　所有人都知道，若是被纪含香这条美女蛇逮到机会咬你一口，那么就算不死也会让你脱层皮！

　　“虽然我不知道，你是怎么拉拢的宁咏霖，可是我不得不承认，今天我燕鹏飞算是栽了一个大跟头！”燕鹏飞铁青着脸说道。

　　此时，燕鹏飞只感觉纪含香远远要比他想象中的要可怕，要难对付。

　　但是他并没有因此而想要放弃吞并了龙蛇会所。

　　人就是这样，越难得到的东西，就越想得到，越难征服的东西，就越要去征服。

　　“说吧，怎么才肯让我走！”燕鹏飞重重的从口中吐出了一口闷气。

　　他心中清楚，想要就这样拍拍屁股走人，根本是一件不可能的事情。

　　“我改天想要带人去你凯越会所大闹一番，顺便给你说句不要欺人太甚，然后，你放我走就可以了！”纪含香淡淡的说道。

　　听到纪含香的话后，燕鹏飞的嘴角不受控制的抽搐了一下：“纪含香，你……”

　　“怎么，难道不可以吗？”

　　“换个条件！”

　　“看到那把匕首了吗？”纪含香指了一下放在会议桌上的匕首，继续说道：“你应该知道怎么做吧？”

　　燕鹏飞微微沉吟了片刻之后，重重的点了点头：“好，今天我认栽！”

　　说着，燕鹏飞迈着步伐直接走到了会议桌旁边，拿起匕首，没有丝毫的迟疑，直接将彼此刺在了自己的胸前！

　　“噗嗤！”

　　鲜血顿时从燕鹏飞胸口溢出。

　　其他人在看到这一幕之后，那张脸上完全充满了呆滞之意，谁也没有想到纪含香今天不仅狠狠的打了燕鹏飞的脸，还让他他自捅一刀。

　　就在所有人愣神之际，纪含香一脸轻笑的说道：“燕少，这是何必呢，我不过是给你开一个玩笑而已，何必这么认真呢，大家抬头不见低头见的！”

　　耳畔响起纪含香的声音，眸子中看着纪含香那带着嘲讽之意的眼神，冷冷的说道：“既然这样，那这一刀算是我今天给纪小姐等人赔罪了！”

　　“燕少有气魄，改日我定当做东请你吃饭！”

　　燕鹏飞冷哼一声，没有多说什么，而是转身就要离去。

　　看着燕鹏飞转身，江流风突然开口说道：“燕鹏飞，龙蛇会所的人，你就别带走了。”

　　“唰！”

　　燕鹏飞的脸色立刻变得有些狰狞了起来，而准备跟着燕鹏飞走的人，在听到江流风的话后，浑身上下都是冷汗直冒。

　　“江少，你这是什么意思？”燕鹏飞冷声道：“刚刚纪小姐可是说了，他不和这些人计较的！”

　　燕鹏飞心中非常清楚，如果自己保不住今天投奔自己的人，那么要是传出去，日后谁还敢跟他！

　　毕竟连自己的人都保不住，他还怎么在京城这个圈子混？

　　“你不用紧张，我没有其他意思，我只是想再给他们一次选择，看看还有没有人愿意跟你走？”说着江流风给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口再次说道：“现在，我再给你们一次选择的机会，看看你们是去是留！”

　　“江少……”

　　“纪小姐，人无完人，怎能不犯错了！”江流风淡淡的说道：“在给他们一次机会，也不足为过吧？”

　　纪含香没有立刻开口，而是微微沉吟了一下，无奈的叹息了一声：“好吧，按照你所说的！”

　　江流风在听到纪含香的话后，立刻打了一个响指，扫了一眼众人之后，缓缓的说道：“你们也听到了纪小姐的话吧，现在给你们一个重新选择的机会，想要留下的，纷纷给我坐回去，当然不想留下的可以随时离开。”

　　听到江流风的话后，其中一人立刻开口问道：“江少您说的是真的？”

　　“当然！”江流风轻笑一声道：“我给你们十秒钟的时间来做选选择。”

　　话音刚刚落下，江流风便没有多说什么，静静的看着所有人。

　　“江少，我不走了！”其中一人立刻开口说道！

　　“我也不走了！”

　　要知道此刻宁咏霖已经加入到了龙蛇会所，现在的龙蛇会所，根本不是之前能够比拟的。

　　可以说，现在的龙蛇会所已经有足够的资本和凯越会所平起平坐，甚至能够稳压凯越会所一头。

　　只是一两分钟的时间，这些原本打算跟燕鹏飞离开的人，全部回到了之前所坐的位置上！

　　他还想着将这些人带走呢，但是谁知道却被人在背后给狠狠的捅了一刀。

　　燕鹏飞的脸色慢慢变得有些扭曲了起来，那双眸子之中仿佛要喷出愤怒的火焰一般。

　　“怎么，你很不爽？”江流风冰冷的说道！

　　燕鹏飞冷哼一声：“我是不是可以走了！”

　　“滚吧！”宁咏霖突然开口说道：“为了礼尚往来，明天晚上我们将去你凯越会所走一趟，希望燕少不要让们失望！”

　　燕鹏飞没有多说什么，直接离开了会议室。

　　这颗偷鸡不成蚀把米，是燕鹏飞的真实写照。

　　看到燕鹏飞离去之后，江流风缓缓的说道：“刚刚打算跟燕鹏飞的人，现在可以滚了！”

　　愕然听到江流风这句话后，先是一愣，随后，那原本刚刚出现一丝血色的脸庞，再次变得苍白了起来。

　　“江……江少，您刚刚……”

　　“让你们留下，但是没说要留到什么时候！”江流风轻轻的抽了一口香烟，淡淡的说道：“现在，给我滚，不然我会将你们从楼上给扔下去！”

　　“唰！”

　　再次听到江流风的话后，所有人的心头陡然一颤。

　　江流风这明显的是想置他们于死地！

　　毕竟刚刚得罪了燕鹏飞，如今江流风又让他们滚，可以说完全是将这些人给逼到了绝路之上，日后没有任何一家会所会收留他们。

　　同时，他们也将会成为整个京城之中的笑柄。

　　这一刻，他们所有人的内心之中全部充满了悔意。

　　“给你们三分钟的时间，给我滚，不然我真的会将你们从这里给扔下去。”

　　与此同时，燕鹏飞在走出龙蛇会所之后，那张因为扭曲而变得难看的脸庞，在一刻微微有些好转，那双黯淡无光的眸子里也渐渐恢复了一些神采！

　　夜幕下，燕鹏飞深深的吸了一口凉气。

　　当晚风吹过，吹起了燕鹏飞的衬衣领子，原本带着几分寒冷的秋风吹打在他的身上，让他的身体微微抖动一下。

　　随即，燕鹏飞扭头看了一眼龙蛇会所，双眸之中闪烁着阵阵的寒芒，双拳也在这一刻紧紧的攥在了一起。

　　或许是因为太过用力的缘故，使得那插在胸膛前的匕首之中再次溢出了一丝的鲜血。

　　但是燕鹏飞仿佛没有擦觉到一般，依然死死的盯着龙蛇会所的门口：“纪含香，千万不要落在我的手中，不然你会知道什么叫做后悔！”

　　话音落下，燕鹏飞浑身上下立刻散发出了一道浓厚杀意，一时间四周的温度迅速下降，那刚刚恢复神采的双眸在这一刻闪烁着一种刻骨铭心的恨意和怨毒之意，显然显今晚的事情他不会善罢甘休！

　　要知道他燕鹏飞从小可以说就是含着金钥匙长大的，要风得风要雨得雨，如今被纪含香这么摆了一道，他要是就这样算了，那才是怪事！


第1280章 有没有资格

　　时间犹如白驹过隙般，总在手指间悄无声息的流逝着，转眼间已经到了秋末。

　　三天的时间，一转眼即过！

　　但是这三天之中却发生了不少的事情，先是京城龙蛇会所高调出场，宁咏霖的强势加入，使得龙蛇会所一跃成为了京城第二会所，而且其气势直逼龙辰熙的京城第一会所！

　　这使得京城之中这滩浑水，变得更加浑了起来。

　　一时间，整个京城的纨绔子弟都纷纷在猜测，宁咏霖怎么就加入到了龙蛇会所，纪含香究竟开出了什么条件，才打动宁咏霖的。

　　要知道，宁咏霖在京城之中可是出了名的老好人，而且不喜加入任何势力，一向独来独往，但是现在宁咏霖加入到了龙蛇会所，同时和他交好的人也纷纷加入到了进去。

　　一个江流风，一个宁咏霖，这两个都是难缠的主，可是现在却纷纷加入到了其中，这仿佛在向众人释放着某种信号。

　　而且根据小道消息谣传，燕鹏飞去龙蛇会所挖墙根，结果被纪含香等人狠狠的抽了一巴掌，并且据说纪含香带着人还去凯越会所闹了一把，但至于是真是假，就没有人敢去向燕鹏飞去证实了。

　　不过很多人都相信这是真的，一个江流风加一个宁咏霖若是还打不了燕鹏飞的脸，那就怪了。

　　可以说，此刻的京城表面上看似平静无波，但是背地里却是暗流涌动。

　　燕鹏飞脸色阴沉的坐在凯越会所之中，对于京城之中所流传他被纪含香抽一巴掌的事情，他怎么可能会不知道。

　　毕竟京城就这么大，任何风吹草动，都不可能瞒不过他。

　　手指间夹着的香烟已经燃烧到了一半，那半截烟灰显得异常明显。

　　“呼！”

　　燕鹏飞重重的从口中吐出了一口闷气，这三天来，他不是没想过报复纪含香等人，但是他却没有想到任何的办法，现在龙蛇会所士气正盛，若是这个时候却找纪含香的麻烦，那么无异于伸过去脸，再让她狠狠的抽一巴掌。

　　憋屈，这三天燕鹏飞内心之中憋屈到了极点。

　　轻轻的弹了一下手中的烟灰，然后放在嘴边狠狠的抽了一口。

　　那烟雾缠绕在燕鹏飞的脸上，使得他的脸色变得更加阴沉了起来，同时，那眼眸仿佛也微微有些身陷。

　　“呼！”

　　燕鹏飞从口中吐出一口浓密的烟雾之后，便掐灭了手中的烟头，摸出手机，随即就拨通了一个号码。

　　顷刻间，电话就被接通了。

　　“燕少，真是没有想到你竟然会给我打电话，真是让龙某受宠若惊啊！”

　　燕鹏飞在听到龙辰熙的声音后，嘴角狠狠的抽搐了一下：“龙少，也是在看鹏飞的笑话吗？”

　　“哪敢啊！”龙辰熙淡淡的说道：“我现在不也快成为一个笑话了吗？”

　　“纪含香崛起的速度，远远要比想象中的要快的多，在这样让他发展下去，我这第一会所的名字，也该让给她了！”

　　“看来龙少心中也很是不满啊！”

　　“当然，换谁谁也不满，不过我比你还好些，至少他们目前还威胁不到我！”龙辰熙轻笑一声道：“倒是你，他们好像马上就能够骑在你的脖子上拉屎撒尿了！”

　　燕鹏飞那原本阴沉的脸色，变得更加难看了起来：“龙少，不如我们开门见山的说吧！”

　　“好！”

　　“你我联手打压龙蛇会所！”燕鹏飞咬着牙狠狠的说道。

　　龙辰熙微微沉吟了一下道：“可是我暂时还没有打压龙蛇会所的想法。”

　　“龙少，你就不怕他们也骑在你头上吗？”

　　“怕！”龙辰熙轻轻的说道：“但是，你不感觉有竞争才有动力吗？”

　　燕鹏飞的嘴角再次狠狠的抽动了一下：“龙少，你感觉你能够压的住他们吗？”

　　“不知道！”龙辰熙微微的叹息了一声：“但是我想试试！”

　　“那我们联手多好，这可是双赢……”

　　还没有等燕鹏飞把话说完，就被龙辰熙给打断道：“这样吧，你让我好好想想！”

　　“好，那我等龙少的消息！”

　　龙辰熙没有在说什么，便挂断了电话。

　　京城一家茶馆之中，龙辰熙将手机放在了茶桌上，轻轻一笑，对着坐在面前的皇甫哲说道：“皇甫，我实在想不明白，你为什么要这样帮助纪含香，竟然亲自来找我！”

　　皇甫哲端起面前的茶杯，喝了一口茶道：“当然有我的用意！”

　　“好吧，事情我已经做了，不过你们这样阴燕鹏飞真的好吗，怎么说大家都在京城之中，抬头不见低头见的，这样玩下去，日后在见面可就是仇人了！”

　　“你什么时候变得这么心善了？”皇甫哲淡然一笑道：“别告诉我，你就没有想过干掉燕鹏飞！”

　　龙辰熙嘿嘿一笑：“我只是想想而已，没有付出行动，哪像你们竟然直接上！”

　　“你只是没有找到合适的机会罢了，你若是找到合适的机会，早就将他一口给吞了！”

　　“别这么直接成吗？”

　　皇甫哲顿时爽朗一笑！

　　随后，龙辰熙看着皇甫哲再次开口问道：“皇甫哲，我实在搞不明白，你和宁咏霖这是在唱哪一出？”

　　“你认为我们是唱哪一出，就是唱哪一出！”皇甫哲说着就站起身，对着龙辰熙道：“今天的事情谢谢你了，改天请你吃饭！”

　　“吃饭倒是不必了，你们别阴我就行！”

　　皇甫哲没有说什么，便抬起脚步离开了茶馆。

　　皇甫哲刚刚离开，一名穿着白色上衣，黑色长裙的女子，出现在了龙辰熙的面前。

　　女子身材凹凸有致，皮肤白嫩如玉，五官颇为精致不说，一双乌黑的大眼睛给人一种灵动的感觉。

　　“龙少，难道就真的打算什么都不做吗？”女人看着龙辰熙那眸子之中带有强烈的侵略之意，并没有丝毫的不满，反而脸上充满了笑意。

　　“你想要让我做什么？”

　　“当然是出击，若是让龙蛇会所做大，你想翻身都不可能！”

　　“出击？”龙辰熙脸上慢慢露出了一道玩味的色彩：“你知道出击代表什么吗？”

　　“和皇甫哲等人为敌！”

　　“你少说了一个人！”

　　“谁！”

　　“段枫！”龙辰熙慢条斯理的喝了一口茶，润了一下喉咙继续说道：“纪含香是他的女人，我动她，就等于和段枫结下生死仇！”

　　“这可不是我认识的龙少啊！”

　　“哦，那你认识我的是什么样子？”龙辰熙饶有兴致的问道。

　　“天不怕地不怕！”女人媚笑道。

　　龙辰熙在听到女人的话后，顿时笑了起来，笑的很是肆无忌惮：“至少我就很怕你，不是吗？”

　　说着，龙辰熙伸出手轻轻的挑起了女人的下巴，脸上充满了占有欲。

　　“龙少，真会说笑！”说着女人嗔怒的将龙辰熙的手给打落。

　　话音刚刚落下，女人再次开口说道：“难道龙少，你真的要帮他们将燕鹏飞给搞垮吗？”

　　“可以考虑一下，燕鹏飞太嚣张了，也该是时候让他知道一下自己的位置了！”

　　“可你要是这样做了的话，那么日后龙蛇会所真的会压你一头，到时候可就是一个外来人骑在你头上了！”

　　“人家是猛龙，我有什么办法！”

　　“难道你就真的没有任何办法吗？”

　　“有！”

　　“什么办法？”

　　“你将皇甫哲勾搭到床上，然后让他加入我这里，不就可以了吗？”龙辰熙笑眯眯的说道。

　　女人忍不住的对着龙辰熙翻了一个白眼：“男人都不是好东西！”

　　龙辰熙没有在说什么，而是端起面前的茶杯，再次品了起来。

　　看到龙辰熙沉默，女人再次开口说道：“龙少，我感觉你可以和燕鹏飞联手，吞了龙蛇会所，然后可以在转过头慢慢的收拾燕鹏飞！”

　　“哦，怎么说？”

　　“你只需要躲在幕后策划就可以了，告诉燕鹏飞一些消息，让燕鹏飞和他们斗，你坐收渔翁之利，不就可以了吗？”

　　“办法不错！”龙辰熙打了一个响指，扫了一眼面前的女人：“可是你知道吗，事情败露后，我将会成为公敌！”

　　“以龙少这么聪明的人，会让事情败露吗？”女人给龙辰熙倒了一杯茶，笑容妩媚。

　　这一笑，仿佛百花盛开，迷人到了极点。

　　龙辰熙轻笑一声：“想法不错，我需要考虑一下，毕竟这不是闹着玩的，皇甫哲我可不想招惹！”

　　“龙少，难不成以您和皇甫哲的交情，他会为了一个女人和你翻脸吗？”

　　龙辰熙淡淡的扫了一眼，这个女人，那平静的目光之中却闪烁着一道不着痕迹的精光：“或许不会，或许会！”

　　“龙少……”

　　“我做什么事情，不想让别人指手画脚，你应该清楚吧？”龙辰熙依旧一脸平静的说道。

　　“我知道了！”

　　“回去吧，我想一个人静静！”

　　女人点了点头，没有敢多说什么，便站起身离开了这里。

　　看着这个女人的背影，龙辰熙脸上立刻露出了一道杀意：“想要让我给你当枪，也不看看你有没有这个资格！”


第1281章 让他当狗

　　女人刚刚从茶馆之中走出来，那停放在门口的一辆黑色奥迪车，便打开了车门！

　　女人径直的走到车旁，便直接坐了进去。

　　此刻车内的后座之上正坐着一个面容清秀，看起来二十三四的男人，男人在看到这个女人坐上车之后，立刻问道：“姐，龙少怎么说？”

　　“走！”

　　女人并没有理会这个男人，而是对着前面的司机命令道。

　　随后汽车启动！

　　同时在汽车启动的时候，女人透过车窗再次看了一眼茶馆，那精致的脸蛋上闪烁着异样的神情。

　　“呼！”

　　女人重重的从口中吐出了一口闷气，缓缓的说道：“龙辰熙不打算插手！”

　　“啊！”男人一愣，随即急忙开口道：“姐，他有毛病吧，他现在不出手，那么日后龙蛇会所做大了，他混个屁啊！”

　　女人冷笑一声，不满的看了一眼身旁的男人：“你现在能不能动动你那猪脑子，好好的想想，他为什么不动手？”

　　被女人这么一说，男人的脸庞忍不住的一红：“姐，我……”

　　“好了！”女人冷冷的打断了男人的话：“下次多多动动脑子，学学龙辰熙，就你这样，日后怎么接管偌大的家族！”

　　听到女人的话后，男人犹如孩子般，立刻垂下了脑袋，无奈的说道：“我知道了！”

　　“龙辰熙对我的警惕，始终都没有放下过，他一直都在防备着我！”女人重重的说道。

　　“不会吧？”男人有些不可置信的说道：“姐，我看他很相信你的啊！”

　　“你……”

　　“姐，我错了！”看到女人要发怒，男人急忙低下头道：“我日后多动动脑子！”

　　女人深深的吸了一口气，将那心头的怒火慢慢的压在了心头。

　　“那只是表面上而已，事实上，他一直对我有防备！”

　　“姐，不会是因为我们的身份，他才这样的吧？”男人的眼珠子贼溜溜的一转说道。

　　女人那张俏脸之上，顿时露出了一道赞赏之意：“不错，他是因为我们的身份才这样的！”

　　“我说呢，姐你这么漂亮的人，是个男人都会心动，怎么龙辰熙在心动的时候，还防备着你呢！”男人淡淡的说道：“这家伙看起来很难攻克啊！”

　　女人微微的叹息了一声，想要攻克龙辰熙，可谓是非常难，不是凭借美貌就能够做到的。

　　如果凭借容貌就能够征服龙辰熙，那么他就不是龙三少了！

　　“姐，你可要千万要小心一点，别让龙辰熙骗了你的人！”

　　女人冷哼一声：“想要骗我米静雯，也要看看他龙辰熙有没有这个本事！”

　　如果有其他纨绔在听到米静雯三个字之后，一定会大吃一惊。

　　因为米静雯是湘江米家的人，是米家的掌上明珠，不仅人美，而且智商也是非常恐怖的。

　　据说，米静雯十六岁开始接管米家在商场上的产业，十八岁的时候，使得整个米家商场的产业直接翻了一翻，同时，米静雯还在湘江被誉为毒玫瑰！

　　由此可想米静雯的恐怖。

　　“姐，不过说真的，那个纪含香也确实有本事，竟然在这么短的时间内，竟然能够拉到这么人，你说她会不会给这些都岔开了腿？”

　　“米不悔，你想气死我是吧？”米静雯一脸铁青的看着米不悔说道。

　　米不悔再次无奈的低下了头：“姐，我知道错了，我绝对不会不动脑子再开口了！”

　　米静雯深深的吸了一口气，再次调整了一下自己的内心，缓缓的开口说道：“这也不能够怪你，恐怕不少人都会这样想！”

　　“但是，一个女人为男人岔开腿达到目的，不过是下流的办法而已！”米静雯重重的说道：“你感觉被誉为美女蛇的纪含香会给男人岔开腿达到自己的目的吗？”

　　“不会！”米不悔急忙摇头说道！

　　“所以，她肯定有什么能够打动宁咏霖的筹码！”米静雯重重的说道：“让家里的人给我查查纪家，我要看看这个美女蛇究竟有什么能耐，竟然能够搅动整个京城的浑水！”

　　话音落下，米静雯那双秋眸立刻眯在了一起，一道寒光从中射出。

　　米不悔在看到米静雯的脸色之后，脸上猛然一喜：“姐，你是要和纪含香交手吗？”

　　米静雯没有说话，算是默认了。

　　看到这一幕之后，米不悔脸上的激动之意变得更加浓厚了起来。

　　美女蛇和毒玫瑰硬碰，谁会更胜一筹呢？

　　这点不止是米不悔满心期待，就算是其他男人在知道后，恐怕也会期待不已吧？

　　与此同时，河洛市龙腾集团之中，段枫懒洋洋的靠在沙发上，翘着二郎腿，一脸悠然自得的喝着手中的咖啡。

　　而戚烟梦则是坐在办公桌上，认真的伏案工作。

　　突然，戚烟梦将手中的工作放在了一旁，轻轻的揉了一下太阳穴，看着段枫说道：“段枫，帮我倒杯茶！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫立刻见将手中的咖啡给放在了茶几上，站起身，给戚烟梦泡了一杯茶端了过去。

　　戚烟梦接过茶之后，轻轻的泯了一口，然后看着段枫说道：“段枫，你今天不是要去江淮吗？怎么我看你没有这个动身的意思啊！”

　　段枫一边给戚烟梦捏着肩膀，一边说道：“别急，好饭不怕晚！”

　　戚烟梦扭过头看了一眼段枫，发现段枫一脸笃定的神情后，忍不住的问道：“你是不是有了什么把握啊？”

　　“恩！”段枫点了点头！

　　“我说你怎么一点都不急，原来是已经有把握了！”戚烟梦轻轻一笑：“到底什么把握，让你能够这么镇定呢？”

　　“有人给了我一份资料，而这些资料能够将整个葛家给推到万丈深渊之中，你说我有什么可着急的？”

　　“谁有这么大的本事，竟然能够有这样的资料呢？”

　　“不知道！”段枫苦笑一声：“管他呢，反正早晚要知道就对了！”

　　戚烟梦点了点头，没有在这个话题上多问什么：“那是不是可以直接为悠然报仇了？”

　　“恩！”段枫深深吸了一口气说道：“路，我已经给葛家了，看他们怎么选择，不然我就不是要葛博的命了，而是在谈谈让葛家给我怎么当狗！”

　　说着，段枫那双炯炯有神的眸子之中闪过一道厉色。

　　耳畔响起段枫的话后，戚烟梦急忙开口说道：“段枫，如果你杀了葛博，还要让葛家给你当狗，他们一定不会心甘情愿的，就算是当狗，也是胁迫的，在必要的时候，他们很有可能咬你一口！”

　　戚烟梦俏脸上慢慢浮现出了一道担忧之意。

　　“我知道，但是你放心，我不会给他们咬我一口的机会！”段枫一脸信誓旦旦的说道：“除非他们想死，不然他们就必须要给我当狗！”

　　看着段枫那一脸自信的模样，戚烟梦内心之中依然充满了担忧：“段枫，你还是小心一点比较好，他们这些人阳奉阴违的功夫，可是练的如火纯青啊，不然你真有可能阴沟里翻船！”

　　段枫在听到戚烟梦话后，内心之中一暖，对着戚烟梦露出了一道温馨的笑意：“梦梦，放心吧，我知道该怎么做的，不会出事的！”

　　“好吧，你既然已经决定了，那么我就不说什么了！”戚烟梦无奈的叹息了一声道。

　　“等下，你跟我一起去江淮吧？”段枫开头提议道！

　　“我去做什么？”戚烟梦一脸疑惑的说道。

　　“去旅游一圈，放松一下！”

　　“可是我……”

　　还没有等戚烟梦说完，就被段枫给打断道：“事情是做不完的，停两天没事！”

　　戚烟梦微微沉吟了一下后说道：“好吧，要不也带上忆如吧，这段时间她也忙坏了！”

　　“正好，到了江淮之后，你去办你的事情，我和忆如好好转转，我也有个伴！”

　　“梦梦……”

　　“就这样说定了！”

　　段枫一脸感激的点了点头，他怎么可能不明白，戚烟梦的心呢！

　　“谢谢你！”

　　戚烟梦淡淡的一笑。

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来。

　　“我接个电话！”

　　说着段枫就走到了落地窗前，拿出了手机，扫了一眼来电显示之后，便接通电话！

　　“荣少，怎么样，葛流云交不交人？”

　　“段少，他的态度非常强硬，说你要是有本事就来，他要看看你是怎么样在葛家抢人和让他们当狗的！”荣铭哲声音之中充满了苦涩。

　　显然在葛家碰了一鼻子的灰。

　　“看来他真的是敬酒不吃吃罚酒！”段枫冷哼一声道：“你不用在理会他们了，今天我就过去，到时候让他们看看我是怎么样让他们给我当狗以及杀葛博的！”

　　“段少，您什么时候过来？”

　　“天黑之前，我会赶到江淮！”

　　“好，到时候，您来了告诉我一声，我去接你！”荣铭哲一脸兴奋的说道。

　　“恩！”段枫点了点头道：“你先准备一下吧！”

　　“我知道了！”

　　随后，荣铭哲就挂断了电话。

　　挂断电话之后，荣铭哲看了一眼蔚蓝的天空，嘴角慢慢绽放出了一道笑意：“葛流云，你太不了解段枫了，没有十足把握的话，他是不会说让你当狗的！”


第1282章 我要的是震慑

　　当夕阳最后一缕余晖彻底没入地平线后，白天的喧哗渐渐远去，夜晚的宁静随之到来。

　　夜晚七点钟的时候，一辆宝马轿车缓缓的驶进了江淮市曼诗雅丽餐厅。

　　或许是因为到了吃饭的时间，曼诗雅丽餐厅的停车场内停满了各式各样的轿车。

　　所有轿车都有一个共同的特点：档次高。

　　甚至其中还有几辆挂着政府车牌的轿车。

　　由此可见曼诗雅丽酒店的繁华。

　　宝马轿车停下之后，车门缓缓打开，从车内跳下了一个身穿范思哲西服的男人，男人的五官犹如刀削一般，棱角分明，那嘴角还挂着一道轻笑。

　　男人刚刚从车内走下来，宝马轿车的后座车门也缓缓的打开，从车内走下来了一个女人，一个美得冒泡的女人。

　　女人头发犹如瀑布一般，随意的披散在肩膀，身上穿着一件时尚而紧身的衣服！

　　那紧身的衣服将她那高挑的身材承托得淋漓尽致，那傲人的圣女峰和那纤细的柳腰形成了强烈的反差。

　　女人那双眸子之中流露着一种冷艳的气质，仿佛是与生俱生一般。

　　随后在另一个车门中也走出来了一个女人，同样也很美，而且身材也非常诱人，只是这个女人身上没有那种冷艳的气质，她给人的感觉是那种小鸟依人，温柔的感觉。

　　两女看了一眼，面前的男人之后，便如同之前约定好的一般，走到了男人的身边，一人挽起一只手臂朝着曼诗雅丽餐厅之中走去。

　　当三人刚刚走道餐厅门口的时候，一个帅气，脸型清秀，浑身上下散发着儒雅气息的男人立刻走了过来。

　　“段少，你这过的可是神仙般的日子啊，真是让人羡慕不已！”说着荣命哲看了一眼段枫身旁的戚烟梦和林忆如。

　　林忆如和戚烟梦在听到这句话后。

　　段枫轻轻一笑，没有在这个敏感的话题上做过多的纠缠，而是岔开话题说道：“事情怎么样了？”

　　“先进去再说！”说着荣铭哲对着段枫做了一个请的手势。

　　段枫点了点头，抬起脚步便走进了曼诗雅丽餐厅。

　　和许许多多的餐厅一样，曼诗雅丽餐厅的环境十分优雅，没有人大声喧哗，餐厅里，一张张餐桌旁边坐着穿着讲究的成功人士，银质烛台上放着蜡烛，柔和的烛光令得大厅里弥漫着浪漫的氛围。

　　在加上那轻柔的钢琴声犹如溪水流淌般，显得异常优雅而动听。

　　戚烟梦和林忆如的到来，立刻吸引了不少人的眼球。

　　看到段枫等人走进来之后，立刻就有侍者恭敬的走了上来！

　　“请问有什么需要帮助吗？”

　　荣铭哲直接将之前定订好的包厢说了出来。

　　于是在侍者的带领下，一行人直接朝着电梯旁边而去。

　　随后，就消失在了大厅之中用餐客人的视线之中。

　　在侍者的带领下，段枫等人片刻间就到了包厢之中！

　　眼看段枫等人入座，侍者的脸上立刻露出了一道职业式的灿烂笑容，客气的问道：“请问，你们现在需要点餐吗？”

　　荣铭哲伸出手指了一下一旁的戚烟梦和林忆如轻声道：“让这两位美丽的女士点吧！”

　　侍者点了点头，立刻从身上取出电子菜单递给了戚烟梦和林忆如。

　　两人接过电子菜单之后，立刻用手指轻轻的翻阅起了菜单，飞快的点了几道菜以及一瓶红酒。

　　看到戚烟梦点好菜之后，侍者恭敬的鞠躬后退下。

　　“给我说说葛家吧！”段枫看到侍者退下之后，立刻轻声问道。

　　荣铭哲点了点头，看着段枫一脸认真说道：“段少，今天我又去了葛家一趟，但是葛流云的态度依然非常坚决，根本无法动摇！”

　　段枫的脸上慢慢露出了一道玩味的色彩：“看来他是真的要与我死斗到底了！”

　　“看情况是的！”荣铭哲再次开口说道：“段少，其实葛流云这样做，也在常理之中，毕竟您要的是他儿子，而且还要杀，他要是什么都不做，直接把人给你交出来，那就是怪事了！”

　　“毕竟大家族之中要的是脸，靠的是脸生存，你要打葛家的脸，葛家肯定不会善罢甘休！”

　　段枫非常赞同的点了点头，荣铭哲说的没有错。

　　而就在这个时候，包厢的房门从外面被敲响了。

　　还想在说什么的荣铭哲，在听到敲门声后，立刻将到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　下一刻，房门应声而开！

　　只见服务员推着餐车从外面走了进来，将餐车上的菜请放在桌子上，便恭敬的退了下去。

　　看到侍者退下之后，林忆如立刻拿起红酒打开，给段枫和荣铭哲两人倒了一杯说道：“边吃边说吧！”

　　“谢谢！”荣铭哲对着林忆如含笑说道。

　　随后，荣铭哲端起酒杯泯了一口后，再次说道：“段少，我有一个办法，能够直接杀了葛博！”

　　说着，荣铭哲的眸子之中闪过一道厉色。

　　“什么办法？”

　　“这几天，我一直在关注葛家的地形，而且已经找人绘画出了葛家的鸟瞰图，只要我们的人偷偷的潜入其中，绝对能够将葛博给抓来，到时候……”

　　荣铭哲没有在说下去，而是做了一个咔嚓的手势。

　　“这样做太冒险了！”林忆如突然开口说道：“荣少，你这方法是不错，但是葛流云可不是等闲之辈，我们能够想到这种办法，他一定也能够想到！”

　　“是啊，荣少，这方法确实有些冒险！”戚烟梦也随之符合道：“葛流云可是宦海之中的老狐狸，他可不是那么简单对付的！”

　　荣铭哲儒雅的一笑道：“林小姐，戚小姐，我既然这么说了，自然早就做好了准备！”

　　“我已经收买了葛家的人，他们答应给我们引路，更为准确的说是留下暗记，让我们的人能够轻而易举的进入葛家，然后找到葛博，将他给抓走！”荣铭哲非常自信的说道！

　　戚烟梦和林忆如顿时无言以对，对于荣铭哲的为人，她们两人心中可谓是非常清楚，如今荣铭哲这样做了，自然就有把握。

　　而且这个世界上有钱办不到的事情吗？就算是有钱办不到的，荣铭哲不会用其他办法吗？

　　要知道这个世界上很多人讲究的是胜者为王，败者为寇！

　　他们不在乎用的什么办法，他们只看重结果。

　　“只是这个办法做不到震慑！”荣铭哲无奈的叹息了一声，可以说这是最为下乘的办法，也是最直接的办法。

　　“那就不用！”段枫摇晃着手中的红酒，轻轻说道：“我要的是震慑，我要让所有人知道，谁敢算计我身边的人，动我身边的人，就要付出代价！”

　　荣铭哲苦笑了一声道：“我就知道段少您会这么说！”

　　“放心吧，葛流云会亲自将葛博给我交出来的，同时他也会给我当狗！”段枫淡淡的说道。

　　“段少，你就这么有把握，葛家可不好对付啊！”

　　“拿下葛家，我只需一天的时间就足矣！”段枫喝了一口红酒轻声道。

　　愕然听到段枫这句话后，荣铭哲微微一愣，满脸震惊的看着段枫。

　　如果这句话是别人说的，荣铭哲绝对会笑掉大牙，一天拿下葛家，真当葛家是阿猫阿狗这么好对付了！

　　但是这句话是段枫的，就容不得他段枫不相信。

　　一时间，荣铭哲的内心之中掀起了滔天巨浪，微微蠕动了一下喉咙说道：“段少，您不会是在开玩笑吧？”

　　“荣少，要不要我们打个赌！”段枫似笑非笑的说道！

　　“好，我就不信段少你真的能够一天拿下葛家！”荣铭哲重重的说道：“只是我们赌点什么？”

　　而与此同时，葛家之中！

　　葛流云一直让人暗中监视着荣铭哲，在得知段枫到来之后，那一颗心立刻提到了嗓子眼上。

　　这三天来，可以说他葛流云完全是夜不能寐，段枫就像是一块巨石一般，压在他的胸口，让他喘息困难，让他不得不想进办法怎么防备段枫，让他不得不思考段枫会从什么地方对他葛家下手。

　　而如今段枫来了，那么也就是危险真正的降临了，他要是能够和没事人一样，那就怪了！

　　书房之中，葛流云的脸色阴沉到了极点，那双眸子之中所流露出阵阵精光。

　　“段枫，你竟然来了，是不是我应该给你打个招呼呢，不然是不是就显得我失了礼数呢！”葛流云阴沉着脸说道。

　　话音落下，葛流云便拿起放在桌子上的手机，从通话记录中找到了段枫的电话号码，拨打了过去。

　　正在吃饭的段枫在感受到手机震动后，立刻拿了出来，当看到上面的号码之后，段枫的嘴角立刻露出了一道笑意。

　　“果然是说曹操曹操到啊！”

　　说着，段枫便接通了电话。

　　“葛流云，这个时候给我打电话是想要服软吗？”

　　“服软？”葛流云冷笑一声：“我只是听说段少来了，想着身为东道主的我，那么怎么也要打个招呼吧？”

　　“那么身为客人的我，是不是也应该去拜访一下你这个东道主呢，不然也就显得我太没有礼数了吧？”段枫反问道：“只不过，我去拜访你的时候，可是要谈一下，你怎么给我当狗的！”


第1283章 我去一趟江淮

　　再次听到段枫说让他葛流云当狗，葛流云的脸庞立刻变得扭曲了起来，咬牙切齿的说道：“好，那就等着段少到来，等着看看段少是怎么让我当狗的！”

　　一时间，葛流云的声音冷的刺骨！

　　“好，那你先等着，改天我就去葛家，咱俩好好谈谈！”段枫不咸不淡的说道！

　　“那我就恭候段少大驾！”

　　话音落下，葛流云就挂断了电话。

　　而段枫也在同一时间，将手机放在了餐桌之上。

　　“吃饭，我们继续吃饭！”段枫看了一眼荣铭哲三人道！

　　而同时，葛家，葛流云的脸色难看到了极点，这已经是他第二次听到段枫说让他当狗了，第一次听说，葛流云嗤之以鼻！

　　他葛家是什么样的家族，若是随便就能够给人当狗，葛家也不可能有如今的地位，所以第一次听到段枫这么说，葛流云压根就没相信。

　　但是再次听到段枫这么说，葛流云的内心之中竟然涌出了一种不好的预感。

　　而且这种感觉极为强烈，仿佛段枫真的能够做到，让他们葛家当狗一般。

　　一时间葛流云的眉头死死的拧在了一起。

　　段枫到底凭什么这么说，难道他有什么底牌？

　　这一刻，葛流云的内心之中沉重到了极点，他想不明白，到底谁给段枫的勇气。

　　拿起桌子上的香烟，葛流云轻轻的抽了起来，烟雾环绕在他的脸上，使得那脸上的神情看起来，更加阴森了起来。

　　显然，今晚的夜，对于葛流云来说，注定是一个不眠夜。

　　对于葛流云说是一个不眠夜，但是对于段枫等人来说，今晚是一个美丽的夜晚，至少夜色不错，很美。

　　一行人吃过饭之后，便离开了曼诗雅丽餐厅，朝着跨国奢华索菲特酒店而去。

　　由于之前荣铭哲早就给段枫等人订好了房间，所以在来到索菲特酒店之后，一行人便去了套房。

　　荣铭哲将段枫三人带到套房之后，便转身回了自己的房间。

　　而段枫则是径直的走到了落地窗前，居高临下的看着窗外那美丽的景色，嘴角挂着一道无法抹去的浅笑。

　　这个时候，林忆如倒了一杯茶，缓缓的走到了段枫的身边，将手中端着的茶递给了段枫：“喝点茶吧！”

　　段枫点了点头，接过茶之后，立刻喝了一口！

　　“你真的有把握对付葛流云吗？”林忆如脸上挂着一丝担忧问道。

　　“恩！”段枫扭头看了一眼林忆如，随后就又将目光看向了窗外道：“放心吧，葛家翻不起什么浪花的！”

　　林忆如本来还想在说什么，但是在看到段枫那一脸自信的神情，便将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　……

　　清晨，当第一缕阳光贯彻东西方天际的时候，温暖明媚的阳光照射在了房间里，令得房间里光线很好，照在脸上更是给人一种暖洋洋的感觉，但是葛流云却丝毫没有感受到暖意！

　　此刻的他坐在书房之中，犹如一尊石像一动不动，那面前的烟灰缸已经布满了烟灰，那双眸之中更是布满了血丝，显然葛流云一夜未睡！

　　昨天晚上，葛流云在挂断段枫的电话之后，就一直坐在书房之中想段枫凭什么敢有这么大的口气，但纵使他想了一夜也没有想出一个所以然。

　　反而那内心之中不好的预感变得更加强烈了起来，尤其是在阳光透过窗户照射进来的时候，葛流云内心之中竟然开始出现了焦虑之色。

　　这绝对不是一个什么好的信号。

　　忽然，葛流云那放在桌子上的手机响了起来。

　　悦耳的手机铃声响起的那一刻，就将葛流云从沉思之中拉回了现实，拿起手机，看也没看，就接通了电话。

　　“喂！”

　　葛流云那略带沙哑的声音立刻在整个书房之中响起。

　　“流云，段枫是不是去了江淮！”

　　听到这道声音之后，葛流云浑身上下一震，深深的吸了一口气，缓缓的开口说道：“恩，来了，昨天来的，我给他打了一个电话！”

　　“他怎么说的？”

　　“他竟然说要让我给他当狗！”葛流云咬着牙一字一句的说道！

　　葛流云话音华夏，电话那头声音的主人陷入到了沉默之中。

　　片刻之后，那道声音再次响起：“流云，你听我一句劝吧，将葛博给他吧，不然你真的很有可能沦为他的狗！”

　　耳畔响起这句话后葛流云的身体犹如被电击了一般，浑身上下不受控制的轻微颤抖了起来：“江老哥，你……你也认为他能够做到吗？”

　　不知不觉间，葛流云的声音之中出现了一丝的颤音。

　　如果这句话是别人说的，他葛流云绝对会不屑一顾，但是这句话是江夜雨说的，就不得不让让他重视。

　　他了解江夜雨，知道江夜雨是一个什么样的人，没有任何的根据，他是绝对不可能这么说的。

　　“流云，听我一句劝吧，不要死要面子和他硬碰了！”江夜雨无奈的叹息了一声。

　　“江老哥，你是不是知道了什么？”

　　“不知道，但是流云，你们葛家有多少人混迹在体制，而他段枫呢，他现在不过是一个商场上的人。”江夜雨无奈的说道：“混迹在官场之中的人，有几个是干净的，若是段枫用点手段，你感觉就真的没有人敢去查你们葛家那些人吗？”

　　“要知道，有钱能使鬼推磨，只要段枫给出别人足够的价码，别人一定会去查，可是谁他妈的能够经得起查呢？”

　　如果让江夜雨知道段枫此刻手中已经掌握了关于葛家体制内的人大量的资料，不知道会作何感想。

　　葛流云的嘴角忍不住的抽搐了起来，江夜雨说的没有错，没有人能够经得起查，哪怕你做的在隐秘，只要有人查，就一定能够查到什么。

　　“流云啊，现在的段枫羽翼已满，谁想动他，都是不可能的事情了，何况你本来也没有想着和他为敌……”

　　“可是他要杀我儿子啊！”

　　江夜雨再次叹息了一声：“流云啊，你……你让我说什么好呢！”

　　“江老哥，你的好意，我明白，但是有些事情明知不可违，也要去做！”葛流云重重的说道：“人活一张脸，如果我交出我儿子，其他人怎么看我，怎么评价我葛家！”

　　“当年的事情是我葛家有错在先，我认，我自认对不起段莫宁和薛舞绝夫妇，所以我葛家没有在对他们出手，如今这出事，我葛家也有错，但是他段枫也有错！”

　　“更何况冷悠然也不是我儿子杀的，是她父母杀的，他要断我儿子双腿，即使让他成为一个废人，我也无话可说，毕竟做错了事情，是要付出代价的，但是他要杀，我不能忍！”

　　江夜雨在听到葛流云这么一说，脸上顿时露出了苦涩的笑了一声！

　　“看来你心意已决！”

　　“恩，江老哥，你能够在这个时候还关心我葛家，这份情，我葛流云记在了心中，若是我葛家这次能够安然度过危机，日后，我给你当牛做马！”葛流云重重的说道。

　　江夜雨再次叹息了一声：“算了，看来还是我去一趟江淮吧，找段枫谈一谈，希望他能够卖我几分薄面，不要太为难你了，毕竟你也不容易！”

　　耳畔响起江夜雨的话后，葛流云的脸色立刻变得激动了起来：“江……江老哥，您……您真的要来江淮？”

　　“去一趟，不然你们真的会闹的不死不休，到时候可是两败俱伤的局面，倒是让亲者痛仇者快！”江夜雨轻声道：“我还是去一趟江淮，好好和段枫谈谈，我想他应该会卖我几分薄面吧！”

　　说着，江夜雨的声音陡然一变：“不过，流云，你可要做好准备，段枫这个人不是那么好说话的，不然这小子当年也不敢直接带着人杀进……”

　　话说了一半，江夜雨再次幽幽的叹息了一声，显然不愿意在说起以往的事情。

　　“无论事情怎么样，都谢谢老哥哥你！”

　　“流云，将你儿子给绑了吧，今天我就到江淮，到时候，你和我带着他一起去找段枫！”

　　“好！”葛流云非常痛快的答应了下来。

　　有江夜雨在场，即使去见了段枫，他也不相信段枫敢当着江夜雨的面动手杀人，他更不相信，段枫若是出手，江夜雨会无动于衷。

　　随后，江夜雨就挂断了电话。

　　京城，江家四合院内，江夜雨站在院内，看了一眼那蔚蓝的天空，脸上露出了一道复杂的神色：“段枫，你小子真不是一个省油的灯，就不考虑一下，杀了葛博，就算葛流云无心和你死斗，恐怕也不会善罢甘休！”

　　接着，江夜雨再次叹息了一声：“段老，你是不是给段枫留下了什么，不然他怎么可能敢说让葛流云给他当狗呢！”

　　对于段老爷子，了解他的人都知道，他布局一生，从未败过，如今虽然已经躺在了棺材之中，但是了解他的人，却没有一个人相信，他会这么安心的躺在棺材之中，而什么都不做准备！

　　可是以段枫的脾气，即使江夜雨去了，真的能够改变段枫的想法吗？


第1284章 葛流云的愤怒

　　对于如今的葛流云来说，江夜雨此刻就犹如水浒传之中的及时雨宋江一样，在他最需要帮助的时候，施以援手！

　　所以在挂断电话之后，葛流云没有任何犹豫，立刻听从江夜雨的话就起身离开书房，要去将葛博给绑了，毕竟这样做很有可能让葛博活下来！

　　此刻，葛博对于段枫到来还不知道，更不知道葛流云将要将他给绑了。

　　此时的葛博在自己的房间中，正在和一位女明星调情，丝毫没有意识到危险已经悄无声息的降临在了他的身边。

　　女明星穿着情趣内衣，坐在葛博的怀中，一手搂着葛博的脖子，轻微的在葛博身上来回摩擦着，那张略施粉黛的俏脸上挂满了春意，那诱人的小嘴充满了无线的诱惑。

　　而葛博脸上充满了强烈的欲望之意。

　　“葛少，我还以为你不要人家了，这段时间也不去找我，害的人家都想死你了？”女明星趴在葛博的耳边，口吐热气的撒娇般说道！

　　“妖精！”葛博伸出手在女人那翘臀之上不轻不重的拍打了一下。

　　就是这一下，让这个女人的身体微微颤抖了一下，而且口中还发出了一道若有若无的嘤咛之声。

　　“葛少，你什么时候出去一趟啊？”女人发嗲的问道。

　　“怎么了，有什么事情吗？”葛博的一只手不停的在女人的身上游走。

　　“人家这不是想让葛少出去陪我逛逛吗？”

　　“在等几天，我就出去好好的陪你逛逛！”葛博嘿嘿一笑：“不过现在吗，我们应该做些其他有意义的事情！”

　　说着葛博将一把将女人抱了起来！

　　“葛少，你好坏！”女人有些娇羞般的说道。

　　“我哪里坏了？”葛博嘿嘿的笑道。

　　而就在这个时候，房门突然从外面被推开了。

　　听到推门声之后，葛博那充满欲望的脸庞之上，顿时升起了一股怒火。

　　“难道进来不知道敲门吗？”

　　“孽子！”

　　一道带有强烈怒意的声音陡然在葛博的耳边响起。

　　听到这道声音之后，葛博浑身上下立刻颤抖了起来，只是一瞬间，葛博的脸色瞬间变得苍白了起来，心头那股升起的邪火犹如被浇了一盆凉水一般，瞬间消失不见。

　　那心头刚刚升起的怒火，也消失了，取而代之的是惊恐之意。

　　急忙将抱在怀中的女人给放在了地上，慢慢的转过身，看向了门口。

　　顿时，葛流云那阴沉的脸色，便映入到了葛博的视线之中。

　　看到这一幕之后，葛博身体和声音全部颤抖了起来：“爸，您……您怎么来了？”

　　“我要是不来，能够知道你竟然把不三不四的女人都叫家里来了吗？”葛流云一脸铁青的说道：“我要是不来，能够知道你竟然白日宣淫吗？”

　　这个女明星在看到葛流云以及听到葛博的话，那娇躯也颤抖了起来，同时那俏脸之上变得苍白了起来。

　　外面光鲜规丽，万人追捧的明星，在这些真正的世家豪门眼里，不过是个高级的人形玩具而已，玩具就得安守玩具的本分，权贵豪门的一句话便能决定她们是上天堂还是下地狱。

　　这个女明星心中清楚，面前的葛流云只需要一句话就能够彻底的将他封杀雪藏，任何舆论媒体不敢让她再露面，任何唱片公司不敢再给她发唱片，任何电影电视都不会再有她一个镜头。

　　对于一个明星来说如果没有唱片，没有媒体曝光率，没有任何影视作品，那将意味着什么？

　　灭顶之灾！

　　所以，在耳畔响起葛流云的话后，以及看到葛流云那铁青的脸色之后，这个女明星的内心之中恐惧到了极点。

　　“爸，我……我……”葛博试图解释什么，可是话到了嘴边，却无论如何都说不出来。

　　葛流云冷哼一声：“你知道吗，段枫已经来了，他昨天指名道姓要你的命，你竟然给我在这玩女人……”

　　“刷！”

　　葛流云的话犹如一记重锤一般，狠狠的在葛博的心脏之上敲打了一下，那额头之上顿时布满了冷汗，整个人仿佛犹如掉入到了冰窟之中一般，从头凉到脚。

　　“爸……”

　　“本来，我是让你在家好好反省的，如今看来，你根本就不知悔改！”

　　葛博的身体抖动的更加厉害了起来，一脸恐惧的说道：“爸，我……我错了……”

　　“你说，我要你这样的儿子有何用！”葛流云的声音变得越来越冷了下来，脸色也变得越来越难看了起来：“日后，葛家若是交给你，是不是就要面临灭亡？”

　　“噗通！”

　　葛博的双腿一软，急忙跪在了地上：“爸，我错了，我知道错了，我以后绝对不敢了，我保证以后，再也不会这样了，我一定痛改前非，我……”

　　“你不觉得晚了吗？”葛流云狠狠的说道！

　　话音落下，葛流云大手一挥：“来人，将他给我绑了！”

　　“爸……爸……”

　　就在这个时候，突然从外面走进来了两个身材魁梧的大汉，看了一眼葛博，有看了一眼葛流云！

　　“葛先生……”

　　“绑了！”葛流云重重的说道，声音显得异常坚决。

　　这两个大汉彼此对视了一眼之后，无奈的走到了葛博的面前。

　　而那个女明星早已经吓傻了，早就软倒在了地上，那身上的冷汗，拼命的往下流。

　　这一刻，这个女明星的内心之中充满了后悔，如果知道事情会是这个样子，打死她都不来。

　　可是她不知道。

　　恐怕即使在给她一次机会，她也依然回来，毕竟葛博的身份值得太多人巴结了。

　　“爸，我错了……爸……”

　　耳畔响起葛博求饶声，但是葛流云如同铁打的一般，依然无动于衷。

　　就在这个时候，外面传来了一道慌乱的脚步声。

　　下一刻，只见一个妇人从外面走了进来。

　　葛博在看到这个妇人之后，立刻喊道：“妈，救救我，救救我啊，爸要将我交给段枫，妈……”

　　葛博的母亲在听到葛博的话后，脸色猛然一变，作势就要朝着葛博走过去！

　　可是她刚动身，葛流云就伸出手一把拉住了葛博的母亲。

　　任凭葛博的母亲无论如何挣扎都无法挣脱开葛流云那犹如铁钳一般的大手。

　　“葛流云，你要做什么，虎毒不食子，你这是要杀你儿子啊！”葛博的母亲愤怒的说道。

　　“杀了他，也该死！”葛流云狠狠的说道：“都是你宠的，你看看他，把什么人都给带到家中来了！”

　　说着葛流云伸出另外一只手指了一下那个软倒在地上的女明星：“你自己看看，你把他惯成了什么样子，不要告诉我，你不知道这种不三不四的女人来我们家！”

　　“我……我……”

　　“就他这样，日后怎么继承葛家，就算继承了葛家，葛家也会毁在他的手中，既然这样，那么我要他何用，葛家子弟这么多，我交给别人不是更好？”

　　“流云，我求求你，你饶了他吧，这次的事情是我的错，我保证，我以后再也不会放纵他胡来了……”

　　“晚了！”葛流云态度依然非常坚决：“今天我绑定他了，谁说话都没用！”

　　“葛流云，你……你……”

　　“怎么，难不成你想和我闹？”葛流云那张脸庞慢慢变得扭曲了起来：“我告诉你，今天就算你回娘家搬救兵，这个孽子我也绑定了，谁若是不服，让他们和我葛流云开战！”

　　“我就不信，他们有人敢为了一个废物，和我葛流云动手！”

　　“刷！”

　　葛博的母亲脸色顿时变成了雪白之色。

　　她看的出来，葛流云这次是彻底的动怒了，数十年来，她从未见葛流云如此动怒过。

　　其实，葛流云这么动怒，也情有可原，毕竟他对葛博抱了太大的希望，可是葛博呢？却让他彻底的失望了。

　　他在前面想着怎么救葛博，而葛博呢，不知悔改，不知想想有什么对策，却在后面和女明星白日宣淫，换成任何一个人，恐怕心中都会充满怒火！

　　“愣着干什么，给我绑了！”葛流云看了一眼停下动作的两个大汉再次命令道。

　　“流云，流云，不要，不要，你……你饶了他吧，你……”

　　“饶他？”葛流云铁青着脸说道：“你告诉我，让你怎么饶了他，给我一个理由，只要你能够说出一个理由，我今天就饶了他，如果说不出来，就给我闭嘴，滚回房间，好好的呆着！”

　　葛博的母亲张了张嘴，试图说出一个理由，可是她却根本找不到任何开口的理由。

　　“你找不到理由是吧？”葛流云冷哼一声：“我也找不到理由，老子在前面为他想尽一切办法，让他活命，甚至低三下四的去求人，可是他呢？”

　　“你看看，他在做什么？”

　　“而且这几天，他到底在家里面都做了什么，我还没有去查呢，但是我可以保证，他绝对每天都是花天酒地，这样的登徒子，你说，我葛流云要他何用？”

　　“说啊，我要他何用！”

　　“他……”

　　“要他毁了葛家吗？要他败坏葛家吗？”葛流云咬着牙一字一句的问道。


第1285章 家丑

　　“以前，他怎么样，我不问，因为当时我觉得年少轻狂，等受到了一点教训就知道收敛了，可是现在呢？”葛流云颤抖着手指着跪在地上已经被绑起来的葛博道：“现在因为女人，惹出了事情，可是他还在玩女人，还是不知悔改，不知道色字头上一把刀！”

　　“这样的儿子，这样的品性，我要是将葛家交给了他，日后整个葛家是不是就会成为一个娱乐场所，供他那些狐朋狗友寻欢作乐？”

　　葛流云每说一句话，葛博的身体就颤抖的更加厉害一分，葛博母亲的脸色就难看一分。

　　“流云，你……你就真的不能够饶了他这一次吗？”

　　“我说了，饶不了，也不能饶！”葛流云一脸狠辣的说道！

　　“你真的要置我们的儿子与死地吗？”葛博的母亲一脸悲痛的说道。

　　葛流云深深的吸了一口气，然后看了一眼这两个魁梧的大汉说道：“你们先出去，没有我的命令，任何人不能够进来！”

　　“是！”

　　两个魁梧的大汉立刻恭敬的点头，然后作势就要离开。

　　这一刻葛流云身上那股上位者的气息，完全被发挥到了极致，那股气息压的他们喘息都有些困难了，早就想要离开，如今听到葛流云这么一说，这两个大汉，顿时就离开了！

　　看到这两个大汉走出去之后，葛流云再次深深的吸了一口气：“我们的儿子？他是我儿子吗？”

　　说着，葛流云伸出手指向了葛博，满脸痛苦而又狰狞的问道：“你告诉我，他是我儿子吗？”

　　葛博的母亲在听到葛流云的这句话后，那苍白的脸上顿时闪过一道慌乱之色，但是却竭力的控制着自己的声音道：“他怎么可能不是你儿子，你……”

　　“够了，华英娜！”葛流云怒吼一声打断了华英娜的话：“到现在你还想隐瞒吗？”

　　葛博在这个时候也看向了葛流云和华英娜！

　　“这么多年了，我只是从来没说过而已，你别以为我什么都不知道，他是笑天的儿子！”葛流云重重的说道。

　　“刷！”

　　华英娜的娇躯立刻抖动了起来，整个人犹如烂泥一般，软倒在了地上。

　　葛笑天正是当年对薛舞绝动手的人之一，只是葛博怎么会是葛笑天的儿子呢？

　　葛博在听到葛流云的话后，完全呆滞了下来，脸上充满了不可置信之色。

　　“不是的，不是的，这不可能，不可能……”

　　“华英娜，我没有说错吧？”葛流云从身上取出香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口，将烟雾从口中吐出，声音有些沙哑的再次说道：“当年，你嫁给我之后，我因为事情较多，对你有些冷落，而笑天一表人才，能说会道，在加上他每天都非常悠闲，你们两个经常见面。”

　　“一来二去，你对笑天心生爱慕之心，而笑天认为你是我的妻子，是他嫂子，一直都对你保持着叔嫂之礼！”

　　“但是随着时间的推移，我越来越忙，越来越冷落你，而你对我心中恐怕也越来越不满吧，你就开始勾搭笑天，一开始笑天还义正言辞的拒绝你，可是当年他毕竟是一个血气方刚的男人，怎么能够可能一直忍的住，所以你们做了苟且之事！”

　　“我可有说错？”

　　此刻华英娜那张脸上再也找到了丝毫的血丝，苍白的吓人。

　　“怎么不说话了，说啊，你告诉我，我说错没有！”葛流云铁青着脸问道。

　　这些年，他一直知道自己的头上戴着绿帽子，可是他一直忍着，心中的痛楚谁能够知道，现在更是要为葛博和段枫开战，甚至要搭上整个葛家。

　　而葛博却在白日宣淫！

　　“没有！”

　　说出这句话后，华英娜只感觉自己浑身上下的力气仿佛一时间被抽干了一般。

　　“时隔半年，笑天就惹了薛舞绝，让段莫宁给废了，而那个时候，你已经有身孕了，就是他！”葛流云从口中吐出了一口浓密的烟雾：“他就是笑天的儿子，唯一的儿子！”

　　“当你生出他的时候，我恨不得立刻掐死他，因为这对于我来说一个耻辱，对整个葛家都是耻辱，但是笑天曾经救过我的命，帮助我当上了葛家家主，当初更是已经成为了废人，不可能再有后人，所以我忍了下去，我将他当儿子对待，最好的都给他，甚至不惜一切代价的培养他！”

　　“可是，现在呢？”葛流云忍不住的自嘲笑道：“他完全就是扶不上墙的阿斗！”

　　“现在你来说什么虎毒不食子，我告诉你，如果他不是笑天的儿子，如果不是我想着为笑天留个后，我早就将他交给了段枫！”

　　“这就是你这么多年一直不碰我的原因吗？”华英娜满脸呆滞的问道。

　　“是！”葛流云重重的说道！

　　“葛流云，你的隐忍真的很可怕！”华英娜深深的吸了一口气：“你竟然什么都知道，但是却装作什么都不知道，依然对我们娘俩很好！”

　　“就算你不是我的妻子，是笑天的妻子，我也会一样对你们！”葛流云从口中重重的吐出了一口闷气道：“这是我欠笑天的！”

　　“现在你还有什么要说的吗？”

　　“流云，你……你不看在我们夫妻这么多年情分的份上，难道就不看在笑天的份上，饶了葛博吗，救救他吗？他可是笑天唯一的骨肉，唯一的血脉啊！”

　　葛流云不受控制的大笑了起来，笑声之中充满了悲痛，充满了自嘲！

　　“救，你让我救了他干什么，你告诉我，我救了他干什么？”葛流云歇斯底里的吼叫道：“救了他，让他继续给我惹事，我继续给他擦屁股吗？”

　　“流云，我保证，以后我会好好的约束他，看着他，绝对不会在给你惹麻烦……”

　　“你保证，你保证的了吗？”葛流云冷哼一声问道！

　　“我……”

　　没等华英娜把话说完，葛流云就迈着步伐朝着这个女明星走了过去。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声在整个房间中响起，显得异常刺耳。

　　沉闷的脚步声将这个女明星拉回到了现实，在看到葛流云一步步的朝着自己走过来之后，脸上顿时充满了恐惧。

　　她知道了葛家的秘辛，知道了葛家的丑闻，葛流云绝对不会放过她……

　　“不……不要杀我……我什么都不知道，我什么也没有听到……不要杀我……”

　　“我只相信死人才能够守口如瓶！”

　　话音落下，葛流云直接弯下腰，犹如拎小鸡一般，一把抓住了这个女明星的脖子！

　　一时间，女明星开始疯狂的挣扎了起来，可是她所有的挣扎都无济于事，都无法从葛流云的手中挣脱开来。

　　葛流云的右手陡然发力，只听一道脆响声立刻在整个房间中响起，显得异常刺耳。

　　这女明星连抽搐都没有来得及抽搐一下，就死了！

　　随即，葛流云犹如扔垃圾一般，直接将这个女明星给扔到了一旁。

　　杀掉这个女明星的之后，葛流云转身走向了门口，一把拉开了门，对着守在不远处的两个大汉说道：“你们过来！”

　　听到葛流云的话后，这两个大汉没有任何迟疑就走了进来。

　　当看到那个女明星躺在地上一动不动的模样之后，这两个大汉内心之中已经猜到了什么情况，但是他们却什么都没有问。

　　“将这个孽子给带出去，去索菲特酒店找段枫！”

　　这两个大汉没有动，而是看了一眼华英娜。

　　“你们聋了吗？”

　　再次听到葛流云这带有愤怒的声音后，这两个大汉，急忙走到了葛博的身边，将葛博给架了起来。

　　而此刻葛博仿佛丢了魂魄一般，即使这两个人将他给驾着出去，都没有任何的反应。

　　显然这一刻，葛博依然无法接受那残酷的现实，无法接受他竟然不是葛流云的儿子。

　　但是华英娜却在第一时间就回过了声，从地上跪着爬到了葛流云的身边，一把抱住了葛流云的腿：“流云，我求求你，饶了博儿吧，就算不看在我们夫妻情分的份上，你至少也要看在笑……”

　　还没有等华英娜把话说完，葛流云那双眸子就离开变得锋利了起来，犹如利刃一般！

　　华英娜第一时间就看到了葛流云那锐利如刀的双眸，仿佛意识到了什么般，急忙改口道：“流云，我求求你，求你救救他，你让我做什么我都愿意，你让我做什么我都愿意！”

　　“松开！”

　　“不，你答应我，救救他，不然我死也不放手！”

　　“那你就去死吧！”

　　说着，葛流云就一脚将华英娜给踢开了：“别死在葛家，回你们华家去死，顺便给他们说说，你的宝贝儿子都做了什么！”

　　“流云，流云……”

　　华英娜再次抱住了葛流云的腿！

　　“你……”

　　“流云，求求你救救他，我知道你有办法的，你不会看着他死的，你……”

　　“能不能活下来，就看他的命！”葛流云无奈的叹息了一声道！

　　“流云……”

　　“松开我，今天江老哥来！”

　　葛流云最终还是狠不下心，将江夜雨要来的事情说了出来。


第1286章 初步较量

　　索菲特酒店之中，段枫枕在戚烟梦的那修长的美腿之上，侧着头，而戚烟梦则是正在用一根棉签给他挖耳朵。

　　而段枫则是眼睛半眯着，那嘴角勾起了一道温馨的浅笑，脸上的神情惬意到了极点。

　　枕在心爱的女人腿上，给自己挖着耳朵，这世间还有比这更让人惬意舒服的事情吗？

　　可以说这一刻，段枫的心中平静到了极点，完全做到了在心里修篱种菊。

　　或许只有这一刻，段枫的内心才算是真正的平静，才算是彻底的安静。

　　忽然，套房的门被人从外面给敲响了。

　　坐在一旁的林忆如在听到敲门声之后，立刻站起身，走到了门口，轻轻的拧开了房门。

　　“林小姐！”站在门口的荣铭哲对着林忆如轻轻一笑道。

　　林忆如点了点头道：“荣少，请！”

　　荣铭哲没有说什么，便随着林忆如从门口走了进来。

　　荣铭哲在看到段枫躺在戚烟梦的腿上，一脸惬意的神情后，脸上顿时露出了一道羡慕之意：“段少，你这小日子过的可真是让人羡慕啊！”

　　听到荣铭哲的话后，段枫那半眯着的眼睛，慢慢的睁开双眼，缓缓的说道：“荣少，我还羡慕你呢，想找什么女人，就找什么女人，哪像我……”

　　话还没有说完，戚烟梦那纤细白嫩的手，便飞快的在段枫腰间拧了一下，顿时让段枫倒抽了一口凉气。

　　荣铭哲将这一切尽收眼底，脸上立刻露出了一道得意的笑意。

　　随后，戚烟梦就将段枫给推到了一旁。

　　段枫坐起身之后，从身上摸出香烟，扔给了荣铭哲一根，淡淡的说道：“荣少，你这个时候过来，是不是有什么事情啊？”

　　就在段枫开口的时候，林忆如给荣铭哲倒了一杯茶递了过去。

　　荣铭哲对着林忆如含笑接过了林忆如递来的茶，然后开口说道：“我是想看看段少打算什么时候动手，我已经等不及了！”

　　“别急，好饭不怕晚！”段枫从口中吐出烟雾缓缓的说道：“现在让葛流云先难受一会，再说我昨天刚到江淮，怎么也要让我休息一下吧！”

　　荣铭哲顿时为之语塞，如果是别人遇到这事，恐怕早就动手了，但是段枫却丝毫没有这个意思，他到底要做什么？

　　如果是只是为了休息，打死他荣铭哲都不会相信。

　　看着荣铭哲郁闷的模样，段枫再次开口说道：“荣少，难道你不感觉我不动，才是对葛流云最好的震慑吗？”

　　愕然听懂段枫这句话后，荣铭哲先是一愣，随即仿佛想到了什么似的，一脸认真的说道：“段少，你是要让葛流云坐立不安，让他夜不能寐，然后以摧枯拉朽之势，将其摧垮？”

　　“不错！”段枫点了点头，缓缓的从沙发上站了起来：“我就是要让他心神不宁，让他提心吊胆！”

　　就在这个时候，葛流云已经带着葛博来到了索菲特酒店，只是他没有立刻上去找段枫，而是将车在停车场停好之后，坐在车内抽起了香烟。

　　葛博面如死灰，那双眸子之中没有任何的神色。

　　葛流云抽了一口香烟看了一眼葛博之后，便扭头看向了窗外。

　　他在等，等江夜雨的到来。

　　那样进入索菲特酒店去找段枫，他才有十足的把握让段枫不敢乱来。

　　时间一分一秒的流逝，大约过了三十多分钟之后，一辆挂着京城车牌照的林肯轿车缓缓的驶进了索菲特酒店的停车场。

　　一直透过车窗看着窗外动静的葛流云在看到这辆林肯轿车之后，立刻打开车门从中跳了下去，满脸激动的看着这辆林肯轿车。

　　随后，在葛流云的注视下，这辆林肯轿车缓缓的停在了停车场内。

　　接着车门打开，只见中年男人缓慢的从车内走了下来，男人穿着一身唐装，表情肃穆凝重，双目如电，不怒自威！

　　葛流云在看到这个男人之后，立刻快步的走了过去！

　　“江老哥！”

　　听到葛流云的声音之后，江夜雨慢慢的扭过头，在看到葛流云之后，那张凝重的脸庞之上慢慢露出了一道笑意：“流云啊，让你久等了吧？”

　　“没有，没有！”葛流云急忙摆手道：“江老哥，这次麻烦你了！”

　　“说什么麻烦不麻烦的，你我相交了数十年，那有那么多客套！”

　　“江老哥……”

　　“好了，流云，虽然我来了，但我还是之前那句话，我不保证段枫真的会卖给我面子，你还是多多做好准备吧！”江夜雨无奈的说道。

　　“无论怎么样，这次都谢谢你！”

　　“我们也别多说了，先去办正事吧，回来在叙旧！”

　　“好，江老哥请！”葛流云对着江夜雨立刻做了一个请的手势。

　　江夜雨点了点头，便抬起脚朝着索菲特酒店之中走去。

　　与此同时，葛流云对着他带来的人招了一下手，随后就有人将葛博从车内给带了出来。

　　一行人直接朝着索菲特酒店内而去。

　　由于葛流云事先已经查到了段枫所居住的房间，所以轻车熟路的就直接找到了地方。

　　来到门口之后，葛流云立刻伸出手，轻轻的敲了一下门。

　　总统套房客厅之后的段枫等人在听到敲门声之后，不约而同的看向了门口。

　　不等其他人有反应，林忆如便率先站起身，走到了门口，打开了房门，当看到站在门口的江夜雨和葛流云之后，林忆如脸上露出了一道疑惑之色：“请问，你们有什么事情吗？”

　　对于葛流云，林忆如只知道这个人，却不知道长什么样子，更别说江夜雨了。

　　江夜雨对着林忆如轻笑道：“你是遮天的女儿吧？”

　　愕然听到江夜雨的话后，林忆如先是一愣，随即开口道：“请问您是？”

　　林遮天曾经是南半国的枭雄，很多人都知道他，但是却从来没有人在林忆如面前说起过，如今江夜雨开口就是林遮天，这让林忆如内心之中充满了疑惑。

　　心头暗问自己：“难道爸爸在江淮也有朋友？”

　　“真是没有想到一转眼你就长这么大了，想必遮天在九泉之下也能够安息了！”江夜雨感慨道。

　　“您到底是谁？”

　　“按照辈分来算，你还应该喊我一声叔叔！”江夜雨含笑说道。

　　“叔叔？”林忆如再次一愣，随后再次开口道：“抱歉，我不认识你，而且我也没有什么叔叔！”

　　江夜雨轻轻的摇摇头：“你不认识我也正常，不过，段枫你难道也要装作不认识我吗？”

　　这一次，江夜雨的声音陡然提高了不少，直接传到了段枫耳中。

　　段枫在听到这道声音之后，脸上立刻露出了一道惊讶之意，接着便从沙发上站起身：“忆如，让他们进来，他是京城的江夜雨！”

　　听到段枫的话后，林忆如心头猛然一跳！

　　江夜雨，面前的这个男人竟然是江夜雨，自己的父亲曾经多次提起过的人，也是当年他最佩服的人之一！

　　江夜雨仿佛看穿了林忆如内心之中的想法一般，再次对着林忆如说道：“小丫头，是不是想到了什么？”

　　“江叔叔，对不起，我……”

　　“没事，现在可以让我进去了吧？”

　　“江叔叔，您请！”

　　江夜雨点了点头，抬起脚步就走了进去。

　　当林忆如在看到身后的葛博之后，那张俏脸立刻布满了寒霜，但是却没有多说什么。

　　江夜雨走进客厅之中后，立刻开口说道：“段枫，好久不见，没想到，你现在是越过越滋润啊！”

　　“托您的福！”说着段枫指了一下沙发道：“坐！”

　　在说话间的时候，段枫看了一眼葛流云和葛博，但是却没有多问什么。

　　对于江夜雨为什么来，段枫心中非常清楚，无非就是想要让自己不杀葛博。

　　“这位，我就不必介绍了吧？”

　　“当然不用了，葛家主吗，早就看过相片了！”段枫一脸轻松的说道：“只是没有想到我还没有去拜访葛家主，葛家主竟然亲自来了，真是让我受宠若惊啊！”

　　段枫表面上看似在恭维葛流云，但实际上确实在讽刺葛流云。

　　对此，葛流云心知肚明，但是却脸上却没有任何的不满之色：“远来是客，我们华夏是礼仪之邦，我应该尽下地主之谊！”

　　“只是不知道你想怎么尽地主之谊呢？”

　　“那要看看段少想要怎么让我尽地主之谊了！”

　　一时间，整个客厅之中立刻出现了一股针锋相对的杀伐之气。

　　“当然是客随主便，难不成客人还能够要求主人做什么吗？”段枫一脸玩味的看着葛流云说道：“如果这样做，不就显得有些喧宾夺主了吗？”

　　“那也要看什么要求，主人能够做到的自然会答应！”

　　随着段枫和葛流云两人的几句话后，客厅之中完全被沉闷之气和杀伐之气所笼罩。

　　而江夜雨则是靠在沙发上，静静的看着段枫和葛流云，丝毫没有开口的意思；荣铭哲也是一脸玩味的看着两人。

　　看似平淡的话，却暗藏杀机！

　　段枫看了一眼葛流云，接着二人莞尔一笑，最后二人哈哈大笑了起来。

　　虽然两人在笑，但是这房间中针锋相对的杀伐之气，并没有因为这笑声而消失，甚至变得更加浓厚了起来！


第1287章 葛家有高手

　　随即，两人仿佛事先说好了一般，笑声在同一时间停止，彼此看向了彼此。

　　四目相对，两道杀意在半空之中相遇！

　　“葛家主说的不错，客人的要求主人是不可能全部答应！”段枫脸上挂着笑意，但是这笑意却给人一种阴森的感觉：“但是，客人可以用自己的方法，到达自己的目的！”

　　“有些手段恐怕不是主人能够承受的住！”

　　葛流云脸上如同段枫一样，也挂着笑意，只是这笑意极度的渗人，尤其是那双眸子之中的锐利之色，更是犹如一把无形利刃一般，锋利无比！

　　“段少说的不错，但是主人也同样可以用自己的手段，让客人承受不住！”

　　“是吗？”段枫轻轻挑了一下眉头，语气显得格外轻松的说道：“这么说，那就要看看谁更狠，谁的手腕更加厉害了！”

　　“当然！”葛流云赞同的点了点头！

　　一直沉默的江夜雨突然开口说道：“好了，你们两个也别在这话里带着玄机，暗藏杀机了，有什么话直接摆在台面上来说吧！”

　　说着，江夜雨扫了一眼段枫和葛流云，然后再次开口说道：“段枫，我这次来，只是想做个和事佬，帮你们化解恩怨，有什么话直接摆在台面上来说，不要在这互相挤兑了，没意思！”

　　“大家都是聪明人，全部都打开天窗说亮话吧，你有什么要求，尽管说，流云，你也可以拒绝！”

　　突然，江夜雨的声音陡然一变：“但是在谈的时候，都不能动手！”

　　话音落下，江夜雨端起茶轻轻的喝了一口道：“你们两个谈吧，正好我和故人之女好好聊聊！”

　　随即，江夜雨就站起身：“丫头，陪我聊聊天吧！”

　　林忆如看了一眼段枫，又看了看戚烟梦，然后点了点头站起身，陪着江夜雨走向了落地窗前。

　　“这些年，你们母女过的怎么样，还好吗？”江夜雨看着林忆如轻声问道。

　　“谢谢江叔叔挂念，我和我妈过的还可以！”

　　“多少有些不如意吧！”江夜雨看着窗外那蔚蓝的天空说道：“要知道，男人就是家中的天，遮天倒了，你们的天也就踏了！”

　　“而且当年遮天的身份也太显赫了，得罪了不少的人，有着不少的仇家，你们的日子过得肯定苦不堪言！”

　　林忆如的脸色慢慢变得暗淡了下来，江夜雨说的没有错，那段时间，她们的日子过得确实是苦不堪言，谁都向着欺负她们母女。

　　“你爸这个人脾气太倔了，宁死不低头，宁死不求人，如果当年他开口的话……”说着江夜雨无奈的叹息了一声：“我当初也没有注意他的事情，所以才有了现在的结局，如果我当初注意点，结局或许就不是如此！”

　　“当年他要是给我说一声，我也不可能袖手旁观，这个倔驴！”

　　林遮天是一代枭雄，他有着自己的高傲，有着自己的傲骨，他宁可死，也不张口求任何人。

　　林忆如沉默不语，虽然她不是很喜欢自己的父亲，但是却不得不承认，林遮天却真是一个真男人，是一个顶天立地的男人。

　　他虽然是枭雄，但是有着自己的底线，毒不碰，黄虽然沾，但是却从不逼良为娼，甚至谁敢逼良为娼，他就剁谁的手！

　　这点，林忆如还是很佩服自己的父亲。

　　“你是不是恨薛老，是他将你父亲一手给捧起来的，可是最后却没有管你父亲的事情，害的他被人给逼死！”

　　“江叔叔，你到底想要说什么？”

　　“丫头，你不能怪他，也不能够恨他，当年他因为丧女之痛，完全沉浸在了悲伤之中，等他知道的时候已经晚了，他想要出手救你父亲的时候，已经鞭长莫及……”

　　说着江夜雨叹息了一声：“你父亲当年也没有像他求救，如果求救的话，他怎么可能不救你父亲，要知道他一生无儿无女，虽然只收了一个薛舞绝为义女，但是在他心中早就把你父亲当成了自己的儿子……”

　　“当年你父亲死后，他出手了，不然你以为杨家这么多年为什么还是老样子，一步也无法向前在走一步，完全是因为他的缘故！”

　　“如果不是他当年出手的话，就凭段枫想要颠覆杨家，可不是那么简单的一件事情！”

　　“我知道！”林忆如咬着牙点了点头！

　　“你父亲死后，他悲痛欲绝，失去了一个女儿，又失去了一个儿子，完全是白发人送黑发人，他心里的痛，无人能够体会！”

　　“他想过把你接到檀香园之中，可是你母亲却拒绝了！”

　　“什么？”林忆如的娇躯微微一震，脸上充满了不可置信的神色。

　　“看来你母亲没有告诉过你这些！”江夜雨满脸苦涩的说道：“当年是我去找的你母亲，她拒绝了，她说……”

　　说着江夜雨深深的吸了一口气：“她说，遮天临终遗言，不可在麻烦薛老，不能给薛老抹黑，林家的事情，林家自己解决！”

　　“为什么？”

　　“你父亲感觉对不起薛老！”江夜雨再次叹息了一声：“你父亲没有保护好薛舞绝，自认没有脸去见他，这也是为什么，当年你父亲不向他求救的原因，这也是你父亲不让你去檀香园的原因！”

　　“他怕，薛老见到你，会想起那悲痛的往事……”

　　“可即使如此，薛老一直在背后帮助着你们，一直在注意着你，可以说这些年，你身边一直有人在保护你，你想想，你遇到危险的时候，是不是总有人会出来相助？”

　　听到江夜雨这么一说，林忆如的身体再次颤抖了起来。

　　江夜雨说的没有错，以前她遇到危险的时候总是有好心人救她，当时她并没有多想，只是以为自己的运气好，如今听到江夜雨这么说，她才知道，原来一切都是薛老在背后看着她，关注着她！

　　“丫头，不是薛老心狠，而是你父亲不让你去檀香园，不然，你现在可以说是众纨绔所巴结的对象，是众纨绔的梦中女神！”江夜雨轻声道：“当然，如果你去了檀香园，可能就不会和段枫有现在的关系！”

　　“人生有舍就有得，而且你最近不是也要去檀香园了吗？”江夜雨轻声道：“到了那里，薛老会告诉你的更详细，我所告诉你的，不过只是片面，到底他隐瞒了多少事情，我也不知道！”

　　“我知道了，江叔叔，谢谢你告诉我这些！”

　　“丫头，你没有把薛老的事情告诉段枫吧？”

　　林忆如摇了摇头：“没有，当时我去问我妈了，我妈极度严厉的警告我，让我一个字也不能说，不然就不认我这个女儿，甚至她以死相逼我，让我不得对段枫吐露一个字！”

　　说着，林忆如的脸上泛起了一道苦涩之意，她早就知道檀香园的那位老人，可是却碍于母亲的警告和逼迫，她不能说，不能告诉段枫！

　　“等下，我去找你母亲一趟，你安心去檀香园吧！”江夜雨给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“有些事情总要公众于天下，总要让你知道缘由！”

　　“谢谢你，江叔叔！”

　　“和我客气什么，当年我可是和你父亲一起喝过花酒的！”说着江夜雨爽朗的一笑。

　　只是这笑声之中却有些苍凉之意。

　　如今他还在，当年的故人已经亡了！

　　“江叔叔，你这次来是想要为葛家做说客吗？”林忆如突然岔开话题问道。

　　江夜雨并没有任何隐瞒，点了点头：“冤家宜解不宜结，何况流云没有任何对段枫出手的意思，而且当年他也承认是他们有错在先，所以当年没有去害莫宁和舞绝！”

　　“可是葛博害死了悠然，段枫不可能饶了他的！”

　　“这小子，真是让人头疼，难道他就不怕亲者痛仇者快吗？”江夜雨无奈的说道：“这明显就是厉鸿屠布的局，可是他还往里钻……”

　　“你不想让段枫杀葛博？”

　　“不能杀啊，杀了，他就要真的和葛家开战了，丫头，叔叔我也不瞒你，你别看葛家不显山不露水的，若是和段枫拼起来，绝对是两败俱伤的结果！”

　　林忆如一愣，那张脸上充满了震惊之色，如果这句话是别人说的，她林忆如一定不会相信，但是这句话是江夜雨说的，就容不得他不信！

　　“你说的是真的？”

　　“丫头，我也不瞒你，葛家有一个高手，最少是骨灰级的高手，如果段枫真的欺人太甚，他绝对会动手，到时候就算杀不了段枫，也能够让他重伤！”

　　“什么？”林忆如脸色陡然一变，脸上的震惊之色变的更加浓厚了起来。

　　“葛家不是其他家族，他们是真正有底蕴的家族，不然也不会和我江家交好！”

　　林忆如点了点头，如果葛家真的和其他家族一样，那么江夜雨怎么可能会亲自过来一趟？

　　“现在只希望他们能够谈拢，不然真的就让人头疼了！”说着江夜雨扭头看向了段枫和葛流云。

　　只见，两人的脸上都充满了不善，充满了凌厉之意！


第1288章 宁为玉碎不为瓦全

　　正如林忆如所说的一样，段枫根本没有打算饶了葛博的意思。

　　葛流云脸庞阴森的有些渗人，那双眸子之中充满了道道血丝，犹如一头蛰伏的野兽一般，声音嘶哑的说道：“这么说，段少是非要杀了葛博？”

　　“我已经说了，做错了事情就要付出代价！”段枫丝毫不惧的看着葛流云道：“难道你不认为做错了事情就要付出代价吗？”

　　“只是段少所说的代价未免太大了些吧？”

　　“大吗？”段枫冷笑一声：“如果是冷悠然害死了他，你敢说不会让冷悠然拿命尝吗？”

　　一时间，两人完全是针尖对麦芒，谁也不肯后退半步。

　　“会！”葛流云如实的说道：“我葛家的人，不是谁都能够杀的！”

　　对于段枫这种人，葛流云知道说些虚伪的话，根本没有任何的用处，倒不如实话实说的好！

　　“同样，我段枫的人也不是谁都能够害死的，谁敢害我身边的人，我就让他们付出惨痛的代价！”段枫狠狠的说道。

　　“你……”

　　“葛流云，今天我看在江夜雨的面子上，在给你一次机会，让我杀了葛博，我段枫立刻扭头走人，有生之年，不踏入江淮半步，但是你若执迷不悟，那不仅我要杀他，你也要给我当狗！”段枫掐灭了手中的烟头，语气冰冷到了极点。

　　你也要给我当狗！

　　接二连三的听到段枫这句话，葛流云深深吸了一口房间里略显浑浊的空气，眸子里闪过一丝怒意，不过很快又被他掩饰在了眸子深处：“段枫，你的口气太大了，就凭你也想让我当狗，你配吗？”

　　“配不配试试就知道了！”

　　“你真要和我葛家死磕？”

　　“是你要和我死磕！”段枫重重的说道！

　　“段枫，我告诉你，如果你要和我死磕，我奉陪到底，但是最终的结果，你可要想清楚，我葛家可不是软柿子，不是谁想捏就能够捏的！”

　　“越是硬柿子，捏着越有劲！”

　　“段枫，我承认你很强，所有人都小看了你，包扣我在内，但是我葛家也不是好欺负的，还有做事不要太绝了！”

　　“绝吗？”段枫冷笑一声：“葛流云，我没有直接对你动手已经是很仁慈了，不然你以为你还能够坐在这里和我说话吗？”

　　“段枫……”

　　“葛流云，你给我记住，葛博的命我要了，你留不住他！”段枫冷声打断了葛流云的话！

　　“好，好，那我就看看你到底是怎么样要他的命的！”

　　说着葛流云就站起了生：“今日打扰段少了！”

　　话音落下，葛流云作势就要离去。

　　“葛流云，如果你现在敢走出这个门，明天我就能够将你从权利的金字塔上踢下去，让你尸骨无存！”

　　本来已经迈出步伐的葛流云，在听到段枫这轻描淡写的话后，脚步立刻停滞了下来，脸色也陡然一变。

　　一时间，葛流云内心之中升起了一股不好的预感。

　　慢慢的转过身，看着段枫道：“你到底想说什么？”

　　“我能够将你从权利的金字塔上踢下去，同时，你们葛家不少的人，我也一样能够一脚踢下去，没有了权利，你说你们葛家会变成什么样子？”段枫的嘴角慢慢勾勒出了一道残忍之意！

　　看着面前一脸笃定的段枫，耳畔响起段枫的声音，心中那不好的预感立刻浮现在了他的脸上。

　　“看样子，你不相信我的话，不过没有关系，我会让你相信！”说着，段枫扭头看向了戚烟梦：“梦梦，帮我把那份东西拿来！”

　　戚烟梦点了点头，从沙发上站起身，就朝着卧室之中走了进去。

　　听到段枫的话后，葛流云不由将目光锁定在了段枫的身上。

　　同时，心中暗暗的问自己：“难道他手中有什么东西吗？”

　　“你是不是掌握了，我们葛家什么人的把柄？”葛流云颤抖着问道。

　　“实不相瞒，凡是你们葛家体制内的人，我都有他们的把柄！”段枫冷笑道：“你们曾经销毁的那些证据和污点，那些东西没有出现在你们的档案里的东西，我手中全部都有一份！”

　　“唰！”

　　听到段枫的话后，葛流云如同遭到雷击，浑身上下开始抽搐了起来。

　　荣铭哲也是为之一愣，脸上充满了震惊，如果段枫手中真的有这些东西的话，别说让葛家当狗，就算是他们去吃屎，他们恐怕都很有可能去吃！

　　“当然你也不用紧张，你的资料，我手中掌握的并不多，但是我估计也足够你喝一壶了！”

　　就在段枫说话间，戚烟梦拿着一个文件袋从卧室之中走了出来。

　　走到段枫面前之后，戚烟梦便交给了段枫。

　　段枫在拿到文件袋之后，看也没看，便扔给了葛流云。

　　葛流云红着眼睛，颤抖着手将段枫扔过来的文件袋给抓在了手中。

　　随后打开，拿出来厚厚的一沓资料，整颗心瞬间悬挂在了嗓子眼上。

　　在葛流云拿出资料的时候，段枫给自己点燃了一根香烟惬意的抽了起来。

　　葛流云看着手中的资料越看越心惊，那脸上表情犹如变色龙一般，不断地变化。

　　只是顷刻间，葛流云的额头之上就布满了冷汗，同时身体抖动的更加厉害了起来，并且那呼吸也变得浓重到了极点。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，葛流云放下了手中的资料，赤红着双眸看着段枫问道：“这些东西，你是怎么得到的？”

　　“我是怎么得到的很重要吗？”

　　重要吗？

　　葛流云的身体忍不住的颤抖了一下，已经不重要，现在重要的是这些东西在段枫的手中，那对于葛家来说将是灭顶之灾。

　　“你说，我手中的这些东西，能不能将你们葛家给玩死呢？”段枫一脸嘲讽的看着葛流云说道。

　　虽然葛流云很不想承认段枫说的事实，但是这份资料却让他心中清楚，段枫说的是事实。

　　这些东西只要被段枫给交出去，那么葛家在体制内的人，将会全部被干掉。

　　看着葛流云那阴森而又扭曲的脸庞，段枫再次开口道：“你说，如果死磕下去，会是什么结果呢？”

　　“段枫，你到底要做什么？”葛流云咬着牙一字一句的说道。

　　“怕了吗？”段枫冷笑一声：“葛流云，我当初给了你选择的机会，给了你考虑的时间，是你敬酒不吃吃罚酒！”

　　说着，段枫从沙发上站了起来，双眸直视葛流云：“葛流云，现在我依然给你两条路走！”

　　“说！”

　　“一，我杀了葛博，你给我当狗！”

　　“不可能！”葛流云想都没有就拒绝了。

　　“二，我杀了葛博，你将葛家旗下所有的产业全部都转让给我，同时将你知道的事情也全部都告诉我！”

　　听到段枫的第二条路之后，葛流云的脸庞狰狞到了极点，咬牙切齿的说道：“我可以把葛家旗下的所有产业都转让给你，也可以把我所知道的事情全部都告诉你，但是你不能杀他！”

　　“那就没得谈！”段枫一口回绝道！

　　“段枫，你不要欺人太甚了！”

　　“我今天就欺负你了，你能够拿我怎么样？”段枫身上陡然流露出了一丝有鲜血和白骨堆起的杀意！

　　一时间，整个客厅之中完全被一股肃杀之意所笼罩。

　　“你……”

　　“葛流云，二选一，不然就不要怪我段枫不客气！”段枫冷冷的打断葛流云的话说道：“我现在给你三分钟考虑的时间，当然你可以选择全部拒绝！”

　　“但是，接下来你就面临我疯狂的报复，你们葛家都要承受我的怒火！”段枫声音变得越来越冷了起来，犹如来自九幽地狱一般：“你可要想清楚，为了一个废物，搭上整个葛家到底值不值得！”

　　葛流云脸上的表情，阴晴不定的变化着，那呼吸也变得急促到了极点！

　　“段枫，你真的要将我们葛家给逼上绝路吗？”

　　“路，我给了你，如果你自己不选，那就不能怪我！”

　　葛流云没有在说话，而是赤红着双眼，看着段枫。

　　段枫没有在理会葛流云，而是慢慢的坐在了沙发上，拿起香烟给自己再次点燃了一根，静静的看着葛流云。

　　三分钟的时间并不长，只是一眨眼的功夫就能过去了。

　　段枫将手中的烟头给掐灭之后，缓缓的开口说道：“好了，三分钟的时间已经到了，说出你的选择吧！”

　　葛流云没有立刻开口，而是死死的盯着段枫，那模样恨不得将段枫给撕碎了一般。

　　对于葛流云那如凶狠的眼神，段枫并没有在意，而是淡淡的开口说道：“你如果不说话，我就当你选择了第二条路，毕竟这是一个不错的选择！”

　　话音落下，段枫就从沙发上站了起来，走向了被五花大绑，用毛巾塞着嘴的葛博。

　　忽然，葛流云开口了：“段枫！”

　　“怎么？”

　　“如果我说，我选择宁为玉碎不为瓦全呢？”葛流云一字一句的说道。

　　愕然听到葛流云这句话后，段枫微微一愣，脸上情不自禁的浮现出了一道惊讶之色！


第1289章 我帮你杀

　　段枫只是惊讶，而荣铭哲则是嘴巴微微张开，满脸的不可置信之色。

　　他做梦都没有想到葛流云竟然会说什么，宁为玉碎不为瓦全，他脑袋难道被驴给踢了吗？

　　“看来，你是真的不见棺材不落泪了！”段枫死死的盯着葛流云说道！

　　那声音如同来自九幽深渊，令人毛骨悚然！

　　葛流云半眯着眸子说道：“死磕，我葛家还真没有怕过谁，就算你能够杀了他，我也能够让你付出沉重的代价！”

　　“是吗？”

　　“我们可以走着瞧！”葛流云重重的说道。

　　而就在这个时候，江夜雨也感觉到了段枫和葛流云那副大有一言不合就要动手的架势，立刻迈着步伐朝着两人走了过来。

　　“怎么，你们没有谈妥？”

　　虽然江夜雨心中已经知道了答案，但是依然问了一句。

　　“他欺人太甚！”葛流云盯着段枫咬牙切齿的说道。

　　“葛流云，如果我欺人太甚的话，你们葛家早就遭殃了！”段枫冷哼一声道：“我这是在给你机会，是你不要罢了！”

　　“机会？”葛流云冷笑一声：“你那是机会吗？你那完全是在羞辱我整个葛家，是在打我们整个葛家的脸！”

　　“够了！”江夜雨立刻怒喝道：“都给我坐下，再谈一下！”

　　“江老哥……”

　　“坐下！”江夜雨狠狠的瞪了一眼葛流云。

　　在看到江夜雨那带着冷意的眼神之后，葛流云极度不甘的再次坐在了沙发上。

　　看到葛流云坐下之后，江夜雨再次开口说道：“给我说说，到底哪里没有谈拢。”

　　“我要葛博的命，谁也阻拦不了我！”段枫重重的说道。

　　那坚决的声音丝毫不给人拒绝的机会。

　　江夜雨的眉头立刻紧皱在了一起：“难道你就非杀他不可？”

　　“非杀不可！”

　　“流云，你非要保他？”

　　“非保不可！”

　　“谁都不能够后退一步？”

　　“我允许他废了葛博，但是绝对不能够让他杀！”葛流云想都没有便开口说道。

　　“我只要命！”

　　江夜雨微微沉吟了一下，看了一眼葛流云，又看了看段枫：“你们两个要是这样斗下去，只能够让亲者痛，仇者快，而且就算段枫你胜利了，也是惨胜……”

　　还没有等江夜雨把话说完，就被段枫给打断道：“我能够完美的胜利，不需要付出任何代价！”

　　“葛流云，你怎么不将你手中的东西拿出来呢？”

　　“段枫，你……”

　　“流云，拿过来我看看！”

　　葛流云狠狠的瞪了一眼段枫，然后将手中握着的资料交给了江夜雨。

　　江夜雨接过这些资料之后，飞快的扫了一眼，那张平静的脸庞之中顿时浮现了一道震惊之色，只是看了一点，江夜雨就将手中的东西放在茶几上：“段枫，这些东西你是怎么得到的！”

　　“这已经不重要，你们只需要知道这份资料明天就会出现在整个华夏各大报社头版头条上就可以了！”

　　“段枫，难道就没有商量的余地吗？”

　　“路，我给他了，是不选择，非要不见棺材不掉泪！”

　　“段枫，你那也叫路，杀葛博，抢夺我葛家财产，还要让我告诉你想要知道的事情，你他妈的这叫路吗？”

　　“那你可以选第一个，给我当狗。”

　　再次听到段枫的这句话后，葛流云的嘴角狠狠的抽搐了一下：“你……”

　　“都闭嘴，我让你们两个是来商量，是来谈判的，不是让你们来谈怎么动手的！”

　　“江老哥，我也想好好谈，可是他欺人太甚了，根本就没办法谈！”

　　“段枫你先坐着，我和流云单独谈谈！”

　　说着，江夜雨就从沙发上了站了起来：“流云，跟我来！”

　　葛流云没有多说什么，直接站起身，跟着江夜雨朝着落地窗前走去。

　　看到两人走向落地窗，林忆如急忙对着段枫说道：“段枫，刚刚江叔叔告诉我，葛家有骨灰级的高手，如果你和他死斗的话，必定是两败俱伤的结果！”

　　愕然听到林忆如的这句话，段枫的心头猛然一跳：“你说的是真的？”

　　“不知道，但是我想江叔叔应该不会骗我吧？”

　　段枫陷入到了沉默之中，如果葛家真的有骨灰级的高手，那么就算是段枫能够让葛家在体制内损兵折将，那么这个骨灰级别的人，肯定会坐不住，跳出来！

　　到时候，绝对是一个大麻烦！

　　一时间，段枫感觉自己心中所设定的剧本，慢慢出现了一丝的偏差。

　　与此同时，落地窗前，葛流云打开落地窗，趴在窗边，手指中夹着香烟轻声道：“流云，你可要想清楚，如果你们真的死磕，就他手中的那些东西，就足以让你们葛家损失惨重，甚至还会让上面反感！”

　　“江老哥，你说的这些我都知道，但是段枫欺人太甚了，我咽不下去这口恶气。”葛流云深深的吸了一口气道：“就算死磕，我也不怕他！”

　　“流云啊，你真糊涂啊！”江夜雨微微的叹息了一声：“你也看到了厉家灭亡之后，多少势力便动手瓜分厉家了！”

　　“若是，段枫将他手中的东西传播出去，你们葛家也会被人瓜分，到时候葛家可就真的要倒霉了！”

　　“江老哥，我是不可能看着段枫杀葛博的。”

　　“流云，你这样做值吗？”

　　“无论值不值，我都绝对不能让段枫杀葛博！”说着葛流云的声音陡然一变：“实在不行，我就去请那位出手，看段枫能不能挡下他！”

　　说着，葛流云的双拳便紧紧的攥在一起。

　　“流云，你们家哪位不一定能够打过段枫，他现在实力暴涨，已经是到了骨灰级别，可以说年轻一辈之中已经鲜有敌手，就算是面临老一辈的人，现在的段枫都很有可能将其给斩杀！”

　　葛流云在听到江夜雨说段枫是骨灰级别的实力后，那嘴角狠狠的抽搐了一下，眸子之中也随之出现了一丝的恐惧之意！

　　如果真的如同江夜雨所说的那样，那么葛家全部会大难临头。

　　“而且流云，你还不知道吧，段枫最近要去羊城，是那个老人让他去的！”江夜雨扭过头看了一眼段枫，然后再次说道：“你可千万别惹到那位，不然我可真的就无能为力了！”

　　葛流云的心头猛然一颤：“江老哥，你……你是说……”

　　“流云，他是薛老的外孙！”江夜雨重重的说道：“能忍就忍吧，不然你们葛家就是第二个杨家，只要他有生之年，仕途之上，你们葛家无法再向前走一步，更何况我怀疑他手中的那些东西，都是薛老交给他的！”

　　江夜雨的话犹如一记重锤一般，狠狠的敲打着葛流云的心脏。

　　轻轻的蠕动了一下喉咙，葛流云颤抖着问道：“薛老不是无儿无女吗？怎么……”

　　“薛舞绝是他义女啊，当年你们害了他义女，他没有动手，已经很稀奇了，你要是还和他外孙死拼，他能够饶的了你吗？”

　　“可是……”

　　“你还是不想让他杀葛博？”

　　“恩！”

　　江夜雨无奈的叹息了一声：“你先想想，我去找段枫聊聊，争取给你们找出一个两全其美的办法！”

　　话音落下，江夜雨就朝着段枫走了过去。

　　顷刻间，江夜雨就到了段枫的身边，非常随意的坐在了沙发上：“段枫，那些资料你是从哪里得到的，有些事情连我也不知道，肯定是有人耗费了数十年的时间才搞到手的！”

　　“这个我就不方便告诉你了！”

　　“好吧！”江夜雨倒是也没有多问什么，而是岔开话题继续说道：“段枫，你真的就非要让葛博死不可吗？”

　　“对，他必须死，谁也不能阻拦，你也别劝我，没得商量！”

　　“你就不能后退一小步吗？”

　　“退不了！”段枫满脸坚决的说道。

　　“你知道吗，你这样和葛家斗下去，是两败俱伤的结果，而且你真正的对手会坐收渔翁之利，这样完全得不偿失啊！”

　　“我知道，但这是我的原则，谁动我身边的人，我就要谁的命！”

　　“你就不能给我一丁点的面子？”

　　“除了这件事情，什么事情我都可以给你面子！”

　　“如果我让葛博死了，你是不是就罢手，不为难葛家？”

　　“我要葛家的全部财产！”

　　“你这是狮子大开口，完全将葛家往死路上逼啊，不行，这点肯定不行！”

　　“那要一半！”段枫看着江夜雨十分不解的问道：“你为什么这么不想让我和葛家为敌呢，葛家也没有多少利益和你们江家有牵连啊？”

　　“这不是利益不利益的问题，而是交情，我和流云相交数十年了，他为人耿直，不是那种瑕疵必报的人，不然为什么他能够死死的约束住葛笑天不在报复你父母！”

　　“而且，从他想要救葛博的急切心理上，你也能够看得出来，他不是那种无情无义，为了利益可以舍弃一切的人吧？”

　　段枫点了点头，确实如此，葛流云这个人还真有点让人佩服的地方。

　　只是，他们注定是敌人，即使内心之中佩服葛流云，他也不会改变要杀葛博的心。

　　“段枫，我帮你杀葛博，你离开江淮，如何？”

　　“你怎么杀？”


第1290章 永握葛家把柄

　　江夜雨没有立刻开口，而是端起那放在茶几上早已经凉的茶，轻轻的喝了一口后，才缓缓的说道：“我当然有我的办法，我帮你将他给杀了不就可以了吗？”

　　“反正，你想要的是他死，至于怎么死，都无所谓吧？”

　　段枫眉头微微一挑，双眸直视江夜雨，仿佛要将江夜雨内心之中的真实想法给看透一般！

　　“你刚刚还不想让我杀呢，你会好心的帮我杀了他？”

　　“凡事都是可以更改的！”

　　“好，只要你能够帮我杀了他，我立刻离开江淮，不过我要的东西，也必须全部都告诉我！”

　　“可以！”江夜雨非常痛快的答应了下来。

　　看到江夜雨这么痛快的答应下来，段枫再次补充了一句道：“如果让我知道你是在骗我，那么就别怪我心狠手辣！”

　　话音落下，段枫那双眸子之中立刻射出一道泛着死意的杀机！

　　江夜雨没有在说什么，而是站起身走向了落地窗前。

　　看到江夜雨走过来，葛流云急忙开口问道：“江老哥，他怎么说？”

　　“流云，我已经和他谈的差不多了，他要你们葛家一半的财产！”

　　“我给！”葛流云想都不想立刻说道。

　　江夜雨含笑点了点头：“你还需要将你所知道的东西全部告诉他！”

　　“资料我已经准备好！”

　　看来，葛流云事先确实没有任何和段枫为敌的打算，不然他不可能将所有的一切都准备好。

　　“他还有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“还是让葛博死！”

　　“不可能！”葛流云的脸色立刻变得铁青了起来：“什么条件我都可以答应，我绝对不可能答应让他杀葛博的！”

　　江夜雨轻声叹息道：“流云，你听我说完，你无非就是不想让葛家颜面扫地，现在我有一个两全其美的办法，即能够保住你们葛家的面子，也能够让段枫消气！”

　　“什么办法？”

　　“葛博这些年没少祸害女人吧，没少做触犯法律的事情吧？”

　　葛流云心头猛然一跳，仿佛猜到了什么似的，喉咙微微蠕动了一下道：“江老哥，你……你该不会……”

　　“没错，让他死在监狱之中吧，这是目前唯一的办法，不然你就准备和段枫开战吧！”江夜雨叹息道：“这样，葛博依然还会死，你葛家必定会日落西下，如果惹的薛老大怒，你们葛家更是雪上加霜！”

　　“而且，你不要忘记，段枫手中的那份资料，已经足够让你葛家元气大伤了，如果你在和他死斗，他不知道还有什么手段呢！”

　　“拼武力，你们葛家只有一位能够挡住他，但是他身边还有屈玲珑呢，屈玲珑你是不惧，但是屈玲珑的师父赫连千叶，可是足够横扫你们整个葛家了，你可不要在这个时候做糊涂事啊！”

　　葛流云脸上的表情阴晴不定的变幻着，显然内心之中在坐着剧烈的挣扎！

　　虽然他很不想承认江夜雨的话，但是却又不得不承认，江夜雨说的完全是事实，和段枫死斗，葛家会遭遇到灭顶之灾，最终还不一定能够保住葛博。

　　到时候段枫杀了葛博在退走，势必会有其他势力趁机打压葛家。

　　毕竟这么多年，葛家的仇人也不少，只是碍于他的势力，无人敢动手，如果被段枫给拔了牙，那么谁还惧怕他葛家，那些一直想动手的人，肯定会落井下石。

　　这就是现实。

　　你风光无限，我们巴结你，你日落西下，我们痛打落水狗！

　　一时间，葛流云脸上的神色难看到了极点。

　　江夜雨倒是没有在催促葛流云，他相信葛流云能够做出正确的选择。

　　片刻之后，葛流云红着眼，声音嘶哑的问道：“江老哥，难道就真的没有任何办法了吗？”

　　这一刻，葛流云犹如一头走投无路的野兽一般，完全被逼到了死角之中。

　　江夜雨轻轻摇了摇头：“没办法了，现在选择权在你手中，你若是答应，我就去和段枫谈谈，如果你不答应，那就不用谈了！”

　　葛流云再次陷入到了沉默之中。

　　时间一分一秒流逝，大约过了五分钟左右的时间，葛流云咬着牙说道：“好，我答应，但是我有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“让葛博留下一个后人，他才可以死！”

　　江夜雨眉头微微一皱，但是转念一想，也就释然了下来。

　　“好，我会给他说！”

　　随后，江夜雨又走向了客厅之中。

　　“段枫，他答应了，让葛博死！”江夜雨淡淡的说道！

　　“你没骗我！”

　　“我骗你干嘛！”江夜雨扫了一眼段枫道：“只是这个死法不是你想的那样！”

　　“说来听听！”

　　“我送他去监狱之中，我动手杀了他，如果你不相信我的话，你可以自己派人进去将他给杀了，怎么样！”江夜雨提议道。

　　段枫没有立刻开口，而是沉默了起来。

　　就在段枫沉默的时候，戚烟梦突然开口说道：“好，我们答应！”

　　江夜雨看了一眼戚烟梦，然后又看了一眼段枫：“段枫，戚小姐可能代表你？”

　　“能！”段枫重重的说道：“只是我不相信你，人我自己派！”

　　“没问题！”江夜雨顿时长舒了一口气：“只是葛流云有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“人之常情的要求！”

　　“只要不过分，我答应他！”段枫并没有回绝，毕竟葛流云都答应让杀葛博了，他也不可能非要将葛流云往死里逼。

　　“他想要让葛博留下一个后人再死，当然只要两天的时间，两天后，我会将他送进监狱，你就可以派人动手了！”

　　段枫眉头紧紧的皱在了一起。

　　“段枫，不孝有三，无后为大，你至少要给人家留下一个后人吧，不能非要赶尽杀绝吧？”说着江夜雨对着段枫再次开口道：“我向你保证，日后无论是这个孩子还是葛家都不会向你寻仇，如果他们敢有一丝的异动，我江夜雨第一个出手将他们给杀了，如何？”

　　段枫深深的吸了一口气：“你都这样说了，如果我还不给你面子，那就显得我段枫太不识抬举了！”

　　“你答应了？”

　　“对，我答应了，但是三天后，葛博必须死，如果你们敢给我出什么幺蛾子……”

　　没等段枫把话说完，就被江夜雨给打断道：“如果这中间在出现任何变故，你说怎么就怎么！”

　　段枫点了点头。

　　有江夜雨在，段枫不怕葛家敢给他玩什么把戏，不然就不是他得罪江夜雨，而是葛流云得罪江夜雨，让他颜面扫地。

　　“流云，你过来吧，我已经和段枫谈好了！”

　　听到江夜雨的话后，葛流云立刻走了过来。

　　一脸不善的看了一眼段枫：“段枫，这次我们葛家认栽！”

　　“你要的东西，今天晚上我会让人全部给你送来！”葛流云咬牙切齿的说道。

　　显然，这一刻葛流云的内心之中极度不服，但是却又无可奈何，谁让段枫现在比他强呢！

　　“那我就等着你送来的东西！”

　　“你放心，这些东西都是你想要的，还有把你手中的东西也全部给我交出来！”

　　“不可能！”段枫想都没想立刻拒绝道：“我感觉这些东西还是掌握在我手中比较好，日后你们葛家若是想要报复我，我手中握着这些东西，底气也就足些！”

　　“段枫，你……”

　　“我是不可能交出来的，这些东西我必须要握在手中，你葛家可不是阿猫阿狗，日后若是反水，我岂不是要被你们给打一个措手不及！”段枫淡淡的说道：“我这个人喜欢将一切都握在自己的手中，尤其是敌人的把柄！”

　　“段枫，我已经让出了很多，你不要以为我葛流云真的好欺负！”

　　“我从来就不认为你好欺负，不然我也不会要握着这些东西了。”

　　看着两人一副剑拔弩张的模样，江夜雨心头猛然一沉，这要是让这两人继续下去，恐怕前面的努力都白费了，急忙开口说道：“段枫，你把这些东西交给我吧，放在我这里，如果葛家日后报复你，我在将这些东西交给你如何？”

　　“我说了，这些东西，我必须要握在自己的手中，不可能交给任何人！”段枫丝毫不留情面的说道：“而且我不相信你！”

　　“你如今为了葛家能够从京城来江淮做和事佬，那就说明你们关系极好，让我把这东西交给你，可能吗？”段枫冷笑一声：“换成你是我，你会给我吗？”

　　江夜雨的脸色立刻变得难看了起来，但是随即一想，段枫说的也有道理，可是若真的让段枫握着这些东西，葛流云日后每一天肯定都会如坐针毯。

　　可以说，段枫手中的这些东西，是葛家的命脉。

　　谁会放心，把自己家中的命脉放在别人的手中，而且还是敌人的手中呢！

　　若是一直放在段枫的手中，那么葛流云就永远要受到段枫的牵制不说，日后就算是段枫想要反悔对付葛家，或者说，让葛家帮他做什么，甚至要葛家的什么，葛流云都不能拒绝。

　　不然就是找死！

　　一时间，杀意慢慢的融进了那污浊的空气之中，使得客厅之中的气氛再次沉闷了起来。


第1291章 阴你一把

　　整个客厅的空气在这一刻仿佛凝固了一般，那森冷的寒意充斥在客厅之中的每一个角落，四周的空气急速下降。

　　葛流云的脸庞在这一刻完全扭曲到了极点，那眸子之中猩红色的光芒，也旺盛到了极点！

　　他绝对不允许葛家的把柄落在段枫这个吃人不吞骨头的豺狼手中，不然对于整个葛家来说就是灾难。

　　江夜雨那微皱的眉头在这一刻慢慢舒展开来，只是眸子之中有着一丝的不悦。

　　“段枫，你当真不给？”葛流云面部扭曲的问道。

　　“不给！”段枫非常坚决的说道：“只要你不在背后捅我一刀，这份东西，将会永远不会出现在人前，只要你敢在背后给我耍什么阴谋诡计，那么这份东西就将会呈现在天下所有人面前！”

　　“你这么着急给我要这份资料，难不成你是想日后报复我吗？”

　　说着，段枫的眼睛慢慢的眯在了一起。

　　葛流云的双拳在这一刻情不自禁的攥在了一起，手背之上的青筋条条暴起。

　　“怎么，现在就要露出獠牙吗？”段枫冷笑一声：“你要记住，这份东西现在还在我的手中呢！”

　　“你……”

　　葛流云刚刚开口，就被江夜雨给打断道：“段枫，难道就没有任何回旋的余地，流云已经让步了很多，你至少也应该让一步吧？”

　　“他如果在背后阴我呢？”段枫盯着江夜雨问道：“或者说，你能够代表他，保证不会阴我？”

　　江夜雨顿时无言以对，他还真不能够保证，也不敢保证，毕竟知人知面不知心，谁知道日后葛流云会不会阴段枫。

　　看到江夜雨沉默，段枫再次的开口说道：“怎么，你保证不了吧，所以就别在打这份资料的注意了，他注定要握在我的手中！”

　　“段枫，我保证不会在背后阴你，这点你可以完全放心！”

　　“那我也保证只要你不阴我，这份东西就不会流传出去，行吗？”

　　“段枫，你到底怎么样才肯交出你手中的资料！”

　　“怎么样都不交！”

　　“呼呼……”

　　葛流云的呼吸变得急促了起来，那紧握的双拳也在这一刻颤抖了起来。

　　“段枫，你就一点面子都不卖我吗？”江夜雨的声音不知不觉间变的冷了下来。

　　段枫没有立刻开口说话，而是微微沉吟了一下，然后说道：“好吧，我今天就卖你一个面子，但是想要我手中的资料，就让他将葛家所有的资产全部给我拿过来，不然免谈，还有，他也要帮我做一件事情！”

　　“不过你们放心，这件事情我不会让他为难，绝对是他力所能及的事情！”

　　江夜雨没有答应段枫，而是扭头看向了葛流云，其中的询问之意不言而喻。

　　葛流云沉思了片刻之后，咬着牙重重的说道：“好，我答应你，只要不是让我为难的事情，是我力所能及的事情，我一定帮你做！”

　　“你做见证人！”段枫看着江夜雨说道。

　　“可以！”

　　“那好，资料我会在他让人把我需要的东西拿过来之后给他，不过只是一半，另外一半，需要葛博死后我才会拿出来！”

　　“你不能留有备份！”葛流云重重的说道。

　　“连这点你都不相信，哪你还和我谈什么？”段枫的脸色立刻冷了下来！

　　“流云！”江夜雨狠狠的瞪了一眼葛流云道：“这点规矩，段枫还是懂的。”

　　葛流云冷哼一声：“今天晚上我会让人把资料送过来，我也希望你信守承诺，不然我就算让葛家在我手中毁了，我也会让你脱层皮！”

　　“你放心，我知道该如何做！”

　　葛流云没有在说什么，便转身就要离去。

　　只是他刚刚走到门口，段枫就开口道：“将葛博给我留下，晚上的时候，你的人在带走，我想和他好好谈谈！”

　　愕然听到段枫的这句话后，葛流云的那阴森的脸上，变得更加渗人了起来：“不行，留下他，只能够让他生不如死，还不如给他个痛快呢！”

　　“段枫，不要太过了！”江夜雨突然开口说道，声音之中充满了不善。

　　“那带着他滚吧！”段枫冷哼一声：“在监狱之中我在折磨他，也是一样！”

　　耳畔响起段枫的这句话后，葛流云的嘴角狠狠的抽搐了一下，但是却什么也没有说，便拎着葛博，走出了总统套房。

　　看到葛流云和葛博离开之后，江夜雨脸上露出了一道苦涩之意：“段枫，你啊你，你完全是想要气死流云啊！”

　　“他活该，敬酒不吃吃罚酒！”段枫冷笑一声道：“这次我是给你面子，若是再有下次，你来了也没用！”

　　“我知道！”江夜雨无奈的叹息了一声：“我也先走了，我去看看流云！”

　　说着，江夜雨就迈着步伐走出了总统套房。

　　江夜雨等人的离去，使得客厅之中那股压抑的气息也随之消散。

　　段枫那脸上的冷意也在这一刻消失，一脸惬意的靠在了沙发之上。

　　段枫刚刚靠在沙发上，荣铭哲就立刻开口道：“段少，难道你真的要将那份资料交给葛家，要知道他们可是头狼，而且你这次还狠狠的打了他们一巴掌，虽然给他们保全了脸面，但是我想他们一样不会善罢甘休！”

　　“若是你将那份资料交给他们，日后他们报复你的话，后果不堪设想啊！”

　　说着，荣铭哲的脸上浮现了一丝的担忧之意。

　　他也是豪门之中的人，他比任何人都了解豪门之中的人都是什么尿性，表面上一副妥协，但是背地里不知道想着要怎么样找回场子呢！

　　可以说豪门之中的人，大多都是两面三刀。

　　段枫淡然一笑：“你说的这些我都知道！”

　　“那你还……”

　　“还将这些资料全部交给他们是吧？”

　　“恩！”

　　这个时候，戚烟梦轻声道：“荣少，那份资料已经不重要了，就算全部交出去也没有什么！”

　　“什么意思？”

　　“我们全部都记在了这里！”说着戚烟梦指了一下脑袋：“我记了一部分，段枫记了一部分，忆如记下了一部分！”

　　荣铭哲顿时倒抽了一口凉气，段枫这一次完全又是摆了葛流云一道，如果葛流云敢玩两面三刀，段枫就依然可以让他死无葬身之地。

　　“段少，那你刚刚为什么不痛快点答应呢？”

　　“痛快点能够得到葛家所有旗下的产业吗？”段枫轻声说道：“我痛快点，他不就怀疑了吗，我可不相信，久居宦海之中的葛流云会随意的相信别人的话！”

　　“对付这种老狐狸，你就要狠狠的敲他们一笔，让他们以为是等价交换，那样他才能够放下心中的警惕，才会相信你真的会将这些东西全部都给了他，没有藏私！”

　　听到段枫的话后，荣铭哲顿时感觉段枫很恐怖，葛流云和他一比，完全不在一个档次上面，如果说葛流云是条豺狼，那么段枫就是豺狼和狐狸的结合体，将豺狼的凶狠，狐狸的狡猾完全融为了一体！

　　一直以来，段枫都是一个非常小心的人，在面对葛流云的时候，他怎么可能会不留下一手呢？

　　荣铭哲忍不住的对段枫伸出了一个大拇指道：“段少，高，你这一手玩的实在是太高了，日后就算是葛流云敢报复你，也可以一脚将他从权利的金字塔上给踢下万丈深渊！”

　　与此同时，葛流云和江夜雨也从索菲特酒店之中走了出来。

　　但是葛流云的脸色依然很难看，那双眸子之中闪烁着另人心悸的寒芒，这一刻，他的内心之中在滴血，可是却又无可奈何。

　　“流云，我知道你心中不服，毕竟这对于任何家族来说都是奇耻大辱，但是你没有选择的余地啊！”江夜雨轻轻的拍了一下葛流云的肩膀说道：“为了家族，你只能够牺牲一些东西！”

　　葛流云深深的吸了一口气，缓缓的闭上双眸，数秒钟之后再次睁开，眸子之中的寒芒也被隐藏在了最深处：“我知道，形势没人强，就要低头！”

　　“你能够明白这点就好！”江夜雨欣慰的说道：“别因小失大，不然就划不来了！”

　　葛流云点了点头：“你放心，这次我认栽，他要的东西我会全部如数的给他，让他高高兴兴的离开江淮！”

　　“那好！”

　　“江老哥，跟我去坐坐吧，我们也有很长时间没见了，今天我们兄弟两个好好的喝一场！”

　　江夜雨沉吟了一下，然后点头道：“好吧，就去你那里坐坐！”

　　“江老哥请！”说着葛流云对着江夜雨做出了一个请的手势。

　　江夜雨点了点头，便向前走去。

　　就在江夜雨向前走去的那一刻，葛流云那双眸子之中再次浮现出了一道寒芒，然后飞速的扭头看了一眼索菲特酒店，那眸子之中的寒芒慢慢变成了怨毒之色，心中狠狠的说道：“段枫，今天我记下了，你千万不要栽在我手中，不然我会让你生不如死！”

　　显然，葛流云要报复段枫，毕竟段枫打了他的脸，还要杀葛博，他要是真的能忍，那就怪了！

　　只是城府极深的他，知道自己现在不是段枫的对手，所以他忍了下来！


第1292章 饶不了段枫

　　当黑暗强奸了光明的时候，夜幕慢慢降临，路边的霓虹灯也在同一时间亮起，那璀璨的霓虹灯光芒照亮着整座城市！

　　索菲特酒店之中，段枫坐在沙发上，手中拿着葛流云让人送来的一沓资料，一脸认真的浏览着，那模样仿佛生怕漏掉什么重要的字眼一般。

　　大约过了十几分钟左右，段枫将手中的资料给装进了档案袋之中，重重的从口中吐出一口闷气，然后站起身，走向了落地窗！

　　站在落地窗前，看着那车如流水马如龙的街道，脸上充满了凝重之意。

　　葛流云并没有敷衍段枫，让人给段枫送来的资料之中确实有很多是段枫想要的，但越是这样，段枫心中就越是不安。

　　他感觉，葛流云是想将自己当枪使，铲除这些人。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声响起，声音过后，一缕火光闪现。

　　段枫点燃了香烟，深深的吸了一口，然后将烟雾从口中吐出！

　　而就在段枫抽烟的时候，戚烟梦和林忆如两人不知道什么时候走到了沙发旁边，拿起了段枫那放在茶几上的资料，打开看了起来。

　　两人如同之前的段枫一样，看的非常认真看的非常仔细。

　　并且随着时间的推移，戚烟梦和林忆如两人那俏脸之上的神色也跟着不停的变幻了起来。

　　当两女看完之后，忍不住的看了彼此一眼，两人均从对方的眸子之中看到了一丝的震惊。

　　林忆如将目光缓缓的落在了站在落地窗前段枫的身上：“段枫，这份资料能够相信吗？”

　　还没有等段枫开口，戚烟梦就立刻说道：“如果这份资料有误的话，那么葛流云完全是在报复你，是想要置你于死地！”

　　“我知道！”段枫转过身，靠在窗台之上看着戚烟梦和林忆如说道：“真真假假，假假真真，谁能够说的清楚，葛流云很精明，这份资料我想有七成是真的，有三成是假的！”

　　“而这三成假的，很有可能就是他给我设的坑，让我跳里面去！”

　　说着段枫的眉头皱成了一个川字。

　　戚烟梦和林忆如点了点头，段枫说的不错，真真假假，根本让你无法分辨。

　　“那你打算怎么做？”

　　“按照这上面的东西，一个个去印证！”段枫重重的说道：“到时候真假就会知道！”

　　听到段枫这么一说，戚烟梦和林忆如两人顿时长舒了一口气。

　　段枫仿佛看出了两人内心之中的想法一般，再次开口说道：“你们不用担心我，想要让我当枪，也要看他葛流云有没有这个能耐！”

　　与此同时，葛家！

　　葛流云坐在客厅之中的沙发上，一脸铁青，那眸子之中充满了嗜血之意。

　　突然，从门外传来一道脚步声！

　　下一刻，只见华英娜一脸慌张的从外面走了进来。

　　“流云，事情怎么样，段枫是不是不杀博儿了？”华英娜一脸担忧的问道。

　　在葛流云带着葛博回来的那一刻，华英娜就想要询问，但是在看到江夜雨也随同到来之后，华英娜不得不将那到嘴边的话给咽回到肚子里面。

　　而且葛博也跟着回来了，所以她一直忍到了现在才问。

　　葛流云并没有回答华英娜的话后，而是反问道：“给江老哥都安排好了吗？”

　　“安排好了！”华英娜急忙说道：“流云，博儿的事情怎么样了，段枫怎么说的？”

　　葛流云缓缓的闭上了双眸，接着深深的吸了一口气。

　　大约四五秒之后，葛流云再次睁开了眼睛，双眸之中尽是无奈之色：“他必死，我救不了他！”

　　“唰！”

　　华英娜的脸色立刻变得苍白如纸，整个人的身体也在这一刻剧烈的抖动了起来，仿佛随时都很有可能倒在地上一般。

　　“不可能，不可能，你在骗我是吗？你在骗我？”回过神后，华英娜立刻拼命的摇头道。

　　“没有骗你！”葛流云再次吸了一口气，满脸苦涩的说道：“三天之后，是他的死期！”

　　话音落下，葛流云再次闭上了双眸。

　　愕然听到葛流云的这句话，华英娜只感觉一道闷雷在自己耳边嗡嗡诈响一般，让她脑海之中的意识一片混乱。

　　“噗通！”

　　随后，华英娜噗通一声跪在了葛流云的面前，一脸祈求的看着葛流云说道：“流云，我求求你，求求你救救博儿，救救他吧……”

　　“我替他死，你告诉段枫，我替他死，让他饶了博儿……”

　　葛流云无奈的叹息了一声：“救，我也想救，可是怎么救，你知道吗，段枫手中握着葛家的所有人的把柄，所有人！”

　　说着，葛流云的声音不知不觉提高了不少：“如果我救他，葛家体制内的人将会有五成以上落马，而且只需要三天，三天的时间段枫就能够做到这一切，甚至一天就可以！”

　　“你说，你让我怎么救？”

　　“如果换成你是我，你是留他，还是留葛家？”

　　华英娜顿时怔住了！

　　“本来我以为段枫会用强，这样我就有办法将他给拦下来，可是他直接给我玩了一个釜底抽薪，你说，我还怎么和他玩！”说着葛流云自嘲的笑了笑：“恐怕你还不知道，薛舞绝是羊城薛老的义女，段枫是他外孙！”

　　“你让我和薛老去硬碰，不是找死吗？”

　　随着葛流云的诉说，华英娜的身体不受控制的抖动了起来，那张原本保持极好的脸蛋上，这一刻再也找不到丝毫的血色。

　　“我现在根本动不了段枫，反而和他纠缠下去，整个葛家都会跟着遭殃！”

　　一时间，葛流云仿佛苍老了数十岁一般：“所以，我只能够牺牲他，来保全整个葛家了！”

　　华英娜双眸无光的看着葛流云，声音颤抖着问道：“难道，你……你就真的没有一点的办法吗？”

　　“除非江老哥死挺我，不然只能够让葛博死！”葛流云苦笑了一声：“可是让江老哥死挺我，你认为可能吗？”

　　华英娜顿时无言以对。

　　“如果今天不是有江老哥，不仅葛博会死，就连我也会沦落为段枫的一只狗。”说着葛流云给自己点燃了一根香烟：“一直他让我咬谁，我就要咬谁的狗！”

　　“别求我了，不是我不救，而是真的无能为力了，段枫太狠了，就这，我还付出了葛家所有的财产才多留葛博活了三天！”

　　华英娜张了张嘴，刚想开口，葛流云的声音就已经再次传了出来：“不过你放心，在这三天之中，我会让他留下一个后代！”

　　“这是我最大的努力了！”

　　“流云，让他跑吧，现在就让他跑，走的越远越好……”

　　“跑？”葛流云冷笑一声：“他跑了，葛家怎么办，我怎么办？”

　　“就算我不要葛家了，拼着宁为玉碎不为瓦全，但是你以为他能够跑的掉吗？”

　　“我告诉你，整个葛家门外已经被荣铭哲安排满了暗线，只要他敢走出葛家的门，段枫就会立刻接到消息，到时候他死的只能够更快！”

　　话音落下，葛流云就从沙发上站了起来：“我去看看葛博！”

　　说着，葛流云就朝着客厅外走去。

　　来到葛博的住处之后，葛流云伸出手便推开了房门。

　　此刻葛博坐在沙发上，双眼犹如死鱼一般没有丝毫的神色。

　　就连葛流云从外面走进来，他也没有注意到。

　　看到胳葛博这幅模样之后，葛流云脸上立刻浮现了一道痛苦的神色。

　　虽然葛博不是他的儿子，是葛笑天的，但是这么多年葛流云完全将葛博视如己出，当做了自己的儿子，如今葛博必死无疑。

　　他的心怎么可能不痛，怎么可能不滴血。

　　但是他却又无可奈何。

　　就像他说的那样，形势没人强，就要学会低头。

　　大步走到葛博的身边，便坐了下来，一只手放在葛博的肩膀上轻轻的拍打了一下。

　　葛博用眼角的余光看了一眼葛流云之后，便再也没有了任何的动作。

　　“恨我是吗？”

　　葛博沉默不语。

　　看到葛博沉默，葛流云再次开口说道：“你恨我也是应该的，谁让我没有能力保住你呢……”

　　“但是，你也不要怪我，我也是没有办法，如果真的有一丁点的办法，我也不会这样做；不过，你放心！”葛流云的声音陡然一变：“我饶不了段枫！”

　　听到葛流云的这句话后，葛博那呆滞的脸上终于有了一丝神情波动，慢慢的扭过头，看着葛流云说道：“爸，我求求你，救救我，救救我，我不想死，我真的不想死！”

　　说着葛博便抓住了葛流云的手臂，一脸恐惧的说道：“爸，你能够救我是吗，只要你多求求人，一定可以救我的，对吗，一定可以救我的！”

　　看着葛博此刻的模样，葛流云的心头仿佛被人给插了一把锋利的匕首一般，痛的让他有种想要窒息的感觉，就连呼吸在这一刻也变得急促了起来不说，双拳也在这一刻被握的咯咯直响，同时那双眸子之中也慢慢泛起了猩红色，其中所散发出的寒意让人心悸！


第1293章 仇恨的种子

　　三天的时间只是一转而逝！

　　今天正是葛流云答应将葛博给送进监狱的日子，只是此刻的葛流云却在自己的书房之中。

　　整个书房之内烟雾缭绕，刺鼻的烟草味道充斥在整个书房之中，那面前书桌上的烟灰缸内已经尽是烟头和烟灰！

　　并且此时，葛流云的手中依然夹着一支已经燃到了烟蒂，那灼热的烟头已经烫在了他的手指之上，但是他依然没有任何的动作，就这样木讷的坐在那里，整个人犹如石化了一般。

　　同时他的眼窝隐约下陷，眼圈红的吓人！

　　突然，书房的们从外面被人给敲响了，或者是被人在外面给疯狂的拍打着。

　　沉闷的声音在书房内和书房外响起。

　　听到这沉闷的声音，葛流云被拉回到了现实之中，从椅子上站起身，走到了房门口，轻轻的拧开了房门。

　　顿时，华英娜那梨花带雨的憔悴容颜映入到了葛流云的视线之中！

　　这一刻的华英娜再也没有了昔日那份风韵犹存半老徐娘的味道，有的只是风烛残年；这一刻的华英娜仿佛苍老了数十岁一般，那张原本因为精心保养而白皙的脸庞，此刻也是没有了任何的光彩，那眼角纹显得极其明显。

　　“噗通！”

　　看到葛流云之后，华英娜直接跪倒在了地上，一边对着葛流云磕头，一边开口说道：“流云，我求求你，求求你，不要让人送博儿进监狱，不要……”

　　“砰砰……”

　　华英娜重重的对着葛流云磕着头，每磕一下，都会传出一道沉闷的声音！

　　“流云，我求求你，求求你，只要你不让博儿死，你让我做什么都行，让我做什么都行，我求求你……”

　　华英娜的声音之中充满了悲凉，整个人此刻看起来也显得十分苍老。

　　葛博是她的儿子，是她的心头肉，如今要面临死亡，她的心头之上犹如刀绞一般的疼痛。

　　“他被人带走了吗？”

　　听到葛流云的声音后，华英娜急忙开口说道：“流云你救救他，你救救他，现在还来的及，现在还来的及……”

　　耳畔响起华英娜的话后，葛流云已经得到了答案，葛博被人给带走了！

　　“晚了！”葛流云声音之中充满了苍凉：“一切都晚了，一切都晚了！”

　　说着葛流云慢慢转身走向了书房之中，这一刻，他的背影仿佛无限被拉长了一般，整个人身上充满了悲凉的气息。

　　看到葛流云走进书房之中后，华英娜跪在地上，犹如一只狗一样不停的挪动着自己的身体。

　　“流云，只要你救他，还不晚，我求求你，求求你了好吗？”

　　葛流云无力的闭上了双眼，沉闷的说道：“我救不了！”

　　听到葛流云的再次拒绝，华英娜整个人浑身上下所有的力气仿佛被抽干了一般，整个人直接软倒在了地上，双眸之中没有了任何的色彩。

　　片刻之后，华英娜摇晃着身体从地上站了起来，脸色略微显得有些狰狞，颤抖着手指着葛流云说道：“葛流云，你是不是看葛博不是你儿子，所以你才不救他的，你恨不得想要让他死！”

　　“因为，只要他活着一天就是你的耻辱，只要他活着就是你的痛苦！”

　　“是，葛博不是你的儿子，是笑天的儿子，可是笑天当年是怎么对你的，你是怎么当上这个家主的，是笑天给你出谋划策，是笑天拼在最前方为你出力，甚至他为了你这个大哥，可以将自己的命给豁出去，可是你呢？”

　　“他出事，你救不了，如今你竟然要亲手将他唯一的儿子送给别人去杀，葛流云，这就是你吗？”

　　“你的心呢，难道被狗吃了，笑天为你做了这么多，你为他做了什么？”

　　“当初笑天出事之后，你将他锁在家中，不让他谈报复，笑天为了你，忍了，笑天为了你，心甘情愿被你锁在家中，最终郁郁寡欢而死！”

　　“你难道都忘记了？”

　　华英娜歇斯底里的对着葛流云吼道：“你告诉我，这些难道你都忘记了吗？”

　　“我没有忘记！”葛流云的脸上出现了一道痛苦之色：“笑天的恩情，我这个做大哥的这辈子都无法报答，是我这个做大哥的对不起他！”

　　“你没有忘记为什么不救他，为什么不救笑天唯一的儿子？”华英娜疯狂的吼道：“如果你是恨我，恨我做了对不起你的事情，恨我让你一辈子蒙羞，那么我马上可以死，马上可以死在你面前谢罪，我只求你救救葛博！”

　　说着，华英娜手中不知道什么时候多了一把匕首，直接架在了自己的脖颈之上，那泛着寒芒的匕首在这一刻显得异常扎眼。

　　葛流云在看到这一幕之后，心头猛然一跳：“你干什么，把匕首拿下来！”

　　“我死了，你是不是就会救葛博，我死了，是不是能够消除你心中这二十多年的耻辱，我死了，你是不是就会……”

　　还没有等华英娜说完，就被葛流云给打断道：“我从来没有恨过你，我只恨我自己忽略了你，是我对不起你！”

　　说着葛流云深深的吸了一口气，再次开口说道：“你以为我不想救他吗，我想，如果我不想，我会将葛家所有的资产全部交给段枫吗？”

　　“如果我不想救他，我为每天为他绞尽脑汁吗？如果我不想救他的话，我……”

　　话说到了一半又顿住，只剩一声仿若前世般遥远的幽幽叹息。

　　“我救不了，真的救不了他！”

　　“葛流云，你不如笑天！”华英娜死死的盯着葛流云说道：“他可以为了自己的家人，将命给豁出去，这点你永远比不上他，你永远比不上他！”

　　葛流云身体微微一颤，随即脸上泛起了一道苦涩！

　　是的，他比不上葛笑天！

　　“葛流云，我在问你最后一遍，你救不救葛博？”

　　“不要逼我！”葛流云一脸挣扎的说道：“我不能够为了一己之私，而搭上整个葛家！”

　　“这么说，你是不救了？”

　　葛流云没有开口，而是选择了沉默。

　　“好，好，葛流云，你狠，我看你百年之后，如何下去面对笑天，我看你如何向他解释！”华英娜一脸狰狞的说道。

　　看到华英娜脸上那狰狞的神情，葛流云心中立刻升起了一道不好的预感：“你要做什么？”

　　“黄泉路上太凄凉太寂寞，我就先下去陪我儿子！”说着华英娜动了一下匕首，瞬间匕首之上就出现了一丝的鲜血：“我在黄泉路上，等着你去跪在笑天面前解释！”

　　“不要！”

　　葛流云的话音还没有落下，只见华英娜握着匕首的手用力一挥！

　　“噗嗤！”

　　猩红的鲜血犹如喷泉一般，从华英娜的喉咙之处喷洒而出。

　　“哐当！”

　　随后，华英娜的身体重重的倒在了地面之上，身体不受控制的抽搐了起来，那猩红的鲜血顺着喉咙疯狂的涌出，只是一瞬间就将地板给染红了。

　　“不！”

　　看到这一幕之后，葛流云立刻歇斯底里的吼叫了一声。

　　虽然华英娜和葛笑天发生了关系，还生下了葛博，但是葛流云却从来没有恨过她，他只怪自己冷落了华英娜，只怪自己忽略了华英娜。

　　但即使如此，他依然很爱华英娜，只是过不去心中的那道坎，这么多年一直没有在碰过华英娜。

　　如今看到心上人倒在自己的面前，葛流云犹如一头被刺伤的孤狼一般，发出了那怒吼的声音。

　　华英娜的身体没有抽搐几下，就再也没有了任何的动静。

　　但是那双眸子却怒视着，一副死不瞑目的模样。

　　葛流云的身体也在同一时间剧烈的颤抖了起来，仿佛随时都会晕倒一般。

　　片刻之后，葛流云抬起脚步走到了华英娜的面前！

　　“噗通！”

　　葛流云直接跪在了地面上，那地面上的鲜血瞬间就染红了葛流云的膝盖。

　　颤抖着手摸向了华英娜那憔悴的脸庞。

　　“你为什么这么傻，为什么这么傻？”

　　整个书房之中除了葛流云的声音之外，在也没有了任何的声音。

　　看着身体慢慢变凉的华英娜，葛流云那双眸子变得更加猩红了起来，犹如一头被深深刺伤的野兽一般！

　　“为什么，为什么？”葛流云仰天长吼。

　　忽然，葛流云那双眸子之中射出了一道锐利的杀意：“段枫，段枫，都是你，都是你，我要你死，我要你死！”

　　话音落下，一股无法掩饰的滔天杀意，以葛流云的身体为中心，弥漫在书房里，令得整个书房的气氛压抑至极，温度似乎也随之下降。

　　葛流云颤抖着抚摸着华英娜的那慢慢变的冰冷的脸庞，语气低沉，声音嘶哑，如同一头野兽在咆哮：“娜娜，你放心，我一定会用段枫的人头祭奠你们的，我一定会用他的人头，祭奠你们母子二人的！”

　　这一刻，他葛流云内心之中完全被杀意所笼罩，心中只有杀，仇恨的种子已经生根发芽！

　　但是这股杀意并没有让葛流云迷失理智，反而让他变得更加清醒了起来。

　　“段枫，段枫，你等着你，我一定会将你碎尸万段，一定会将你碎尸万段！”葛流云红着眼眶，咬牙切齿的说道。


第1294章 我去赔罪

　　虽然华英娜死在了葛流云的面前，深深的刺激了他的内心，让他内心之中那颗仇恨的种子开始无限扩大，但是他并没有动手。

　　他清楚，这个时候，他不可能是段枫的对手，只要段枫手中的那份资料一出，整个葛家就要面临灭顶之灾，虽然葛家依然能够保留，但却会变成二流末家族，所以即使心中怒意杀意滔天，他也必须忍下去。

　　葛流云混迹体制大半辈子，心中非常清楚，有些耻辱不是你想雪耻就能雪耻的！

　　所以，他忍了下来，就犹如一头蛰伏在森林之中寻找猎物的凶兽一般；要知道有雄心有野心的人懂得在低谷中蛰伏忍耐，等待机会。

　　而他葛流云正是有雄心又有野心的人，他知道人生之中必定会有低谷，但是人生不可能永远都在低谷，所以葛流云让自己蛰伏了起来，只要让他找到机会，那么必定会露出那锋利的獠牙，给予段枫致命一击。

　　同时，葛博在江夜雨的安排下，直接被送进了监狱之中，而在同一时间，江夜雨也通知了段枫。

　　段枫在知道这个消息之后，便让江夜雨也将他给弄到了监狱之中。

　　他要亲自去杀葛博，亲自为冷悠然报仇。

　　此刻江淮市监狱之中！

　　段枫扮成犯人的模样，和其他犯人一样，正在工作着，只是段枫的眼神却不停的在四周扫视，而且在段枫的身边还站着两个狱警。

　　这两个狱警正是江夜雨特意安排的。

　　并且江夜雨已经让人买通了监狱之中的两个大佬，让他们制造出一场暴乱，从而给段枫动手杀葛博的机会。

　　这样，段枫即能够杀了葛博，也能够对外诉说，葛博是死于犯人的暴乱下，这样多少能够给葛家保留一丝的面子，而不是名誉扫地。

　　忽然，监狱的房门被打开，只见葛博被两个狱警给押了进来。

　　“这个是新来，你们给他安排一下！”其中一名狱警指着段枫身边的狱警说道。

　　“知道了！”

　　随后这送葛博过来的两个狱警便离开了。

　　“段少，你要的人来了！”其中一个狱警立刻低声对着段枫说道。

　　“我看到了！”

　　“段少，你想要什么时候动手？”

　　“将他给我带到我这里来，等下看我眼神！”

　　“明白了！”

　　随后，这个狱警立刻走向了葛博：“跟我过来！”

　　说着，这个狱警就一把抓在了葛博的衣领之上，也不管葛博愿意不愿意，直接将葛博给拉到了段枫的身边。

　　在葛博来到段枫身边后，段枫抬起头立刻对着葛博呲牙一笑：“葛少，多日不见你还好吗？”

　　葛博在看到段枫之后，那张脸色立刻苍白如纸，整个人的额头之上顿时布满了豆粒大的汗珠，身体也在这一刻摇晃了起来，那双眸子之中充满了无法驱除的恐惧之意。

　　“你……你……”

　　“很意外是吗？”段枫淡淡的说道：“不用意外，我是送你去地狱的，这点葛流云没有告诉你吗？”

　　听到段枫这么一说，葛博的身体犹如抖筛糠一般，抖动的更加厉害了起来，牙齿也不停的上下撞击在了一起，显然在面对死亡的和后，葛博内心之中恐惧到了极点。

　　“我记得，你当时让人告诉我，等我到了江淮在好好陪我玩，如今我来了，你今天是不是好好陪我玩玩？”说着段枫的嘴角勾勒出了一道邪魅的笑意。

　　这道邪魅的笑意落在葛博的眼中仿佛犹如死神在向他招手一般。

　　下一刻，段枫对着其中的一个狱警使了一个眼色。

　　在看到段枫的眼色之后，这个狱警立刻明白了其中的含义，眼神扫了一眼四周，最终目光落在了一个角落之中：“你们干什么呢！”

　　说着这个狱警就朝着角落这种走去。

　　而就在这个狱警动手的时候，一个突兀的声音立刻陡然响起：“草泥马，竟然敢踢老子，我他妈弄死你！”

　　话音落下，只听一声闷响。

　　随即一个人影一脚被踢飞了出来。

　　“大伟，你他妈竟然又动我的人！”

　　下一刻，只见一个身材魁梧的男人立刻站了出来。

　　这个男人一站，周围其他人也跟着走了出来，一副杀气腾腾的模样。

　　一时间，段枫和葛博两人倒是完全被忽略了下来。

　　段枫看着面前的一幕，对着葛博说道：“葛少，咱俩也该算算账了吧？”

　　“段少……”

　　“葛博，废话少说，今天你的命我要了，给你一次动手的机会，不然死！”

　　话音还没有落下，段枫的一只手犹如从地狱之中冒出来的鬼手一般，闪电般的搭在了葛博的肩膀之上。

　　“啪！”

　　葛博脸色一变，还没有等他做出任何的反应，段枫用力一扯，左肩猛然向前一撞，犹如一座大山砸在地面一般。

　　“砰！”

　　一声闷响立刻传出，只见葛博的脸色立刻狰狞而痛快到了极点，一道杀猪般的哀嚎声也在这一刻陡然响起。

　　葛博的身体不受控制的向后倒飞而出。

　　而就在葛博朝后倒飞出去的时候，段枫动了，身影一闪嗖的一下就到了葛博的面前，右脚猛然抡起，对着葛博就凌厉而又迅猛的踢了过去。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，葛博整个人重重的砸在了地面之上，一口猩红的血水从口中喷出，整个人不停的抽搐。

　　面对段枫，他根本不可能有反抗之力的。

　　而此刻整个监狱之中已经完全暴乱，并没有人注意到段枫和葛博两人。

　　段枫一步步的走到了葛博面前，冷冷的开口：“葛博，你想杀我，我不怪你，但是你不该害悠然！”

　　葛博似乎也知道了自己今天必死无疑，彻底的陷入到了绝望之中，没有想其他人那样求饶，而是看着段枫疯狂的说道：“这一切都怪你，都是你逼我的，都是你逼的！”

　　段枫的脸色顿时变得铁青了起来，从某种意义上来说葛博并没有说错。

　　确实是段枫逼的。

　　但那也是因为葛博想要逼迫苏珊，如果不是这样，他根本不会和葛博结仇，冷悠然也不会死。

　　“是我逼的，我何尝不是你逼的，是你不识抬举！”段枫一脸森冷的说道：“我已经警告你，让你滚了，可是你自找死路！”

　　说着段枫一脚直接踢在了葛博的身上。

　　“砰！”

　　葛博的身体应声而飞。

　　“哐当！”

　　葛博的身体再次砸在了地面之上，整个人立刻抽搐了起来。

　　段枫迈着步伐再次一步步朝着葛博走了过去。

　　看到段枫走来，葛博依然没有求饶，他知道，段枫心狠手辣，就算是求饶也不会有任何的用处，与其这样，倒不如死的有点尊严，有点人样。

　　不得不说，葛博此刻还算是一个男人，算是一个汉子！

　　陡然间段枫就到了葛博的身边，葛博一脸怨毒的看着段枫：“段枫，你一定会死的比我惨，我在地狱之中等着你，我等着你！”

　　说话间，葛博挣扎着身体从地上站了起来。

　　“那你也要先去地狱！”说着，段枫一只手以闪电的速度再次抓在了葛博的肩膀之上，陡然发力。

　　“咔嚓！”

　　只听一道骨骼的断裂声，在四周响起，葛博再次发出了一道痛苦的哀嚎。

　　“砰！”

　　随后，段枫的铁拳便砸在了葛博的小腹之上，恐怖的力量使得将葛博给轰飞了出去；当砸在地面上之后，葛博的身体立刻蜷缩在了一起，脸上的狰狞之色变得更加浓厚了起来。

　　段枫再次走到葛博的身边之后，嘴角之上露出了一道残忍之色：“今天我会让你知道，死是多么奢侈的字眼！”

　　下一刻，段枫的右脚抬起，猛然朝着葛博的脚踝之上踢了过去。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨骼的脆响声和哀嚎声在同一时间响起。

　　段枫没有选择将葛博给直接斩杀，而是反复的折磨着他，让他痛苦到了极点。

　　并且段枫将力道把握的非常好，剧烈的疼痛犹如潮水一般袭来，让葛博根本无法昏迷，只能够慢慢“享受”着悲惨的折磨，而段枫的脸上没有丝毫的不忍，就这样反反复复的折磨着葛博，让他痛不欲生。

　　“杀了我，有本事你杀我了！”葛博面部完全扭曲在了一起，歇斯底里的对着段枫吼叫道：“杀了我，求求你杀了我！”

　　耳畔响起葛博的声音，段枫脸上没有丝毫的表情波动，依然不停的折磨他！

　　“你是一个魔鬼，你是魔鬼……”

　　“求求你杀了我，求求你杀了我……”

　　“段少，我错了，我错了，我以后再也不敢了，求求你杀了我吧……”葛博那扭曲的脸上充满了恐惧之色，这股恐惧是来自灵魂深处。

　　对于现在的他来说，段枫就是一个从地狱之中爬出来的魔鬼。

　　“想死？”

　　“段少，杀了我，杀了我，我去地狱之中给冷小姐赔罪，我去赔罪……”葛博气若游丝的说道。

　　“那我就满足你的愿望！”

　　话音落下，段枫伸出手拗断了葛博的脖子！

　　而就在段枫动手了结葛博生命的那一刻，葛博嘴角露出了一道笑容，笑容中蕴含着解脱的味道。


第1295章 我要去羊城

　　葛家！

　　此刻的葛流云整个人看起来仿佛苍老了数十岁一般，无论是脸上还是身上都再也没有了往日的气质，有的只是悲凉。

　　他的那双眸子完全被血丝所充斥，整个人犹如一头孤狼一般，身上也在这一刻流露出一道滔天的杀意。

　　站在他面前的两个男人在感受到葛流云身上这冰冷杀意，只觉得自己仿佛掉入了冰窖一般，从头到脚一阵发凉，浑身汗毛也是根根乍起！

　　他们低着头，不敢去看葛流云，更不敢去看，摆在葛流云地上的尸体。

　　那是葛博的尸体。

　　在段枫将葛博给杀死后，就立刻被人给送回了葛家。

　　葛流云满脸呆滞的看着葛博，不知道过了多久，葛流云慢慢的蹲了下身体，颤抖着伸出手，抚摸着葛博那冰冷而又苍白的脸庞道：“博儿，不要恨我，我也没有任何的办法，我也没有任何的办法！”

　　说着，两行清泪从葛流云那赤红的双眸之中滑落而下。

　　“唰！”

　　葛流云突然抬起了头，血红的双眼中射出了骇人的光芒！

　　“滚！”

　　而站在葛流云身旁的两个大汉，看着葛流云那悲痛的模样以及感受着葛流云身上那冰冷的杀意，两人的心头本就一阵发怵，如今在听到葛流云的话，以及看到葛流云那赤红的双眸，让他们感觉葛流云完全犹如凶猛的野兽一般，随时都会露出那锋利的獠牙！

　　所以在听到葛流云的话后，两人顿时如蒙大赦，急忙从客厅之中走了出来。

　　看到两人离开之后，葛流云次俯下身子，颤抖的抚摸着葛博的那冰冷的脸庞，语气低沉，声音嘶哑，如同一头野兽在咆哮：“博儿，你放心，我一定不会让白死，我一定会给你报仇，我会拿他的人头来祭奠你和你母亲！”

　　话音落下，葛流云慢慢的站起身，双拳紧紧的握在了一起，那手指间的关节立刻发出了一道道清脆的响声！

　　“段枫，新仇旧恨咱们一起算，你给我等着！”葛流云满脸狰狞，声音犹如来自九幽般冰冷：“笑天，虽然，当初的计划出现了一点问题，但是我们隐忍了这么多年，已经快要成功了，你不要着急，我会给你报仇，让我在等一段时间，等他和那个家伙彻底的碰撞起来，就是他的死期！”

　　与此同时，段枫已经回到了索菲特酒店之中，坐在沙发上，手中端着一杯红酒，轻轻的摇晃着，随着段枫的摇晃，那杯子中的红酒慢慢形成了一个漩涡。

　　“荣少，我让你给我查的东西怎么样了？”段枫看着手中那猩红如血的红酒，轻声问道。

　　耳畔响起段枫的话后，荣铭哲急忙说道：“段少，这不问是不知道，一问吓一跳啊！”

　　“怎么说？”段枫慢慢的抬起头，饶有兴致的看着荣铭哲问道。

　　“段少，你不知道吧，葛流云这个家主可是用鲜血堆起来的！”荣铭哲不急不躁的说道：“根据老一辈人的回忆，据说葛流云是用了铁血的手段才坐上这个位置的，而他坐上这个位置葛笑天出了很大力！”

　　“换句话说，葛流云能够有如今的成就，完全是拜葛笑天所赐，葛笑天一直为他冲锋陷阵，为他出谋划策，可以说这哥俩好的，能够穿一条裤子！”

　　“曾经，葛笑天仿佛还救过葛流云一命，使得他自己差点死了，从那之后，葛流云和葛笑天的兄弟关系，变得更加好了，可以说，他葛流云有的，葛笑天都有！”

　　“当年薛……”荣铭哲话说了一半，急忙将到嘴边的话给改口道：“当年薛阿姨那件事情之后，葛笑天为之颓废，葛流云暴怒，但是在逼走段伯父之后，他们就再也没有了任何的动静！”

　　“很多人都认为葛流云是想多一事不如少一事，当然也有人认为葛流云是不想为葛笑天而和段老拼个鱼死网破！”

　　“但其实不然，据我们荣家所知道的来看，那个时候葛流云才坐上家主没多久，地位还不是很稳固，如果和段老死磕，那么他家主的位置就岌岌可危，所以我们荣家一致认为，葛流云是为了为了稳固自己的位置才没有动手！”

　　“而且当年段老联合的人实在太多了，全部施压，要留段伯父一命，或许是碍于这份巨大的压力，这些人一个个不得不妥协，最终销声！”

　　“葛家当年是第一个妥协的，而且还是非常痛快的妥协，这其中有没有猫腻我就不得而知了！”

　　荣铭哲喝了一口红酒，润了一下喉咙继续说道：“而且从那之后，葛家就在也没有和当年的那些人联系过，并且抱上了江夜雨的大腿，使得葛家飞速发展！”

　　“说说看，如何抱上江夜雨的大腿的？”

　　“男人嘛，总需要女人！”荣铭哲淡淡的说道：“江夜雨有一个女人，好像和葛家有些关系，这点你想要知道的更加详细估计就要问江流风了！”

　　这一刻，段枫才明白，为什么江夜雨要帮葛流云了，原来这中间还有这么一层关系。

　　“段少，我父亲让我给你带一句话！”

　　“什么话？”

　　“我父亲说，葛流云是一头披着羊皮的狼，他比任何人都懂得隐忍，让你千万小心！”荣铭哲一脸凝重的说道。

　　“是吗？”

　　“恩！”荣铭哲重重的点了点头：“我父亲对他的评价很高，说真的，如果不是你让我去问问葛流云的事情，我还不知道，有人能够让我父亲有如此高的评价！”

　　“伯父和他打过交道？”

　　“打过！”荣铭哲无奈的叹息了一声：“被他给阴了一把，而且阴的还让你找不到任何把柄！”

　　段枫轻轻的泯了一口红酒，开口道：“看来，我防备着葛流云是对的了？”

　　“何止是对，而是实在太对了！”荣铭哲猛的一拍大腿：“段少，我父亲说，你将东西记在脑子里面实在太聪明了，葛流云这个人很小心，他一定会派人去你家中找，看看你还有没有备份！”

　　俗话说，最了解你的人，不是你的朋友，而是你的敌人。

　　这点从荣铭哲父亲的身上就可以印证。

　　“对了，还有最重要的一件事情我差点忘记。”荣铭哲轻轻的拍了一下额头道。

　　“什么事情？”

　　“我父亲告诉我说，葛流云是名副其实的伪君子，你出事他没有出手，以及厉家想要和他联合，他也没有答应，应该不是他不想动你，而是他想等，想要让你和其他人斗个鱼死网破，他在出手！”

　　“我知道！”段枫点了点头。

　　当初葛流云告诉江夜雨蓝家被灭门的真相，以及让张舒婷转达的时候，段枫已经猜到了，葛流云心机颇深。

　　不然为什么他早不说，晚不说，偏偏在厉鸿屠算计他的时候说呢？

　　要知道，蓝家被灭门一直以来都是很多人心中的一块心病，并且皇甫家一直在找谁和岛国的人勾结灭了蓝家，如果葛流云告诉皇甫家，恐怕就会和皇甫家扯上关系，到时候葛家更是水涨船高，可是葛流云知道消息却不说，这其中难道就没有一丁点的猫腻吗？

　　段枫可以肯定，这里面绝对有着不小的猫腻！

　　这是到底有什么猫腻，就不得而知了。

　　荣铭哲惊讶的看着段枫：“你竟然知道？”

　　“恩！”段枫轻声道：“葛流云看到的那份资料，并不全，他的那份我大多说都在我手中，那上面格外的交代，让我千万小心葛流云，能够一击必杀，千万不要给他喘息的机会！”

　　荣铭哲脸上的惊讶之色变的更加浓厚了起来：“段少，这……这到底是一个什么样的资料？”

　　“葛流云这么多年所做的一切，里面都有，包扣他和那个女人发生过关系，以及他在宦海之中的手段等，都有记录！”段枫如实的说道：“只是唯有他犯罪的东西很少！”

　　“所以，我没有拿出来，因为这威胁不到他的生命，我也没有把握将他一击必杀，所以我留他活了下来！”段枫一脸凝重的说道。

　　在董海天交给段枫这些东西之后，段枫心头就掀起了巨浪，因为那份资料上竟然将葛云天给说的非常恐怖。

　　而段枫之所以这么咄咄逼人，就是想要证实一下那份资料上所说的，如今他得到了答案，完全犹如资料上和荣铭哲所问到的一样，葛流云的隐忍能力，让人感到心悸。

　　这样的一个人，绝对所图非小，恐怕江夜雨都在葛流云的算计之中都说不准。

　　“那段少，你接下来打算怎么做？”

　　“荣少，你帮我在江淮注意着葛家的动静吧！”

　　“可以！”

　　“你要小心，如果葛流云真的要动手，死的第一个就是你！”

　　“我知道！”荣铭哲爽朗一笑，丝毫不惧道：“我相信在我死之前，你能够玩死葛流云！”

　　段枫轻轻一笑，没有在说什么。

　　“段少，你是要回河洛市？”

　　“我要去羊城！”段枫重重的说道：“那里可能有我想要知道的一切！”


第1296章 终于要见面了

　　下午的时候，段枫便开着车和林忆如以及戚烟梦返回了河洛市，至于接手葛家旗下那些产业，段枫相信荣铭哲能够做好。

　　所以段枫没有再做逗留，而是飞快的返回了河洛市。

　　他要先回去准备一下，然后就去羊城。

　　而就在段枫走后，葛博被抓进了监狱的消息立刻不胫而走，随即，又传出了葛博死于监狱的暴乱之中。

　　这个消息一经传出，整个江淮市为之震荡了起来。

　　本来江淮市上流社会的人，以为段枫离开，是被葛家给逼走了，但是现在看来，完全不是，段枫是杀了葛博才离开的，只是为什么葛博会被送进监狱之中，这点就耐人寻味了。

　　至于葛博为什么会被送进监狱之中，这些已经不重要，他们心中都清楚，葛博的死和段枫脱不了干系。

　　同时，他们也知道，千万不能够招惹段枫，更不能够动他身边的人，不然下一个死的就很有可能是你。

　　不过好在段枫这个煞神离开了江淮市，这倒是让他们长舒了一口气。

　　葛家之中，葛流云在第一时间就知道了段枫离开江淮的消息，那张脸庞阴森到了极点！

　　“嘎吱！”

　　突然一声清脆的响声传出，房门应声而开。

　　葛流云在听到这推门声之后，没有任何的动静，依然伫立在原地。

　　“葛先生！”

　　“来了！”葛流云缓缓的开口，声音低沉而又沙哑：“你对上段枫有几成的把握将他给杀了？”

　　“三成！”来人底气不足的说道：“而且还是在偷袭的情况下！”

　　“三成！”葛流云的眉头紧紧的皱在了一起：“如果我在出一个骨灰的高手呢？”

　　“七成！”来人重重的说道！

　　听到对方这么一说，葛流云的脸上立刻露出了一道阴森的笑意：“我要十成的把握！”

　　“葛先生……”

　　“我知道，这很让你为难！”葛流云从口中吐出一口闷气道：“但是如果他受伤，在加上一个骨灰的高手，你可有十成的把握！”

　　“他必死！”

　　来人的话音刚刚落下，整个房间内立刻被一股浓厚冰冷刺骨的杀意所笼罩。

　　听到这句话后，葛流云立刻疯狂的笑了起来，笑的非常肆无忌惮！

　　对于这一切，段枫不知道，此刻的他已经开着车上了高速，轿车在高速公路上飞速的奔驰着。

　　“段枫，你刚刚对荣少说，我们要去羊城，什么时候？”戚烟梦坐在后排的座位上，轻声问道。

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，也将目光落在了段枫的身上，如果仔细观察的话，就会发现，林忆如那双秋眸之中隐藏着一道复杂之色。

　　“明天或者后天！”段枫不是很确定的说道：“等我将事情给安排一下，你们也将事情安排一下吧！”

　　戚烟梦点了点头，没有在多问什么。

　　林忆如同样没有开口，靠在座位上，一脸沉思，心中不知道在想些什么。

　　两个半小时之后，段枫三人安全的抵达了河洛市。

　　没有去桃园小苑，也没有去戚天寒的红叶别墅，而是回到了林忆如的幻星家园之中。

　　段枫刚走到楼上，还没有坐下，那放在口袋之中的手机就发出了嗡嗡震动的声音。

　　感受到手机的震动后，段枫飞快的拿出手机，扫了一眼来电显示，段枫心头猛然一跳。

　　脑海中忍不住的想起了当时屈玲珑对自己说的话，去江淮带上她！

　　可当时他忘记了，如今更是已经回来了。

　　带着忐忑的内心，段枫接通了电话，还没有等段枫开口，听筒之中立刻传来了一道愤怒的声音。

　　“段枫，你个混蛋，上次怎么答应老娘的，竟然跑到了江淮市不告诉我！”

　　段枫无奈的叹息了一声：“这个……”

　　“是不是忘记了？”

　　段枫额头之上顿时冒出了一丝的冷汗，脑海中飞速的闪过一道灵光：“怎么可能，我这不是怕有危险吗，所以为了你的安全着想，我才没有带你去！”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　“那你能够给我说说，为什么带着梦梦和林忆如吗？”屈玲珑咬着贝齿一字一句的说道。

　　段枫心头再次一颤，一时间不知道应该回答。

　　“那个……”

　　“段枫，你竟然敢骗老娘，给我滚出来！”

　　话音落下，屈玲珑不给段枫开口的机会就挂断了电话。

　　听着电话里面的忙碌声，段枫无奈的叹息了一声。

　　看了一眼坐在沙发上的戚烟梦和林忆如两女，段枫从口中吐出一口闷气道：“我有事出去一下！”

　　“小心点！”

　　“别回来太晚了！”

　　段枫点了点头，没有说什么，慢慢的朝着门口走去。

　　看着段枫那消失的背影，戚烟梦扭头看向了林忆如轻声道：“忆如，你是不是有什么心事？”

　　“没有啊！”林忆如嫣然一笑，反问道：“你怎么这么问啊？”

　　“刚刚在回来的时候，我在说什么时候去羊城，你的脸色有些不自然！”戚烟梦直勾勾的看着林忆如，那双明亮的眸子仿佛要看穿林忆如内心深处最为真实的想法一般。

　　愕然听到戚烟梦这句话后，林忆如的心头微微颤抖了一下，眼神之中也出现了一丝慌乱和躲闪之意：“没……没有，你看错了！”

　　“是吗？”戚烟梦轻轻一笑，笑的有些诡异。

　　“恩，你肯定看错了！”林忆如底气有些不足的说道。

　　“忆如，你知道吗，你不会撒谎！”戚烟梦慢慢的将目光从林忆如的身上给挪移了开来：“刚刚你的眼神在躲闪，你不敢面对！”

　　戚烟梦的心思很细腻，将刚刚林忆如的变化尽收眼底，这更加让他肯定，林忆如有什么心事。

　　而且绝对和去羊城有关系。

　　“忆如，难道有什么事情，是不能够对我说的吗？”

　　林忆如没有立刻开口，而是陷入到了沉默之中，她知道自己骗不过戚烟梦。

　　戚烟梦没有催促林忆如，而是从沙发上站起身，倒了两杯茶。

　　林忆如端着戚烟梦递过来的茶，慢慢的抬起头，看着戚烟梦说道：“梦梦，我不能够告诉你，但是我可以保证，等你去了羊城之后，所有的一切你都会知道，你想要的答案都会在羊城找到！”

　　“包括段枫想要的答案，也能够在羊城之中找到！”

　　戚烟梦双眸之中立刻闪过一道精光，她是何等的聪明，怎么可能听不出林忆如这话中有话。

　　“看来，这件事情很重要？”

　　“恩！”林忆如点了点头：“梦梦，对不起，我答应了我妈，什么也不能说，你也别问我了，好吗？”

　　说着林忆如无力的垂下了头。

　　曾几何时，她一度想要告诉段枫或者戚烟梦，但是在想到自己母亲的容颜之后，林忆如不得不将那道嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　虽然这让她心中很不安，但是为了母亲，她又无可奈何。

　　当戚烟梦看到林忆如那沮丧的神情，戚烟梦脸上露出了一道灿烂的笑容，伸出手，拉着林忆如道：“既然你不能说，我不问便是了！”

　　“谢谢你梦梦！”林忆如抬起头一脸感激的看着戚烟梦：“梦梦，你能不能不要告诉段枫？”

　　“放心，我会给你保密的！”

　　羊城檀香园之中。

　　宁若柳坐在石凳上，一手托着腮看着面前的老人，轻声道：“爷爷，你说段枫什么时候来啊，这都几天了，怎么还不来！”

　　宁若柳在知道段枫要来羊城的消息后，可以说每天都显得异常兴奋，只是随着时间的流逝，段枫依然还没有来，这让宁若柳开始有些急躁了起来。

　　毕竟她已经和段枫分开的时间太长了，恨不得立刻就见到段枫。

　　老人那皱巴巴的脸上慢慢露出了一道笑意：“别着急，心急吃不了热豆腐，该来的时候他就来了！”

　　看着面前的老人一脸笃定的神色，宁若柳再次说道：“爷爷，你能不能让他快点来啊，我很想他的！”

　　说着宁若柳那俏脸上浮现了一丝的红晕，只是这道红晕很浅很淡！

　　“快来吧，估计也就这两天就能够来了！”

　　“真的？”宁若柳嗖的一下从石登上站了起来，一脸欣喜若狂的看着面前的老人。

　　“恩！”老人点了点头：“不过宁丫头，他来了，你可不能够去找他。”

　　愕然听到老人的这句话，宁若柳那脸上的欣喜之色立刻荡然无存，取而代之的是一脸沮丧：“爷爷，为什么啊，你不是说他来了，我就能够见他吗？怎么现在又不让我去找他了！”

　　“我会让你见他，但是你不能去找他，知道吗？”老人一脸溺爱的看着宁若柳说道：“放心，我不会拆散你们的，我还等着你们给我生几个大胖孙子呢！”

　　宁若柳顿时闹了一个大花脸：“爷爷，不理你了，你又嘲笑我！”

　　说着宁若柳就朝着外面跑了出去。

　　看着宁若柳那慢慢消失的身影，老人脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　随后，老人也从石凳上慢慢站了起来，看着那万里无云晴朗的天空，喃喃的说道：“戚丫头，林丫头，终于要和你们见面了！”


第1297章 穆剑武的期待

　　本来段枫以为在河洛市最多呆两天就可以去羊城，可是谁想计划赶不上变化，使得段枫在河洛市多停留了一天。

　　在这三天之中，段枫送走了布兰妮，让她回了梵蒂冈！

　　不过在布兰妮走的时候，却严重警告了段枫一句，让他好好活着，他的命，只有她布兰妮能取。

　　一切完全和安琪儿所说的一样，这让段枫不得不摇头苦笑。

　　难道真的犹如张爱玲所说的一样：通往女人灵魂的通道是阴道！

　　随后，段枫又让张舒婷回京城了，毕竟她是偷跑出来的，张文麟不知道气成了什么样子，而且现在纪含香也在京城，万一纪含香出现点什么事情，凭借张舒婷的身份还能够帮助一下纪含香。

　　所以，段枫让张舒婷也走了，不过送走张舒婷可不像布兰妮那么简单。

　　段枫再三保证改天去京城，张舒婷才满脸不情愿的离开了河洛市，踏上了返回京城的路程。

　　至于安琪儿则依然是留在了华夏，具体她想要干什么，恐怕就只有她自己才知道。

　　而今天，段枫就打算去羊城。

　　虽然今天要去羊城，但是段枫却并没有着急，依然来了龙腾集团。

　　以前，戚烟梦不在公司之中，有林忆如，大小事情她来拍板，可是如今林忆如也要跟着去羊城，所以很多事情都需要详细的交代下。

　　一直到下午将近三点的时候，戚烟梦终于将手头积压的工作解决完，抬起头想要问问段枫什么时候去羊城，可是办公室之中那里还有段枫的身影。

　　看到这一幕之后，戚烟梦苦笑了一声。

　　此时的段枫正在和苏珊在一起，或者说，段枫在离开戚烟梦的办公室之后，恰好被苏珊给撞上了。

　　现在的苏珊那里还有昔日初遇段枫那份神采奕奕的模样，此时的她满脸憔悴！

　　段枫看着苏珊那憔悴的容颜，关心道：“你瘦了！”

　　你瘦了！

　　不轻不重的三个字，却犹如一记闷雷般，在苏珊的脑海中嗡嗡作响，那娇躯也轻颤了一下。

　　虽然不明显，但确实轻颤了一下。

　　他在关心自己吗？

　　是的，他一定是在关心自己。

　　这一刻段枫那淡淡的一句话，让苏珊内心之中充满了感动。

　　女人就是这么简单，有时候平淡无奇的一句话，一个字眼，却能够让她感动半天。

　　段枫仿佛感受到了苏珊的变化般，再次开口道：“你怎么了吗？”

　　“没，没事！”苏珊急忙抬起头，对着段枫露出了一道自认为最美的笑容。

　　看着苏珊脸上那灿烂如夏花般绚丽的笑意，段枫也轻笑了一声：“多多注意身体，不要太拼命，如果有什么事情，可以告诉我！”

　　“我知道！”苏珊点头道：“我和你是不会客气的！”

　　“那就好！”

　　“对了，你是不是又要离开河洛市了？”

　　段枫并没有否认：“恩，今天就打算走呢，这不等梦梦呢！”

　　“哦，能告诉我去哪里吗？”苏珊一脸紧张的看着段枫问道。

　　“羊城！”段枫轻声道：“怎么了吗？”

　　“没事，只是好奇而已！”苏珊满脸笑意的说道：“去了羊城多多注意安全。”

　　“我会的！”说着段枫抬起手看了一眼手腕上的手表道：“等我从羊城回来，请你吃饭，现在我要走了！”

　　“好，记得啊，你欠我一顿饭！”

　　“记住了！”段枫转过身对着苏珊摆手道。

　　看着段枫的背影，苏珊那脸上的笑意慢慢的为之消散，取而代之的是一脸坚韧之意。

　　现在的她，虽然依然感觉自己配不上段枫，但是她会一直坚持的走下去，她相信，自己一定能够看到那属于她的曙光。

　　段枫是个粗心大意的男人，并没有多想什么，便回到了戚烟梦的办公室之中。

　　走进办公室之后，段枫看这坐在办公桌前的戚烟梦问道：“梦梦，忙完了吗？”

　　“是不是要走了？”

　　“恩！”

　　“那走吧！”说着戚烟梦就打开了抽屉，拿出包，将手机放在包里面后，便站了起来。

　　段枫没有在多说什么，便和戚烟梦走出了办公室。

　　在离开办公室的时候，段枫给林忆如发了一条信息，然后就朝着楼下而去。

　　两人刚刚来到楼下，林忆如便从电梯里面走了出来。

　　与此同时，苏珊站在办公室的落地窗前，看着段枫三人开车离去，那张憔悴的容颜上，没有任何的嫉妒，有的只是羡慕。

　　段枫开着车立刻龙腾集团之后，便飞速的朝着高速公路上而去。

　　林忆如那张俏脸之上充满了紧张之意，不知不觉间，那粉拳也紧紧的攥在了一起。

　　戚烟梦仿佛看出了林忆如的紧张般，轻轻的拍了一下，那被林忆如握成拳的手背，示意让她不要紧张。

　　感受到戚烟梦的安慰后，林忆如慢慢的吸了一口气，那紧握在一起的粉拳慢慢的为之松开了。

　　四个多小时之后，天色彻底的黑了下来，段枫也终于开车来到了羊城一家知名的酒店。

　　将车给停好之后，段枫和林忆如、戚烟梦三人便走进了酒店之中，开了一间总统套房。

　　忙碌了一天，又坐了几个小时的车，来到套房之后，戚烟梦和林忆如两人便坐在了沙发上，深深的吸了一口气。

　　而段枫好像没事人一般，站在落地窗前，抽着香烟，看着那窗外繁华而又迷离的夜景，脸上挂着一道复杂的笑意。

　　段枫前脚刚到羊城，入住到酒店之中后，有心人就立刻接到了消息。

　　檀香园之中，爽朗的笑声不停的充斥在四周。

　　裴老站在恭敬的站在老人的身边：“老爷子，好久没见到你这么高兴了！”

　　“老子的外孙来了羊城，就算在烦恼的事情，也在这一刻烟消云散了！”老人的声音之中充满了兴奋：“本来以为这小子还要等两天呢，没有想到今天就来了！”

　　“是啊，小少爷来的很快啊！”

　　“我还真有些想要见见他了！”老人深深的吸了一口气：“二十多年了，我还从来没有见过他一面，说真的，还感觉真有点对不起这小子！”

　　“老爷子，你打算什么时候见他呢？”

　　老人微微沉吟了一下后道：“先让他玩两天吧，到时候你找个机会，将他给我叫回来吧！”

　　“恩，我知道了！”裴老点头道：“只是戚小姐和林小姐两人呢？”

　　“一块叫回来，看看我的外孙媳妇！”老人痛快的说道：“对了，我是不是应该先准备好礼物呢，咱们华夏是礼仪之邦，晚辈见长辈都要准备礼物吧，尤其是孙媳妇上门，更要准备好礼物吧？”

　　“好像是的！”

　　“你说我送什么好呢？”老人的眉头微微皱了起来：“她们会喜欢什么呢？”

　　这一刻的这个老人身上没有丝毫的强势，有的只是一脸愁容，在为送什么东西而发愁。

　　“老爷子，我感觉吧，送礼物只是一番心意，和礼物贵重无关，只要心意到了就成！”裴老满脸认真的说道。

　　听到裴老的话后，老人那脸上的愁容顿时一扫而逝：“对，你说的对，我只想着自己愧疚他了，想要把最好的给他，但是却忽略了心意。”

　　同时，穆剑武也收到了段枫来到羊城的消息，只是穆剑武没有像羊城这位一样那么兴奋，而是一脸的凝重。

　　“玩爷，怎么了，刚刚还有说有笑的，怎么现在又装深沉了？”坐在穆剑武旁边的一个男人轻声说道。

　　听到对方的话后，穆剑武那脸上的凝重之意，立刻消散，轻笑一声道：“没事，我只是突然间想了起来，昨天和一个婆娘约好了，今天去她那里，所以，我先走了，你们慢慢玩！”

　　“玩爷，你不去斗狗了啊？”

　　看到穆剑武要走，这个男人急忙说道。

　　“不斗了，下次在斗！”

　　“玩爷，你要是不去，咱们可赢不了啊！”

　　“输一次也无所谓，女人可是头等大事！”

　　说着穆剑武便走出了包厢之中。

　　走出包厢之后，穆剑武的脸色再次变得凝重了起来，给自己点燃一根香烟，轻轻的抽着，朝门外走了出去。

　　走出私人会所之后，穆剑武看了一眼手腕上显得有些破旧的手表：“这么晚了，才来到羊城，段枫你葫芦里卖的是什么药？”

　　随即，穆剑武从口中吐出了一口浓密的烟雾。

　　“段枫，只希望你不要将羊城这一方乐土给毁了！”穆剑武无奈的叹息道。

　　下一刻，穆剑武从手中拿出手机，拨通了一个号码！

　　当电话接通后，穆剑武立刻开口道：“爷爷，段枫来了！”

　　“你怎么知道？”

　　“他住在了我们家的酒店之中，我一直让人注意着，他刚刚来，我就收到了消息！”穆剑武一脸恭敬的说道。

　　“我知道了，你马上和他们斩断所有生意上的来往！”穆老爷子一脸凝重的说道：“顺便，你明天去见一下段枫，尽下地主之谊，记住只可拉拢，不可得罪！”

　　“爷爷，您放心，我知道该如何做的！”

　　“有什么事情，你在通知我吧！”

　　穆剑武将手机给重新放进了口袋之中：“段枫，真期待和你第一次见面！”


第1298章 有没有看到我女儿

　　明媚的阳光从东方的天际倾洒而下，照耀在人的身上给人一种暖洋洋的感觉。

　　段枫和戚烟梦、林忆如三人在酒店吃完早餐后，便离开了酒店朝着羊城的燕京路商业街区而去。

　　虽然来羊城是有事情，但是人不可能一直忙碌，而不知道休息，所以三人去了燕京路商业街区，准备放松一下自己，好好的逛逛街。

　　当然来燕京路商业街区，并不是段枫说的，而是戚烟梦提议的，林忆如赞同的，段枫没办法反对的！

　　踏进燕京路商业街区给人的第一感觉就是喧嚣，那络绎不绝的新人、沿街店铺店员的叫卖声、流行乐曲的轰鸣、喷泉射水声、穿着溜冰鞋的促销员、五光十色的橱窗服饰、章鱼弯子的巨大价格牌，让人顿生眩晕之感。

　　沿燕京路一路南下，茶肆酒楼、洋服店众多，不起眼的老字号一字儿懒洋洋地排开。

　　羊城的燕京路商业街区相比燕京的王府井来说，这里简直就是女人的天堂，这里所卖的主要产品完全是针对女性。

　　同样，这里既然所卖的产品主要是针对女性，那么女人自然就非常多。

　　黄皮肤的，白皮肤的，黑皮肤的等应有尽有。

　　街上那形形色色的美女犹如一道靓丽的风景线般，吸引了街上无数男人的眼球。

　　段枫已经忘记了有多久没有这样陪戚烟梦逛过街了，如今这样置身于人流中，段枫心情显得十分的轻松，脸上挂着满足的笑意。

　　林忆如和戚烟梦两人分别走在段枫的一旁，看到好看的衣服，或者稀奇的东西，便忍不住的讨论起来，时不时的还发出一道道清脆悦耳的笑声。

　　两女那动听的笑声，立刻吸引了街道上不少行人的目光。

　　男人在看到戚烟梦和林忆如的容貌之后，脸上露出了惊艳之色，但是在看到两女和段枫走在一起后，那脸上的惊艳之色，立即变成了羡慕嫉妒恨。

　　无论是戚烟梦还是林忆如都是美女，放在任何时代任何地点都可以堪称美女的存在，而且两人气质截然不同，一个冷艳高贵，一个温柔娴淑！

　　要知道左拥右抱可是任何男人梦寐以求的事情。

　　如今看到两女和段枫走在一起，一副亲昵的模样，他们怎么可能会不羡慕嫉妒恨呢？

　　如果眼神能够杀死人的话，段枫估计早就被分尸了。

　　和男人不同的是，女人在看到林忆如和戚烟梦之后，脸上露出了一道自惭形愧之色，无论是在林忆如面前，还是在戚烟梦面前，她们这一刻都感觉，戚烟梦和林忆如两人好像犹如白天鹅一般，而她们犹如丑小鸭一样。

　　仿佛她们的存在是为了衬托两女那绝美的容颜，和无数女人梦寐以求的S形娇躯般！

　　所以，街道上的女人很少有人去看林忆如和戚烟梦，都将目光落在了段枫的身上，她们想要看看到底是什么样的男人，竟然能够让这样的两个女人相伴左右。

　　对于众人的目光，段枫并没有在意，他已经不是第一次遇到了，上次和戚烟梦、屈玲珑就遇到过一次，所以段枫已经见怪不怪！

　　忽然，戚烟梦和林忆如两人不约而同的停下在了一家百货大厦的门口。

　　“段枫，我们进去转转吧？”戚烟梦扭头看着段枫说道。

　　段枫点了点头：“恩！”

　　三人一同走进了百货大厦。

　　百货大厦之中那满目琳琅的商品看的让人位置晕眩！

　　戚烟梦和林忆如两人漫无目的的在百货大厦之中乱转，虽然是乱转，但是两人所去的店面却足够无数人望而止步。

　　段枫犹如一个小跟班一样，慵懒的跟在戚烟梦两人身后，两人去哪里，段枫就跟到哪里。

　　突然，戚烟梦仿佛看上了什么东西一般，立刻加快了脚步朝着一家店面走了过去。

　　当走进店铺之后，戚烟梦的眼神立刻落在了一条悬挂在最高处，造型简单时尚而又性感的连衣裙上。

　　林忆如也顺着戚烟梦的目光看了过去，顿时看到了这条连衣裙，然后又看了看戚烟梦，嘴角慢慢勾勒出了一道笑意！

　　“两位真有眼光，这条长裙可是我们店的镇店之宝，为了感谢新老客户，今天才特意拿出来卖的……”而就在这个时候服务员脸上挂着职业式的笑容走了过来，为着林忆如和戚烟梦介绍道。

　　要知道这里面的服务员都是受过专业训练的，不仅拥有极高的素养，同时那察言观色的本事也不容小视。

　　在戚烟梦和林忆如走进来后，这个服务员就看到了两人拎在手中限量报的包包，以及戚烟梦那手腕之上价格昂贵的手表，所以她断定，戚烟梦和林忆如两人非常有钱，所以心中很是期待两人能够将这条长裙给买走，要知道这件长裙若是卖出去，单单是那提成就不菲！

　　“拿下来，这条裙子我们要了！”林忆如非常痛快的说道！

　　听到林忆如这么一说，这个服务员的脸上顿时乐开了花，急忙将这条长裙给拿了下来，递给了林忆如。

　　林忆如在接过长裙之后，看了一眼之后，便对着戚烟梦说道：“梦梦，包起来吧？”

　　“恩！”戚烟梦点了点头。

　　“将衣服给包起来！”林忆如将长裙再次递给了服务员。

　　服务员在听到林忆如的话后，脸上顿时乐开了花，急忙走到一旁开始将这条长裙给包装了起来。

　　而就在服务员去包衣服的时候，林忆如和戚烟梦两人便又开始在四周看了起来，仿佛在寻找下一件自己喜欢的衣服一般。

　　只是寻找了半天都没有在找到让自己再次为之心动的衣服！

　　没有在找到喜欢的衣服，林忆如和戚烟梦便走向了前台。

　　刷卡之后，戚烟梦和林忆如两人的目光不约而同的看向了休息区，只见段枫抽着香烟，不知道什么时候勾搭了一个美女，火热的聊了起来。

　　不知道段枫说了些什么，使得这个美女笑得花枝乱颤！

　　戚烟梦和林忆如两人彼此对视一眼，均是无奈的叹息了一声，这个贱人果然改不了这个毛病。

　　“段枫，走了！”林忆如轻轻的喊了一声。

　　听到林忆如的声音后，段枫看了一眼这个美女道：“美女，我还有事情就先走了，若是有缘相见，下次我请你喝酒，咱俩在痛快的畅谈一番！”

　　说着段枫就站起身，朝着林忆如和戚烟梦走了过去。

　　看着段枫的背影，这个女人嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度：“有意思的男人！”

　　段枫走到林忆如的身边后，林忆如立刻伸出手在段枫的腰间拧了一下，痛的段枫顿时龇牙咧嘴。

　　“你拧我干嘛，还有梦梦你，别这样看着我！”

　　“段枫，你行啊你，这么一会的功夫就勾搭上了一个女人。”

　　段枫顿时汗颜，轻声道：“你们再看看，那个女人还在不在！”

　　听到段枫的话后，戚烟梦和林忆如两人立刻扭头朝着休息区看了过去，可是此刻的休息区，却空荡荡的毫无一人！

　　“难道我们刚刚看到鬼了？”戚烟梦和林忆如异口同声的说道。

　　“不是鬼，那个女人不简单……”话说到一半，段枫又改口道：“算了，给你们两个说，你们也不信，等着吧，接下来这个百货大厦一定有事发生！”

　　愕然听到段枫的话后，戚烟梦和林忆如脸上的神色微微一变：“段枫，她……她该不会和你是同一类人吧？”

　　“估计是！”

　　“不会是跟着我们来的吧？”

　　“当然不是，我们来到这的时候，她已经在里面了，而且她的眼神非常锐利，犹如野兽在寻找猎物一般。”说着段枫在四周瞅了一眼！

　　段枫的话音刚刚落下，一道动听的声音便传到了段枫的耳中，只不过这道动听悦耳的声音此刻显得有些急躁！

　　“悦悦，悦悦你在那，你在哪啊？”

　　戚烟梦和林忆如也听到了这道充满焦虑而又急躁的声音，两人全部扭头看向了段枫，仿佛在询问段枫你说的有事发生不会是这吧？

　　段枫顺着声音看去，只见一个脸蛋精致，皮肤白皙，穿着时尚的女人脸上充满了慌乱之意，眼神不停的在四周寻找着什么。

　　“咦，她身边那个粉雕玉琢的小女孩呢！”段枫看着这个女人满脸疑惑的说道。

　　听到段枫的话后，戚烟梦和林忆如脸上微微一愣：“你说这个女人将孩子给弄丢了？”

　　段枫的脑海中立刻浮现了刚刚那个和自己坐在一起说话的女人，心中暗暗的说道：“是你做的吗？”

　　这个女人的变化，立刻引起了百花大厦之中不少人的注意，一个个全部摇头叹息了起来。

　　在他们看来，一定是有人贩子混入到了商场之中，趁这个女人不注意的时候，将她孩子给抱走了！

　　顷刻间这个女人，就来到了段枫三人的身边，犹如发疯了般的问道：“你们有没有看到我女儿，有没有看到我女儿！”

　　“没，没有……”戚烟梦有些同情的看着面前的女人说道。

　　听到戚烟梦的话后，女人仿佛丢了魂魄一般，直接软倒在了地上，喃喃的说道：“悦悦，悦悦你在那……”


第1299章 路见不平一声吼

　　看着这个神情呆滞软倒在地上的女人，戚烟梦心底最柔软的地方仿佛被触动了一般。

　　虽然她没有孩子，不知道失去孩子是什么滋味，但是她却知道孩子是父母的心头肉，如果孩子丢失，那么心头绝对犹如被人插了一把锋利的匕首般，让你痛不欲生。

　　这些年，新闻上面经常出现那些丢失孩子的父母身影，他们一个个满怀期待希望警察能够找到自己那丢失的孩子，可是最后却化为绝望；他们在孩子丢失后，一个个踏上了万里的寻子之路，期望能够找到自己的孩子，他们有的因为孩子丢失，最终家庭支离破碎，甚至有不少父母在丢失孩子之后，因为承受不住打击，自杀了，疯了……

　　看着面前的这个神情呆滞的女人，戚烟梦心头一阵发酸，一阵不忍。

　　戚烟梦慢慢的弯下腰，伸出手就要去搀扶软倒在地上的女人：“你没事吧？”

　　可是任由戚烟梦拽这个女人，这个女人依然无动于衷，就那么坐在地上，口中喃喃的喊着：悦悦！

　　一时间，戚烟梦忍不住的看着段枫说道：“段枫，你帮帮她吧？”

　　“是啊，段枫，你帮帮她吧！”林忆如也满脸不忍的看着段枫说道。

　　以前她们只是在新闻上看到这样的画面，如今出现在了她们的面前，心头顿时充满了同情。

　　段枫苦笑了一声：“怎么帮，大厦这么大，人流量这么多，我怎么帮，现在只能够报警！”

　　说着，段枫拿出手机替这个女人拨通了报警电话，将事情的缘由说了一遍之后，就挂断了电话。

　　随后，段枫慢慢的蹲下身子，看着这个女人说道：“别担心，警察一定会帮你找到你的孩子，你不要太担心，说不准你的孩子还在这大厦之中呢！”

　　“现在我们应该发动群众找你女儿，对了，你身上有你女儿的照片吗？我们好帮你找！”

　　听到段枫的话后，女人像是溺水的人抓到了最后一根救命稻草一般，急忙从包中拿出手机，颤抖着手将手机递给了段枫：“她……她是我女儿，你帮帮我，帮帮我，我求求你了，求求你了！”

　　女人满脸祈求的看着段枫。

　　戚烟梦和林忆如这个时候也低头看去，发现手机上面的这个小女孩，粉雕玉琢，脸上充满了笑容，犹如一个洋娃娃一般，甚是可爱。

　　看着手机上面的这个女人，段枫和戚烟梦脑海中情不自禁的浮现了段惜君的身影，她们年龄好像差不多！

　　这杀千刀的人贩子，难道他们就没有孩子吗？如果他们的孩子被人给偷走，他们会是什么感受呢？

　　“你先起来，我帮你找你孩子！”说着段枫就从地上将这个女人慢慢给搀扶了起来。

　　忽然，段枫双眸之中射出一道精光，只见不远处的人群之中，和他刚刚坐在休息室之中聊天的女人，此刻抱着一个孩子，正飞快的朝着外面而去。

　　“我看到你孩子了！”

　　话音落下，段枫就嗖的一下朝着那个抱着孩子的女人冲了过去。

　　犹如一阵旋风呼啸而过一般。

　　而这个女人在听到段枫的话后，浑身上下猛然一震，等回过神的时候，身边那里还有段枫的身影。

　　由于百货大厦之中的人不少，段枫无法将自己的速度发挥到极致，只能够在人群中来回穿梭，但是速度依然很快。

　　只是顷刻间，段枫就距离这个女人越来越近，并且段枫也看清了这个女人怀中抱着的孩子，确实是刚刚那个小女孩。

　　只不过此刻这个小女孩，不知道被这个女人做了什么，竟然趴在了她的肩膀之上，仿佛睡着了一般。

　　这个女人仿佛感受到有人在追她一般，扭过头朝后看了一眼，当看到段枫之后，这个女人那精致的俏脸上露出了一道惊讶之色，随后就加快了脚步。

　　她加快脚步，段枫也加快了脚步。

　　其实段枫现在非常想要大喊一声，前面那个女人是人贩子，让大厦之中的人帮忙拦住她，可是段枫知道这个女人不是普通人，他怕这个女人伤害到大厦之中的顾客，又怕这个女人在被人拦住后，伤害她怀中的小女孩，所以段枫没有开口。

　　就这样，两人一前一后，疯狂的在人群之中来回穿梭。

　　大约过了十分钟左右，段枫距离这个女人越来越近，可是这个女人却已经要走出了百货大厦。

　　片刻之后，这个女人走到了百货大厦的门口，忽然扭过头，对着段枫微微一笑，像是在挑衅，又像是示威！

　　看到女人脸上的笑意之后，段枫双眸立刻半眯了起来，一道寒意在眸子之中一闪而过。

　　“唰！”

　　女人抱着女孩走出了百货大厦。

　　而就在这个时候，段枫就地一蹬，整个人只见蹿出了数米之远。

　　百货大厦内的顾客在看到这一幕之后，全部都怔住了？

　　这是国家运动员吗？

　　一个个心头升起了一个巨大的疑惑。

　　随后，段枫就追出了百货大厦。

　　顿时这个女人的身影就映入到了段枫的视线之中。

　　“给老子站住！”段枫立刻爆喝一声。

　　女人在听到段枫的话后，脚步微微停滞了一下，但是随即女人就再次加快了脚步，朝着一旁而去。

　　段枫也飞速的朝着女人追了过去。

　　如果这事他没有遇上也就算了，如今遇上了绝对不可能让这个女人抱走这个孩子的，更何况段枫感觉这个孩子和段惜君一样可爱，所以他绝对要从这个女人的手中将这个孩子给带走，重新还给孩子的母亲。

　　一时间，燕京路商业街区上演了一幕追逐大战。

　　一个穿着时尚性感的女人抱着一个孩子疯狂的奔跑着，而段枫则是在后面疯狂的追逐着。

　　不知道过了多久，两人已经跑出了商业街区，来到了一个人迹罕至的小胡同！

　　“别跑了，你跑不了！”

　　听到段枫的话后，女人缓缓的停下了脚步，转过身看着段枫说道：“警告你，别多管闲事！”

　　“放下孩子，我今天饶了你！”段枫冷声道。

　　“你最好不要多管闲事！”

　　“今天这闲事，老子管定了！”段枫强硬的说道。

　　话音落下，段枫就地一蹬，整个人犹如幽灵一般，嗖的一下就蹿了过去。

　　女人在看到段枫的动作之后，那精致的脸蛋上出现了一抹惊讶之色。

　　随后，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　“嗖！”

　　段枫的右爪与这个女人擦肩而过。

　　“将孩子交给我，滚！”段枫看到这个女人躲过去之后，脸上没有任何的诧异，冷声喝到。

　　“真是没有想到，我竟然小看你了！”女人丝毫不惧的看着段枫：“但是你以为，就凭你能够拦下我们？”

　　说着，女人慢慢的将这个孩子给放在了地上，双眸之中立刻射出了一道厉色！

　　“唰！”

　　女人动了，只是一闪就到了段枫的身边，那右手五指猛然伸出攥在一起，像是蛇头，更像是一把长枪的枪头，飞速的朝着段枫戳了过去！

　　“五行拳，蛇形拳！”段枫在看到女人的手势之后，脸上立刻露出了凝重之意！

　　“嗖！”

　　只是一眨眼女人的蛇形拳就到了段枫的面前，而就在这个时候，段枫的右拳陡然朝着这个女人的蛇形拳砸了过去。

　　一拳打出，恐怖的力量仿佛撕破了周围的空气一般，发出了兹兹的声音！

　　“砰！”

　　刹那间，两股强大的力量相撞在一起，发出了一声闷响。

　　女人的身形忍不住的后退了数步，同时那右手也在这一刻不受控制的颤抖了起来，那张原本红润的脸蛋也变得有些苍白了起来。

　　“你……你到底是谁？”

　　“路见不平拔刀一声吼的雷锋！”段枫一脸冷傲的说道：“我不想对你动强，别逼我！”

　　“动强，也要看看你有没有这个能耐！”

　　话音落下，女人再次朝着段枫冲了过来，借助奔跑之力，右腿猛然踢出。

　　“呼呼……”

　　一腿踢出，立刻带起了一阵凌厉的风声。

　　看到这一腿袭来，段枫脸色不变，双手缓慢的伸出，朝着这个女人的右腿拍打了过去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻响起。

　　一时间，女人只感觉被段枫这么轻轻的一拍，自己腿上的力量立刻荡然无存不说，腿部之上还传来了一道酥麻之意。

　　“砰！”

　　女人再次后退了数步，脸色变得难看到了极点：“你到底是谁？和穆佳怡是什么关系？”

　　段枫没有回答这个女人，而是轻声道：“现在你还要和我动手吗？”

　　“你……”

　　“滚，不然死！”

　　话音落下，段枫身上那由白骨和鲜血堆积的杀意陡然爆发了出来，恐怖的杀意立刻朝着四周弥漫开来。

　　感受到段枫身上的杀意之后，女人就像是被踩到尾巴的猫咪一般，浑身上下猛然一颤，呼吸也跟着变得急促了起来。

　　那双美眸之中慢慢流露出了一道恐惧之意，这一刻，她感觉，段枫要是想要杀她，她根本没有任何反抗的余地，只能够任由段枫宰割！


第1300章 你外甥女很可爱

　　警察在接到段枫的报警之后，立刻出动了，飞速的赶到了燕京路商业街区的那座百货大厦，而且那个女人也在戚烟梦和林忆如的帮助下，给家里人打了个电话！

　　戚烟梦看着一脸呆滞的这个女人，时不时的就忍不住叹息一声。

　　或许是受到这个女人的感染，戚烟梦的脸上的神色也有些难看。

　　“呜呜呜……”

　　忽然警笛声大作，从不远处传了过来。

　　听到警笛声之后，戚烟梦看着这个女人急忙说道：“你别担心，警察来了，一定能够帮你找回孩子的！”

　　“是啊，你别担心，你的孩子一定会找到的！”林忆如也急忙随声附和道。

　　对于戚烟梦和林忆如的话，这个女人仿佛置若未闻，就这么满脸神情呆滞。

　　顷刻间，警车就来到了百货大厦停了下来，一个中年男人打开车门就从警车中跳了下来。

　　“这里，这里！”林忆如急忙对着警察招手道。

　　看到林忆如招手，这个警察立刻朝着林忆如看了过去，当看到林忆如和戚烟梦身边的女人之后，这个警察浑身上下猛然一震，一脸慌张的朝着林忆如三人走了过去。

　　“穆小姐，难道是您的女儿丢了？”这个警察的声音之中充满了惊讶之色。

　　“帮我找悦悦，求求你快帮我找悦悦！”穆佳怡犹如一只受伤的野兽一般，歇斯底里的吼叫道。

　　听到穆佳怡的话后，这个警察额头之上顿时布满了冷汗，谁他妈的竟然这么不怕死，竟然敢绑穆佳怡的女儿？

　　同时，这个警察也嗅到了一丝阴谋的气息。

　　要知道穆佳怡可是羊城穆家的人，是穆剑武的姐姐，如今她的女儿丢了，要说是人贩子，打死他都不相信，这其中绝对有什么阴谋。

　　“穆小姐，你先别着急，我马上派人找，你别着急啊！”这个警察安慰道：“只是穆小姐，你能给我说说具体的情况吗？”

　　“我不知道，我不知道，我刚刚去刷卡，让悦悦等我一下，在转身她就不见了！”

　　警察在听到穆佳怡的话后，脸色立刻阴沉了下来，这绝对是一起有预谋的绑架，刷个卡的功夫，跟在身边的孩子就能够被偷走，普通人绝对做不到，就算那些老奸巨猾的人贩子也绝对不可能做到。

　　“穆小姐，你是在那里购买东西的，我们需要去调出监控来看看！”

　　“Bonpoint店内，我给悦悦买了件衣服……”穆佳怡说着眼泪便不受控制的从眼眶之中滑落而下。

　　警察在听到穆佳怡的话后，立刻对着身边的警察道：“你们两个马上去Bonpoint店内，给我调取监控！”

　　“是！”

　　这两个警察立刻应声道！

　　这个女人离去之后，段枫慢慢的将被放在地上昏睡的小女孩给从地上抱了起来，发现这个小女孩呼吸平稳之后，段枫才缓缓的离去。

　　而就在段枫刚刚走出这条人迹罕至的胡同之后，那个女人再次出现在了胡同之中，那俏脸之上充满了寒霜。

　　她内心之中并不想段枫将这个女孩给带走，但是段枫给她带来的压迫感实在是太大了，就像是绵羊遇上了豺狼一般，根本没有反击的余地。

　　而且从段枫身上那浓厚的杀意上，她能够感受的到，只要自己今天要带走这个女孩，那么段枫很有可能会杀了她，就算不杀，也会废了她！

　　所以，她不得不让段枫将这个女孩给带走。

　　女人脸上表情阴晴不定的变幻着：“无论你是谁，竟然敢破坏我们的计划，都必须要付出代价！”

　　话音落下，女人的身影犹如鬼魅一般，飞速的离开了这里。

　　段枫在救出这个女孩之后，就给戚烟梦打了一个电话，让她转告穆佳怡，他救回来了这个女孩。

　　失去孩子，对于一个做父母的来说，绝对是精神上和肉体上的双重折磨，穆佳怡此刻恐怕完全是度分如年吧！

　　看着怀中这个女孩那熟睡的模样，段枫脸上露出了一道笑意，没有丝毫的杂质，完全是发自内心。

　　只有孩子才是无忧无虑的，只有孩子才是最为可爱的，内心才是最为纯洁的。

　　段枫抱着这个女孩飞快的朝着燕京路商业街区的百货大厦而去。

　　百货大厦，戚烟梦在接到段枫的电话之后，立刻欣喜若狂的对着穆佳怡说道：“孩子找到了，你马上就可以见到她了，你马上就可以见到她了！”

　　愕然听到戚烟梦的这句话后，穆佳怡浑身上下猛然一震，满脸激动的看着戚烟梦：“你说的是真的吗？是真的吗？”

　　说话间的时候，穆佳怡已经伸出手，抓住了戚烟梦，或许是因为激动所导致的用力过度，使得戚烟梦的眉头微微皱了起来。

　　但戚烟梦却并没有因此而生气，她能够理解穆佳怡此刻这种失而复得的心情。

　　“恩，真的，你马上就可以见到她了！”戚烟梦认真的点了点头。

　　“谢谢你们，谢谢你们！”穆佳怡一脸感激的对着戚烟梦说道。

　　戚烟梦淡淡的一笑：“没事！”

　　话音落下，戚烟梦和林忆如两人对视了一眼，随后长舒了一口气。

　　虽然孩子找到了，但是这份等待，对于穆佳怡来说却显得非常漫长，犹如几个世纪一般的漫长。

　　忽然，戚烟梦伸出手，指向了不远处道：“你看，他们来了！”

　　穆佳怡在听到戚烟梦的话后，立刻顺着戚烟梦的手势看了过去，当看到段枫怀中抱着一个孩子，而且这个孩子穿的和她女儿一样的衣服后，犹如发疯了般，不顾一切的跑了过去。

　　“悦悦，悦悦！”

　　眨眼间，穆佳怡就和段枫在半路之中相遇。

　　“下次小心点，不要在把孩子给弄丢了！”段枫将怀中的孩子递给了穆佳怡！

　　穆佳怡在接过孩子之后，两行清泪不受控制的从眼眶之中滑落：“悦悦，是妈妈不好，是妈妈不好……”

　　而就在这个时候，一道轮胎与地面摩擦的声音陡然在四周响起，显得异常刺耳。

　　下一刻，只见车门打开，一个长相帅气，棱角分明的青年男人从车内跳了下来。

　　在看到穆佳怡之后，男人急忙跑到了穆佳怡的身边：“姐，悦悦没事吧？”

　　说着男人低头看了一眼穆佳怡怀中的悦悦。

　　“玩玩，我怎么喊不醒悦悦，她怎么了，她怎么了？”穆佳怡满脸慌乱的说道。

　　看着穆佳怡那梨花带雨的模样，段枫忍不住的开口说道：“孩子不知道被人用了什么手段，好像睡熟了过去，不过我刚刚给她看了下，应该没有什么大碍，但是为了以防万一，你等下还是抱着她去医院检查一下吧，看看有没有受到什么伤害！”

　　听到段枫这么一说，穆佳怡才反应过来，满脸感激的看着段枫道：“谢谢你，谢谢你！”

　　穆剑武在听到段枫的声音后，立刻抬起头，看了过去，随后，穆剑武不受控制的颤抖了一下。

　　“段……段少！”穆剑武轻轻的蠕动了一下喉咙。

　　耳畔响起穆剑武的声音后，段枫微微一愣：“你认识我？”

　　“我怎么可能不认识段少呢，我们可是还打过交道呢！”穆剑武苦笑一声。

　　他怎么也没有想到救了自己外甥女的不是警察，竟然是段枫。

　　段枫没有立刻开口，而是微微沉吟了一下，随即像是想到了什么似的，看着穆剑武惊讶道：“你是玩爷？”

　　“在段少面前，哪敢称什么玩爷，如果段少不介意，就喊我玩玩吧！”穆剑武放低姿态说道。

　　无论段枫是个什么样的人，但是就凭段枫今天救了她外甥女，他穆家就欠了段枫一份人情。

　　“段少，今天谢谢你救了悦悦！”穆剑武一脸感激的看着段枫说道。

　　“没什么，恰好遇到了，我不能够袖手旁观吧！”段枫淡然一笑。

　　段枫也没有想到自己随便救了个人竟然还是穆剑武的外甥女，这世界这特么小！

　　突然，穆佳怡看着穆剑武说道：“玩玩，你认识恩人？”

　　恩人？

　　段枫微微一愣，这都什么年头了，难道还流行恩人这一称呼？

　　穆剑武点了点头：“姐，他就是我们经常说的段枫，段少！”

　　“啊！”穆佳怡一愣，立刻脱口而出：“他就是打了成武……”

　　话说到一半，穆佳怡立刻将那到嘴边的话给改口道：“无论恩人是谁，今天都谢谢恩人，若是……”

　　还没有等穆佳怡把话说完就被段枫给打断道：“举手之劳，不必记在心上！”

　　说着段枫扭头看向了穆剑武道：“玩爷，不知道能不能借一步说话！”

　　穆剑武点了点头，跟随段枫走到了一旁！

　　“玩爷，这次绑架你外甥女的人，不简单，很可能是一场有预谋的绑架，如今被我给破坏了，不过我想他们没有达到目的是不会善罢甘休的！”段枫好言说道！

　　“谢谢段少，我记住了，无论是谁，敢动悦悦都要死！”说着穆剑武眼神之中闪过一道杀意！

　　“既然玩爷有打算就好，好了，不打扰你了，带着你外甥女去医院检查下吧！”

　　“段少，你为何要告诉我这些？”穆剑武突然开口问道！

　　对于段枫的为人他也知道一些，这绝对不是善男信女，但是如今却……

　　“因为你外甥女很可爱！”


第1301章 给我号码

　　羊城武警总队医院，在羊城拥有不小的名气，在加上本身就是三级特等医院，在羊城绝对是数一数二的医院。

　　对于普通人来说，羊城武警总队医院虽然名气大，专家也多，但若是没有一定的关系，想让顶级专家给你会诊看病，基本上不可能！

　　但是此刻，一间高级病房之中的病床旁边，却站着五个不同领域的专家，而且还全部都是顶级的专家。

　　此时，这五个专家一脸认真而又凝重的为病床上的小女孩坐着全身的检查。

　　这个小女孩正是段枫解救下来的悦悦，在段枫离开百货大厦后，穆剑武便开车带着穆佳怡和悦悦来到了医院之中。

　　只是检查了半天，这些所谓的专家依然没有查出个所以然，更没有将悦悦唤醒，就这样一直昏睡着。

　　如果不是那平稳的呼吸，和那红润的脸庞，恐怕所有人都以为悦悦已经死了。

　　穆佳怡的站在一旁脸上充满了焦虑之色，虽然女儿救了回来，但是却一直在昏睡，用尽了所有办法，科室都无法将她给唤醒，这让穆佳怡那颗放在肚子中的心，再次提到了嗓子眼上。

　　穆剑武满脸阴沉，眸子里充满了担忧，现在的情况绝对不是一个什么好的信号。

　　大约过了十分钟左右的时间，这五个专家互相对视了一眼，均是无奈的摇了摇头。

　　其中看起来年纪略大一点的专家，慢慢的转过身看向了穆佳怡和穆剑武姐弟两人。

　　“唐主任，我女儿怎么样？”穆佳怡一脸紧张的问道。

　　同时穆剑武的眼神也落在了这个唐主任的身上。

　　听到穆佳怡的话后，唐主任的脸色有些难看了起来，沉吟了几秒钟后，叹气道：“穆小姐，我们给你女儿做了全身的检查，可是没有发现任何的问题，但却不知为何就是叫不醒！”

　　唐主任的心头也充满了疑惑，按照道理说悦悦身体既然没有什么问题，应该能够轻而易举的叫醒，可是却不知道为何就是叫不醒！

　　穆佳怡的娇躯顿时一颤，脸色变得苍白了起来。

　　穆剑武的脸色在这一刻也变得铁青了起来，伸出手扶住穆佳怡，一边冷冷的开口说道：“你确定没有诊断错误？”

　　“穆少，我们已经做了几次的检查，都没有发现任何的问题，我也很纳闷！”唐主任无奈的说道：“就算是中毒也应该能够查到点什么啊，可现在这……！”

　　“那到底怎么回事？”穆剑武的声音变得越来越冷了下来。

　　她的姐姐已经够可怜了，为了帮穆家谈成一笔生意，冒着倾盆大雨开车去谈，可是结果却在路上出了一场车祸，死于非命，留下一个女儿相依为命，可以说悦悦就是她的命根子，如今悦悦这个样子，穆佳怡的心情可想而知。

　　并且穆家也感觉亏欠穆佳怡，对穆佳怡和悦悦非常溺爱，尤其是悦悦，可以说只要她想要的，穆家有的，能给的，穆家从不吝啬！

　　如今悦悦却昏睡不醒，这对于穆家任何人来说，都是绝对是一个沉重的打击！

　　她父亲为穆家而死，如今她要是出现一点事情，穆家上下所有人恐怕都不知道应该如何面对穆佳怡了。

　　唐主任立刻就感受到了穆剑武那声音之中的冷意，一脸紧张的说道：“穆少，给我们点时间，让我们好好想想，看有什么办法能够将小小姐叫醒！”

　　“那你还愣着干什么，还不赶快去想办法！”

　　唐主任在听到穆剑武的话后，顿时如蒙大赦，急忙走到了其他专家的身边，开始窃窃私语了起来。

　　看着脸色微微有些苍白的穆佳怡，穆剑武轻声安慰道：“姐，你不用担心，悦悦一定会没事的，他们肯定能够想到办法的！”

　　“玩玩，悦悦真的会没事吗？”穆佳怡颤抖着问道。

　　穆剑武重重的点了点头：“姐，你放心，悦悦肯定会没事的，她一定会醒来的！”

　　穆佳怡没有说什么，而是走到病床旁边，轻轻的拉住了悦悦那粉嘟嘟的小手。

　　看到这一幕之后，穆剑武那眸子之中闪过一道凌厉的杀意。

　　随后，穆剑武走出了病房，看了一眼四周，便从口袋中摸出手机拨通了穆老爷子的电话。

　　此刻穆家老爷子穆易云正躺在藤椅之上，用手机播放着粤剧《帝女花》！

　　而且时不时的跟着哼唱两句。

　　忽然，手机发出了轻微的震动声，是的粤剧立刻停了下来。

　　穆易云的眉头微微皱了起来，此刻他正在心头上，突然被打扰，心中多少有些不爽。

　　心中不爽归不爽，但是穆易云依然拿起了手机，看了一眼来电显示，当看到是穆剑武之后，那眉头皱的更加紧了起来。

　　一般穆剑武不会给他打电话，若是打电话肯定是遇到了什么大事。

　　带着疑惑，穆易云接通了电话：“玩玩，发生了什么事情吗？”

　　穆易云的声音有些低沉，但是其中却带着一丝的威压。

　　“爷爷，今天悦悦被人给抢走了！”

　　“什么！”

　　穆易云在听到这句话后，唰的一下从藤椅之上站了起来，那原本干瘪的脸庞也出现了一道怒意：“到底怎么回事？”

　　“今天姐带着悦悦去燕京路商业街区给悦悦买衣服，可是在刷卡的时候悦悦不知道什么时候被人给抱走了……”

　　“找，给老子找，将羊城给我翻个底朝天也要给我找到我外孙！”穆易云不等穆剑武把话说完就怒气冲冲的打断道。

　　虽然穆易云老了，但是那份霸气还在。

　　这也是为什么人们常说的猛虎虽老，余威尚在的原因。

　　“爷爷，您听我说完！”

　　“说！”

　　“悦悦被段枫给救了！”

　　“段枫？”穆易云的眉头皱的更加紧了起来！

　　“恩，当时恰好段枫陪着戚烟梦逛百货大厦，遇到了我姐，段枫就出手帮我姐将悦悦给救了回来，只是……”

　　“只是什么？”穆易云的心头慢慢浮现了一道不好的预感。

　　“悦悦现在一直昏睡，任由怎么叫都叫不醒，而且医院之中的这些专家都想尽了办法，都没有喊醒悦悦！”穆剑武的声音之中充满了不安。

　　“到底什么情况，给我说清楚！”

　　于是穆剑武将悦悦在医院之中检查的情况完全说了一遍。

　　“无论用什么办法，都要将悦悦给我叫醒！”穆易云重重的说道：“不惜一切代价也要给我叫醒……不行，我不放心，我马上过去！”

　　“爷爷，您还是别来了！”穆剑武叹息了一声道：“我姐本来就恨你，若是您过来的话……”

　　穆易云在听到穆剑武这句话后，那干瘪的脸庞顿时变得暗淡无色了起来：“也罢，你照顾好你姐，还有悦悦，一定要给我叫醒，有什么事情你在通知我！”

　　“对了，叫醒之后把悦悦带来！”

　　“我知道了，爷爷！”穆剑武重重的说道！

　　“玩玩，顺便给我查，看看究竟是谁动的人，竟然有人敢打我穆易云外孙女的主意，他是不是活的不耐烦了！”穆易云怒气冲冲的说道：“不惜一切代价也要给我查到是谁，让他们知道动我穆家的人要付出什么代价！”

　　“爷爷，您放心，我知道该怎么做的！”穆剑武咬着牙说道：“让我查出来，我会让他们后悔来到这个世上！”

　　“对了，你别忘记去向段枫登门道谢，这次我们穆家欠他一份情！”

　　“我知道的！”

　　“你处理这件事情吧！”

　　说着，穆易云就挂断了电话。

　　不过在挂断电话之后，穆易云再也没有心情听粤剧了，脸色难看到了极点：“我倒要看看究竟是谁吃了雄心豹子胆了，要动我外孙女！”

　　虽然穆剑武没有说，有人想要利用悦悦达到什么目的，但是穆易云心中却清楚，一定是有人想要用悦悦威胁穆家，从而达到什么目的。

　　要知道悦悦在穆家的地位可不一般，完全是小公主啊，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔到。

　　如果悦悦落在别人的手中，那么穆家很有可能会受到牵制。

　　所以，穆易云心中充满了怒意。

　　穆剑武在挂断电话之后，并没有直接回到病房之中，而是抽了几口香烟之后，才慢慢的回去。

　　病房之中和之前一样，这些专家依然在讨论着，在想办法。

　　而穆佳怡则是神情呆滞的看着躺在病床上的悦悦。

　　穆剑武在看到这一幕之后，忍不住的叹息了一声，轻轻的走到了穆佳怡的身边：“姐……”

　　穆剑武刚刚开口，穆佳怡像是想到了什么似的，猛然看向了穆剑武：“玩玩，你说恩人有没有办法叫醒悦悦？”

　　愕然听到这句话后，穆剑武一怔，顿时再次叹息了一声。

　　要说杀人，和折磨人，段枫绝对是专家级别的，但要说从别人手中救人……

　　“姐，他……”

　　还没有等穆剑武把话说完，就被穆佳怡给打断道：“他一定有办法，恩人一定有办法，玩玩你给我恩人的号码……”

　　“姐，他不是医生啊，你……”

　　“给我号码！”穆佳怡歇斯底里的吼叫道！


第1302章 卷入一场风波

　　檀香园之中，裴老站在老人的一旁，看着不停给花朵浇水的老人，轻声说道：“老爷子，刚刚小少爷救了穆佳怡的女儿！”

　　“哦，怎么回事？难道穆家那丫头的女儿出事？”老人一边浇花一边开口道！

　　裴老点了点头：“恩，穆佳怡带着她女儿去百货大厦买东西，刷卡结账的时候，女儿被人给抱走了，而恰好小少爷也在不百货大厦之中！”

　　老人慢慢将手中的浇水壶给放在了一旁，看着裴老问道：“说说，到底怎么回事？”

　　“您也知道，穆佳怡的女儿可是她的心头肉，丢了，肯定会心急如焚，就到处找人，恰好遇到了小少爷，而且小少爷好像察觉到了什么，就出手相助了！”裴老简单的说道。

　　老人点了点头：“这么说，是有人在对穆家动手，想要用孩子威胁穆家达到什么目的？”

　　“应该是这样！”裴老一脸沉思的说道：“您也知道，穆家那丫头的男人是因为穆家而死的，只留下了一个女儿，穆易云感觉亏欠女儿，一直都很宠爱她，更加溺爱他那外孙，可以说，穆易云的外孙就是穆家的软肋，绑架了穆易云的外孙，可以逼迫穆易云做很多事情！”

　　老人再次点了点头，裴老所说的这点他也知道，如果有人真的绑架悦悦，那么穆易云绝对会束手就擒。

　　老人叹息了一声，缓缓的开口：“这么说，段枫无意之中卷进了一场风波之中？”

　　“是的，小少爷确实卷入道了一场风波之中，小少爷破坏了对方的计划，肯定不会善罢甘休，小少爷倒是没什么，我只是担心有人会对戚小姐和林小姐动手，老爷子您看……”裴老的声音之中慢慢充斥了一道肃杀之意。

　　老人微微沉吟了一下道：“派几个人，一天二十四小时保护戚丫头和林丫头，她们两个绝对不能出现任何差错。”

　　“老爷子，难道不将他们请来檀香园吗？”裴老有些不解的问道。

　　要知道明枪易躲暗箭难防，段枫无意中卷入到了一场风波之中，那么在裴老看来，只要将段枫他们请来檀香园，那么任谁恐怕都不敢在檀香园内动手，除非你想死！

　　“让他们玩玩吧，我要是让他现在就来檀香园，整个羊城谁见了他，都会敬而远之，这不是我想要看到的！”老人轻声说道：“他应该融入羊城这个圈子之中去！”

　　“老爷子，可是小少爷这脾气……”

　　老人无奈的叹息了一声：“他确实杀心太重了，这对他不利，应该找个机会好好敲打他一下。”

　　说着，老人扭头看向裴老：“不过现在，先让他在羊城转转吧，只要别人不招惹他，我想他肯定不会去招惹别人的，而且他不是救了穆家那丫头女儿的命吗，我想穆家肯定会对他心生感激的，到时候他和穆家那小子走的近，那些牛鬼蛇神，恐怕也会绕道而行！”

　　裴老沉默了一会，想了想道：“好像是这个道理，只是老爷子，最近可是有不少岛国人来了羊城，他们是什么货色你也清楚，万一他们……”

　　“倭寇而已，死了就死。”老人不屑的说道。

　　裴老张了张嘴还想在说什么，但最终还是忍住了。

　　“你说，会是谁想要绑架穆家那丫头的女儿呢？”老人突然问道。

　　“这个不好说！”裴老轻声道：“穆家可是名门望族，仇家不少，得罪的人也不少，谁都有可能，不过要想确定到底是谁动的手，就要慢慢去查了！”

　　“也对，穆家这些年是越做越大，挡了不少人的财路，肯定有人会嫉妒他们，眼红他们，对他们出手也在情理之中，只是没有想到却在这个时候动手！”

　　“最重要的是被小少爷给破坏了。”裴老补充了一句道。

　　“算了，这是穆家的事情，我们就别管这么多了，只要我外孙和孙媳妇没事，懒的去理会，让他们去打去闹吧！”老人摆了摆手道：“你去安排一下，让人保护和戚丫头和林丫头吧！”

　　“那我就先去了！”

　　“去吧！”

　　话音刚刚落下，老人像是想到了什么似的，再次开口说道：“等下，咱俩下盘棋！”

　　裴老轻笑一声点了点头，随后便离开了檀香园。

　　看着裴老的背影，老人脸上露出了一道若有若无的笑意：“段枫，你竟然救了穆家那丫头的女儿，不知道你们能不能……”

　　说着老人哈哈大笑一声，转身走向了一旁！

　　与此同时，段枫在接到穆佳怡的电话之后，便来到了羊城武警总队医院。

　　或许是因为悦悦的年龄和段惜君相仿，无论是段枫还是戚烟梦都有点喜欢这个小女孩，所以在接到穆佳怡的求救电话之后，便飞速的来到了医院之中。

　　一直在医院门口等待的穆剑武在看到段枫之后，立刻走了过去，那张白皙英俊的脸上充满了苦涩！

　　“段少！”

　　“怎么回事，我听你姐的声音不对劲啊！”段枫看着穆剑武问道。

　　穆剑武微微的叹息了一声：“段少，悦悦被送来医院后就做了全身的检查，可是没有查到任何问题，但就是喊不醒她，一直就这么昏睡着，我姐她已经没有了一点分寸，要不怎么能够找你呢！”

　　其实穆佳怡当时只有一个想法，那就是段枫既然能够将悦悦从对方的手中抢回来，那么一定就能够含香悦悦。

　　但是具体能不能她穆佳怡心中也没有底，或许是因为段枫救了悦悦，让穆佳怡内心之中出现了一丝依赖吧，也可能是病急乱投医！

　　段枫眉头紧紧的皱在了一起：“没有任何问题，就是叫不醒？”

　　“对，我们已经给悦悦做了好几次检查，可是每次的检查都是一个结果，悦悦身体非常正常，没有任何问题！”

　　说话间的时候，段枫和穆剑武等人已经走进了医院之中。

　　顷刻间，一行人来到了高级豪华病房之中。

　　犹如之前一样，以唐主任为首的几个人依然聚在一起在窃窃私语研究着怎样才能够将悦悦给叫醒。

　　穆佳怡在看到段枫之后，犹如抓到了救命稻草一般，嗖的一下就到了段枫的身边：“恩人，求求你救救悦悦，救救我女儿，只要你能够救救我女儿，就算你让做什么我都愿意……”

　　穆剑武在听到穆佳怡的话后，顿时苦笑了一声，他这个姐姐已经魔障了。

　　段枫看了一眼躺在病床上的悦悦，然后看着穆佳怡说道：“我先看看她再说，你别太着急！”

　　说着段枫就走向了病床旁边。

　　而戚烟梦和林忆如此刻则是轻声的安慰起了穆佳怡。

　　本来戚烟梦和林忆如以为悦悦没有事情了，但是现在看来，问题好像还不小，只是不知道段枫有没有办法将他给叫醒！

　　段枫走到病床旁边，轻轻的做到一旁，看了一眼悦悦，发现她呼吸均匀平稳，便轻轻的摇晃了一下悦悦。

　　可是悦悦却没有任何的动静，就这样昏睡着。

　　这使得段枫的脸上慢慢浮现了一道凝重之色。

　　这种情况他从来没有遇到过，而且就像穆剑武所想的那样，段枫是折磨人和杀人的专家，但你要把他当成医生，让他救人，他还真不会！

　　“这好像没什么问题啊？”段枫满脑子雾水的看着悦悦喃喃的说道：“呼吸平稳，脉搏跳动有力，怎么就喊不醒呢？”

　　一时间，段枫的眉头完全皱成了一个川字。

　　不解，疑惑！

　　“段枫，怎么样？”戚烟梦轻声开口问道。

　　听到戚烟梦的话后，穆佳怡一脸紧张的看向了段枫。

　　“别急，让我在看看！”

　　说是看看，倒不如说是发呆更为准确。

　　对于悦悦的情况，他根本无从下手，而如果他说自己没有任何办法，那么对于穆佳怡来说绝对是一个沉重的打击，所以他不能说自己没有办法！

　　可以说现在段枫是被赶鸭子上架，行也得行，不行也得说行。

　　突然段枫站起身，走到了唐主任的身边，开口道：“你们给她检查，确定没有任何的问题？”

　　“恩，没有任何的问题！”唐主任非常确定的说道。

　　段枫沉吟了一下之后，继续开口说道：“确定是全身检查？”

　　“确……”唐主任刚刚说了一个字，就被另外一名专家给打断了。

　　“除了脑部，其他地方全部都检查了！”

　　听到这句话后，段枫的眼中立刻射出一道精光：“检查下她的大脑，看看有没有受到什么伤害。”

　　其他医生在听到段枫的话后，仿佛像是想到了什么似的，顿时眼前一亮。

　　二话不说，急忙再次给悦悦做起了检查。

　　大约过了二十多分钟后，唐主任和其他医生脸上露出了一道浓浓的震惊之色和不可置信。

　　一时间，唐主任等人立刻惊呼道：“她……她……”

　　听到唐主任的声音，所有人都将目光落在了他的身上。

　　“怎么回事？”

　　而就在这个时候，段枫已经走到了唐主任的身边：“怎么回事？”


第1303章 岛国人的阴谋

　　羊城一栋古风古色的茶楼之中，一个长相精致的女人坐在靠窗的位置上，手里拿着一杯刚刚煮好的茶，姿态优雅的喝了一口，然后放在了桌子上，那双迷人的眸子之中闪烁着阵阵寒光，犹如毒蛇一般，让人从心底发毛。

　　如果段枫在此一定会认出这个女人，她正是绑架韩佳怡女儿悦悦的女人。

　　嘎吱！

　　忽然间，木质的包厢门被人推开，一名身穿阿玛尼悠闲西服的男人出现在了门口。

　　当男人看到包厢之中的女人后，那张脸庞上立刻出现了一道淫秽之色。

　　女人立刻感受到了这个男人那脸上的淫秽之色和眸子之中的占有欲，那俏脸变得更加冷了下来。

　　一时间整个包厢内的温度也仿佛随之下降了数度一般。

　　男人玩味的看了一眼女人之后，便坐在了一旁，看着这个女人说道：“美子，我让你给我抓的人呢？”

　　“抱歉，织田君，我失败了！”美子冷声说道。

　　“失败了？”织田博远的眉头立刻皱在了一起，声音也变得冷了下来：“美子，我需要一个理由，一个保住你命的理由！”

　　话音刚刚落下，织田博远就再次开口说道：“你应该知道，那个小女孩对我们有多重要的！”

　　“本来我是抓到他了，可是却被人给破坏了！”美子咬着牙重重的说道！

　　“到底怎么回事？”织田博远声音愈发渐冷的问道。

　　美子没有任何的隐瞒，将事情的来龙去脉完全说了一遍。

　　等美子说完，织田博远的脸色已经变得有些狰狞了起来：“这么说，你遇到了华夏的一个高手？”

　　“是！”美子点了点头：“而且我感觉他要杀我，只需要一只手就可以，他绝对是华夏数一数二的高手！”

　　耳畔响起美子的话后，织田博远的脸色变得更加难看了起来：“你不认识？”

　　“他给我的感觉非常熟悉，但一时间又想不到他是谁！”美子秀眉紧蹙在了一起，仿佛在脑海中思考段枫到底是谁一般。

　　看着美子的模样，织田博远从身上取出手机，解开锁，然后打开了手机中的相册，递给了美子：“看看这个人在不在这上面！”

　　美子点了点头，接过手机之后，一脸认真而又凝重看了起来。

　　顷刻间，美子看着手机上的相片惊呼道：“是他，就是他，是他救了那个女孩！”

　　听到美子的话后，织田博远立刻将手机给拿了回来，当看到上面的人之后，那双眸子之中立刻闪过一道无法掩饰的杀机：“竟然是他！”

　　“织田君，他是谁？”

　　“他叫段枫！”

　　“段枫！”美子的秀眉再次皱在了一起。

　　“他还有另外一个名字，叫火狐！”织田博远咬牙切齿的说道。

　　那模样仿佛与段枫有不共戴天之仇一般，恨不得将段枫给撕碎了。

　　美子在听到火狐两个字之后，心头猛然颤抖了一下。

　　人的名，树的影，她怎么可能会不知道火狐是谁呢？

　　一时间，美子只感觉背后冷汗直冒，今天她竟然和火狐交手了，只要这样一想，美子的心跳就不受控制的加速，同时心中生出一股恐惧。

　　如果今天他真要杀自己，那么自己……

　　想着想着，美子忍不住打了一个冷颤。

　　太可怕了，幸亏他没有对自己动杀心，不然自己今天恐怕也不可能坐在这里了。

　　“美子，我不得不说，你的命很大，真的很大！”织田博远死死的盯着美子说道：“他竟然没有杀你！”

　　美子从口中吐出了一口闷气：“或许他不知道我的来历，如果他知道的话，恐怕……”

　　“你说的没错，如果让他知道你是岛国人，今天你已经身首异处了！”织田博远重重的说道：“既然是他出手了，这次任务失败就不能够怪你！”

　　“织田君，虽然我没有将那个小女孩给带过来，但是你们的计划依然可以进行下去。”美子狠狠的说道。

　　愕然听到美子的这句话后，织田博远顿时来了兴致，从身上取出香烟，给自己点燃抽了一口说道：“怎么说？”

　　“那个小女孩现在应该在昏睡之中，她中了我的银针，没有人能够将她叫醒！”美子冷冷的说道：“而且就算他们查，也不可能查出来任何问题！”

　　织田博远那原本紧绷的脸上慢慢浮现了一道笑意：“你说的是真的？”

　　“怎么，织田君难道怀疑我的实力吗？”美子不满的说道！

　　“当然不是，只是别人或许查不出来，但是段枫可不一定想不到问题所在。”

　　美子冷哼一声，不屑的说道：“我承认，我不是他的对手，但就算他找到问题所在，他也不敢轻易动手，除非他想让那个小女孩永远昏睡，成为一个活死人！”

　　“难道你做了什么手脚？”

　　“织田君，认为呢？”美子那精致的脸蛋上立刻绽放出了一道诡异的笑容：“他不敢动手，绝对不敢！”

　　织田博远听到美子这么肯定的话后，从口中慢慢吐出了一道浓密的烟雾，满脸邪笑的看着美子说道：“不错，不错，美子，等正仁亲王得到穆佳怡这个贱人之后，算你大功一件！”

　　美子没有说什么，但是那脸上却出现了一道不满之色。

　　“等我们和穆家谈成条件之后，你就可以回国了，不用在留在华夏了！”

　　美子耳畔响起这句话后，那脸上的不满之意立刻消失，取而代之的是满脸激动：“织田君，你……你说的是真的？”

　　美子的声音之中慢慢出现了一丝的颤音。

　　织田博远点了点头：“当然可以，不过你要是回国了，是不是应该感谢下我呢？”

　　说着织田博远的眸子之中露出了一道浓烈的占有欲。

　　看到织田博远那眸子之中的欲望，美子心头猛然咯噔了一下：“织田君，如果你以为我是那种随便的低贱女人，你就想错了！”

　　“这么说，你没有任何感谢我的意思？”

　　“如果织田君有什么事情让我做，那么我决不推辞，但你要让我做其他的事情，恕我无能为力！”

　　“如果我要你陪我一夜呢？”

　　“抱歉，我说了，如果是其他事情，我无能为力！”

　　“你……”

　　“织田君，如果你没有什么事情就请回吧！”美子冷冷的下了逐客令：“你也不想别人发现什么吧，而是正仁亲王如果等的时间太长了，恐怕也不是什么好事吧？”

　　织田博远的脸色立刻阴沉了下来：“你威胁我？”

　　“不敢，我只是在说实话而已！”美子一脸冷淡的说道：“当然织田君，可以不听，也可以对我用强，但是织田君，可要考虑清楚后果！”

　　“你……”

　　“好了，织田君，请回吧！”美子对着织田博远做了一个请的手势。

　　织田博远重重的冷哼一声，一脸怨毒的看了一眼美子道：“我看上的女人，没有一个能够跑的掉！”

　　“你也看上了穆佳怡，她不是一样跑了吗？”

　　“你……”

　　“不送！”美子再次打断了织田博远的话。

　　“你给我等着！”

　　说着织田博远就转身走出了包厢之中。

　　看到织田博远离开之后，美子顿时长舒了一口气，但是随即那俏脸之上就充满了担忧之色。

　　虽然这次逼走了织田博远，但是下次呢？

　　美子一时间心乱如麻。

　　织田博远在走出茶楼，坐到车上之后，满脸阴冷的看着面前的茶楼：“臭婊子，等办完正事，看老子怎么收拾你！”

　　话音落下，织田博远便对司机冷声道：“走！”

　　随后，司机启动汽车缓缓的离去了。

　　而美子这个时候已经站在了窗前，看到织田博远远离茶楼后，美子喃喃的说道：“我是不是应该利用段枫，将织田博远给杀了呢？”

　　说着美子的眸子之中闪过一道不着痕迹的杀意。

　　与此同时，羊城武警总队医院之中，除了那些外出讲课的专家外，所有的专家全部汇集一堂。

　　这种情况在羊城武警总队医院是极为少见的，以前只有某些大人物在医院治疗，才会出现这种状况。

　　但如今这些专家，齐聚一堂完全是为了悦悦！

　　他们已经找到了原因，本来以为可以立刻将悦悦唤醒。

　　理想很丰满，可现实却很骨干，随即他们就发现了一个棘手的问题。

　　那就是，根本不知道从哪里下手能够将银针给取出来。

　　一时间，这些专家齐聚一堂，全部都绞尽脑汁的在想办法。

　　段枫也没有想到对方竟然这么残忍，对一个小女孩下用这么恶毒的手段。

　　“段枫，难道就真的没有办法唤醒她吗？”戚烟梦满脸不忍的看着段枫问道。

　　段枫微微的叹息了一声，这些专家都束手无策，他能够有什么办法！

　　“办法肯定是有的！”段枫非常肯定的说道：“对方应该是想用她谐胁迫穆家，如果她死了，那么目的就无法达成，反而让穆家知道是谁做的，肯定会拼死一战！”

　　“这绝对不是对方想要的，只是到底怎么取出银针，我也没有想到！”

　　说着，段枫的眼眸之中闪过一道精光：“我想到了一个人，或许她有办法！”


第1304章 我要慢慢玩

　　每个城市都会有着各种高档会所，羊城同样如此！

　　羊城一个街区不知名的胡同之中，便存在着这样一个高档会所。

　　胡同很深，而且巷道两边是高耸的围墙，根本无法通车，只能够步行。

　　织田博远让人将车停在胡同口不远处之后，便下车走进了胡同。

　　大约过了十分钟左右的时间，织田博远忽然停步，微微转身，两扇红木所制的大门便呈现在了眼前，并且在大门两旁还有两尊石狮，石狮雕刻的栩栩如生，乍一看去上去，和真的没什么两样！

　　织田博远伸出手轻轻的敲了一下门，随后大门便从内打开，一名穿着旗袍的女人走出来，女人貌美如花，身材修长丰腴，凹凸有致，在那精致旗袍包裹下，那完美的曲线被展现的淋漓尽致，那开岔大腿上，不经意的显露出一缕臀部的诱人春光，勾人眼球。

　　当女人看到织田博远之后，脸上立刻充满了笑意，对着织田博远微微鞠了一躬，犹如大家闺秀般，轻声道：“欢迎织田先生，里面请！”

　　织田博远点了点头，便抬起脚步走了进去，不过刚刚走进去之后，织田博远的伸出手在女人那翘臀之上轻轻的拍了一下。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声在四周响起。

　　随后织田博远的发出了一道淫秽的笑声，便朝里面走了进去。

　　而这个女人脸上则是没有任何的变化，仿佛早已经习惯了一般。

　　事实上，这个女人确实已经习惯了，不止是她，这里面所有的女人都已经习惯了。

　　在这个私人会所里面工作的女人，全部都是经过层层挑选才来到这里的。

　　为了提升档次，这家私人会所在挑选人的时候不仅要看长相身材，还要看气质和才华。

　　并且如果在这里面被人给看上的话，那么完全是一步登天，飞上枝头变凤凰，所以她们会经常遇到这类似的情况。

　　毕竟想要得到就要付出。

　　织田博远走进这家会所之后，便轻车熟路的朝着里面的宅院走了进去。

　　片刻之后，织田博远来到了一间包厢的门口停下了脚步，先敲了敲门，等了几秒后便推门而入！

　　再进去的那一刹那，织田博远的脸上堆满了谄媚的笑意。

　　织田博远刚刚推开门，就看到几个女人穿着红色或粉红色的肚兜儿，妖娆妩媚，如蛇般扭曲着纤细的腰肢，并且还从口中发出一阵阵略显放荡的娇笑声。

　　而在旁边的沙发上则是坐着一个男人，这个男人留着长长的刘海，刘海遮住了他的额头，但是却没有遮住他那双炯炯有神的眸子，更没有遮住他那俊美脸庞。

　　男人那逛街白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；单薄的嘴唇，鼻梁高耸，一双乌黑的眸子仿佛每时每刻都在放电一般，尤其是此刻这个男人的脸上还挂满了笑容。

　　论长相，这个男人绝对属于那种女人喜欢的小白脸，或者说是小鲜肉。

　　并且相比长相而言，这个男人的气质也丝毫不逊色，虽然就坐在那里，但是浑身上下却透露着一种高贵的气息，这种高贵的气息完全是来自骨子里，是先天的，而不是后天培养的！

　　此刻这个男人搂着两个肚兜女，脸上的笑容非常浓厚，而这两名肚兜女则一边轻轻软软的含了一口酒，嘴对嘴的喂这个男人一口。

　　就算是当年纣王的酒池肉林恐怕也不过如此吧？

　　织田博远脸上挂着谄媚的笑容走到了男人的身边，恭敬的说道：“正仁亲王……”

　　正仁亲王，岛国的皇室成员，是岛国现任天皇最喜欢的孙子之一，也是在岛国拥有很高地位的皇室成员之一。

　　“你们两个过来，好好的服侍织田君！”正仁亲王对着一旁不远处的两个肚兜女说道。

　　听到正仁亲王的话后，这两个肚兜女娇笑了一声，扭动着水蛇腰便来到了织田博远的面前，其中一个肚兜女伸出手搂着织田博远的脖子，口吐香气的说道：“织田先生，让我们姐妹好好伺候伺候你吧！”

　　织田博远虽然心中充满了邪火，但是却没有表现在脸上，依旧恭敬的站在正仁亲王面前：“正仁亲王，我有事情要对您禀报！”

　　“别急，先让他们好好服侍你一番，再说也不急！”说着正仁亲王对着织田博远身边的两个肚兜女摆了摆手。

　　这两个肚兜女在看到正仁亲王的手势之后，半推半就的和织田博远来到了沙发旁边，将他给按坐了下去。

　　而同时，正仁亲王身边的女人，又嘴对嘴喂了他一口酒。

　　“正仁亲王，我想你还是先听我说完吧，您肯定会非常感兴趣的！”

　　再次听到织田博远的话后，正仁亲王扭头看了他一眼，不咸不淡的说道：“什么事情说吧！”

　　就在正仁亲王开口的同时，他身边的一个肚兜女利落的剪掉雪茄头，点燃后塞进了正仁亲王的嘴里。

　　织田博远将身边的两个肚兜女给推开，从沙发上站起身道：“是您交代我办的事情，已经成功了！”

　　愕然听到织田博远的话后，正仁亲王的眸子之中闪过一道阴森之色，看了一眼包厢内其他女人说道：“你们先出去！”

　　这几个肚兜女什么也没敢说，便朝着外面走了出去。

　　顷刻间，整个包厢之中只剩下了正仁亲王和织田博远两人。

　　看到这些肚兜女离开口，正仁亲王阴沉着脸说道：“穆佳怡那贱人给我绑来了？”

　　正仁亲王来到羊城已经有了一段时间，起初他看上了现在的香女宁若柳，想要一亲芳泽，可是宁若柳丝毫不买正仁亲王的面子，并且冷言相对。

　　这让一向从小便生长在鲜花和掌声之中，无论走到哪里都是光芒四射，让人产生自卑心理的正仁亲王心头充满了怒火！

　　在他看来，华夏民族只是一个低贱的民族，而他则是出身高贵，看上华夏的女人，是她的服气，可是宁若柳不予理睬不说，甚至让正仁亲王有多远滚多远。

　　这是的正仁亲王心头充满了怒火，种种身份和地位，让他有着普通人这辈子无法拥有的优越感，一般都是他让别人滚，什么时候轮到别人对他说这个字了。

　　所以当宁若柳让他滚的时候，正仁亲王怒火滔天，想要用强，让宁若柳知道自己，不是她能够惹的起的，惹了就要付出代价。

　　但是残酷的现实却给了他一记无声的耳光，他被宁若柳身边的保镖给扔了出去，而且毫无颜面的扔了出去。

　　事后他想要报复，可是在得知宁若柳住在檀香园内，正仁亲王不得不打碎了牙往肚子里咽，毕竟本来就是他不对在先，若是真的纠缠下去，那么很有可能会引起国与国只见的外交纠纷。

　　所以他忍了下来。

　　就当想要找个女人发泄的时候，恰好遇到了带着孩子的穆佳怡，顿时，正仁亲王被穆佳怡的容貌和那少妇的气质所吸引，使得他动了邪念。

　　想要动穆佳怡，可恰巧当时穆剑武跟着穆佳怡呢。

　　结果，又是碰了一鼻子的灰，并且还被穆佳怡狠狠的辱骂了一顿，不仅辱骂了他，连带整个岛国所有人都被穆佳怡骂了一遍。

　　本来在宁若柳那里已经丢尽了面子，可是却又无可奈何，又被穆佳怡给骂了一顿，心中的怒火可想而知旺盛到了什么地步。

　　宁若柳身边有檀香园那位，他正仁亲王不敢乱来，但是穆佳怡却不同，她只是穆家的人而已，所以正仁亲王打算用卑鄙的手段，让她穆佳怡和整个穆家知道得罪自己的下场。

　　这才有了，有人绑架穆佳怡女儿悦悦的一幕。

　　或许是因为正仁亲王八字走背，来的时候没有给华夏的满天神佛上香，又被段枫给遇到了，使得悦悦又回到了穆佳怡身边。

　　“正仁亲王，人是没有绑来……”

　　“那你给我说什么！”正仁亲王的脸色浮现了一道怒意。

　　“正仁亲王，您听我说完！”织田博远依旧谄媚的说道：“虽然人没有绑来，但是现在只要您一个电话，穆佳怡肯定会乖乖跑来，任由您怎么蹂躏都可以！”

　　“哦？”正仁亲王疑惑的看着织田博远问道：“怎么说？”

　　“我们的人，动了她的女儿，现在正在昏睡之中，我们的人不出手，就凭华夏这些所谓的专家根本无法将她女儿从昏睡中叫醒！”织田博远满脸邪恶的说道：“您应该也知道穆佳怡那个女儿在她心中，乃至整个穆家占有多大的份量，现在她出事了，您只要一句话，穆佳怡还不任您摆布，穆家还不是要听您的？”

　　听到织田博远的话后，正仁亲王那阴森的脸上露出了一道灿烂而又兴奋的笑容：“不错，干的漂亮，这个贱人，竟然敢骂我，这次我就要让她在老子胯下唱征服！”

　　“等我玩腻了，就送给你，让你也尝尝这个贱人的味道。”

　　“谢谢正仁亲王厚爱！”织田博远感激的说道。

　　虽然穆佳怡已经有了一个孩子，但是却不得不承认，她是一个十足的美人，而且还是一个单身孩子的母亲，这对于拥有某种洁癖的人来说，非常具有吸引力！

　　“我现在要不要联系穆佳怡？”

　　“当然要联系，不过不能暴露身份，我要慢慢玩！”正仁亲王说着眸子之中露出了一道邪恶之色。

　　仿佛此刻他已经看到了穆佳怡在他胯下唱征服的场面！


第1305章 真不是我爸爸吗

　　正仁亲王和织田博远的算盘打的是不错，但他们却不知，段枫已经找到了唤醒悦悦的办法，同时此刻更是在施救！

　　虽然段枫在施救，但是病房外的穆佳怡脸色苍白，双眸无神，双拳紧紧攥在了一起，那额头之上也出现了一丝丝的汗珠。

　　悦悦昏睡这段时间，穆佳怡可谓是度日如年，看着那病床上昏睡的悦悦，穆佳怡只感觉有人仿佛拿着一把刺刀，无情的在她那颗不算坚强的心脏上捅来捅去，让她痛的有种想要窒息的感觉。

　　此时，段枫说有办法唤醒悦悦，但却将他们所有人都从病房中赶了出来。

　　一时间，穆佳怡的心中更是担忧，在担忧的同时，她又将最后的一丝希望全部都放在了段枫的身上，希望段枫能够真的叫醒悦悦！

　　随着时间的推移，穆佳怡的脸色变得更加难看了起来。

　　忽然，穆佳怡那放在身上的手机响了起来。

　　铃声那悦耳的声音，让穆佳怡浑身上下一震。

　　取出手机，穆佳怡看也没看，就接通了电话。

　　“喂！”穆佳怡颤抖着开口道。

　　“穆小姐，不知道令爱现在有没有醒过来？”

　　一道沙哑略带磁性的声音通过听筒传入到了穆佳怡的耳中。

　　愕然听到这句话后，穆佳怡身体再次不受控制的颤抖了一下：“你是谁？”

　　关于悦悦的事情，知道的人并不多，如今有人这么问，而且还是一个陌生到极点的声音，穆佳怡心中顿时一颤，忍不住的升起了一个不好的预感！

　　“我是谁，你不必知道！”这道声音的主人再次开口道：“我只问你，想不想救醒你女儿？”

　　“是你，是你绑架了我女儿，是你做的！”穆佳怡犹如一头被刺伤的野兽一般，红着眼眶，颤抖着身体歇斯底里的说道。

　　“不错，是我做的！”

　　对方直接承认了下来。

　　“你到底要做什么？”

　　虽然穆佳怡此刻一颗心全部都系在了悦悦的安危上面，但是这并没有影响到她的理智。

　　对方既然这么痛快的承认了下来，那么必定是有事情，不然绝不可能这么痛快的承认。

　　“其实很简单，你自己一个人来郊区，到时候我在联系你！”对方淡淡的说道：“只能够你一个人来，如果让我发现有人跟着你，那么你女儿将永远昏睡！”

　　话音落下，对方不给穆佳怡开口的机会，就直接挂断了电话！

　　穆佳怡听着手机里面的忙碌声，整个人犹如丢了魂魄一般，怔在了原地。

　　与此同时，羊城那家胡同之中私人会所之中，织田博远满脸谄媚的看着正仁亲王说道：“正仁亲王，她估计马上就应该动身了，到时候您想怎么做都可以！”

　　正仁亲王那英俊脸上慢慢露出了狡诈而又阴森的笑意：“贱人，你以为你是穆家的人，我就不敢动你吗，这次看我怎么收拾你！”

　　下一刻，正仁亲王看了一眼织田博远说道：“织田君，我们走！”

　　“是！”

　　羊城武警总队医院之中，看着穆佳怡在回过神后，便犹如发疯般的就朝外跑去。

　　可是却被眼疾手快的穆剑武给一把拉住了！

　　“姐，你要干什么去啊？”穆剑武一脸紧张而又担忧的问道。

　　虽然不知道谁给穆佳怡打的电话，但是穆剑武却从穆佳怡的话中听了出来，是对悦悦下手的人打来的电话。

　　“松开我！”

　　“姐，你先说你做什么去？”

　　“我要去救悦悦，我要救悦悦！”穆佳怡重重的说道。

　　这一刻的穆佳怡浑然忘记了会不会有危险，她只知道，自己一定要救悦悦，一定要救悦悦，绝对不能够让她一直昏睡下去。

　　“你去那救？”

　　“刚刚有人给我打电话，是他们对悦悦动的手，他们说，只要我去郊区，就不会再伤害悦悦……”

　　“郊区？”穆剑武冷哼一声：“姐，你傻了啊，是东郊还是西郊，连个具体位置你都没有，你去哪里？救悦悦，你以为他们真的会不伤害悦悦吗？会答应你救悦悦吗？”

　　“你去了只能够陷入危险之中……”

　　还没有等穆剑武把话说完，就被穆佳怡再次怔住了，一副不知所措的模样。

　　但是片刻之后，穆佳怡回过神后，重重的说道：“无论怎么样，我都要去，我都要去，哪怕死，我也不能让悦悦出事……”

　　“姐，你……”

　　“玩玩，放开我！”

　　“不能放！”穆剑武一脸坚决的说道：“我放开你，就是害你，是让将你往火坑里推！”

　　“放开我！”穆佳怡对着穆剑武咆哮道，那秋眸之中也充满了愤怒之色。

　　穆剑武在看到穆佳怡眼神之中的愤怒之色后，求救般的看向了一旁的戚烟梦和林忆如两人。

　　戚烟梦和林忆如两人在感受到穆剑武那求救的目光后，看了一眼穆佳怡道：“穆小姐，你别担心，段枫不是在里面救悦悦吗？如果她救醒了，你不在这里，悦悦要找妈妈怎么办？”

　　“是啊！”林忆如随声附和道：“穆小姐，如果悦悦醒了，你又陷入到了危险之中，那怎么办？”

　　“你此刻的心情我能够理解，但是你先冷静一下，等下看看段枫能不能救醒悦悦，如果不能的话，你再去也不迟！”

　　耳畔响起林忆如和戚烟梦两人的话后，穆佳怡慢慢变得冷静了下来。

　　沉默了片刻之后，穆佳怡喃喃的说道：“对，对，恩人如果救不醒悦悦我再去，那时候我再去！”

　　听到穆佳怡的话后，穆剑武顿时长舒了一口气，慢慢松开了穆佳怡。

　　虽然松开了穆佳怡，但是穆剑武依然怕穆佳怡趁他不备从一旁跑走，便堵在了过道之上。

　　现在穆剑武只希望段枫能够将悦悦给救醒，不然穆佳怡可就真的危险了。

　　同时，穆剑武的心头沉重到了极点，这完全是有人在挑衅他们穆家，挑衅他们穆家的威严。

　　如果让他穆剑武查出来，他绝对饶不了对方，让他知道什么叫做后悔。

　　时间就这样飞速的流逝着，段枫依然没有从病房之中走出来的意思。

　　穆佳怡那颗心完全提到了嗓子眼上。

　　又过了片刻之后，穆佳怡终于等不下去了：“我要出去，我要出去……”

　　“姐，段少还没有出来，你就在等一会！”

　　“我等不了！”穆佳怡咆哮道：“那是我女儿，我唯一的女儿，你让我怎么等……”

　　穆剑武脸色顿时暗淡了下来，别人不知道穆佳怡的情况，他这个做弟弟的怎么可能不清楚？

　　“姐，你如果真要去，可以，但是必须带上我！”

　　“不，我不能带你，他们说了让我一个人去，不然悦悦就会永远醒不过来！”

　　此刻穆佳怡将那份母亲对子女的母爱，展现的淋漓尽致，明知道有危险，但是却依然要义无反顾的过去。

　　而就在这个时候，病房的门从内缓缓打开。

　　看到病房的门打开之后，穆剑武眼前一亮：“姐，段少出来了！”

　　愕然听到穆剑武的话后，穆佳怡唰的一下，犹如条件反射般的转过身。

　　顿时，段枫的身影映入到了穆佳怡的视线之中：“恩人，我女儿……”

　　段枫那微微有些泛白的脸上慢慢露出了一道笑容：“没事了，已经醒了！”

　　听到段枫这句话后，所有人顿时长舒了一口气。

　　穆佳怡在听到段枫这句话后，急忙将目光投向了病房之中，当看到悦悦正坐在病床上，瞪着那迷人的小眼睛看着四周的时候，穆佳怡的眼眶中忍不住的滑落出了两行清泪！

　　下一刻，只听噗通一声闷响，便见穆佳怡跪在了段枫的面前。

　　这突兀的变化，让段枫一愣，还没有等段枫反应过来，穆佳怡便对着段枫磕头，感激的说道：“谢谢恩人，谢谢恩人，佳怡就算是做牛做马也要报答你的恩情……”

　　听到穆佳怡的话后，段枫立刻回过神，急忙弯下腰，将跪在地上的穆佳怡给搀扶起来：“没什么，你不必在意，快去看看你女儿吧！”

　　穆佳怡点了点头，急忙走进了病房之中，将悦悦给抱在了怀中。

　　看到这一幕之后，段枫脸上再次露出了一道舒心的笑意。

　　自己这也算是做了一件善事吧？

　　段枫在心中暗暗的说道。

　　而就在这个时候，穆剑武一脸感激的看着段枫说道：“段少，今天谢谢你，如果不是你，我姐她……”

　　“没什么！”

　　“对了，我怎么没有见到这小家伙的父亲，他呢？”段枫有些疑惑的说道。

　　按理说，悦悦出了那么大的事情，穆佳怡不可能不通知她父亲，所以段枫才疑惑。

　　穆剑武叹息了一声道：“已经过世了！”

　　“对不起，我不知道……”

　　“没事！”穆剑武苦笑一声！

　　“既然没什么事情的话，那我们就先走了！”

　　“段少……”

　　穆剑武刚刚开口，穆佳怡已经从房间中抱着悦悦走了过来。

　　“恩人！”

　　“别叫我恩人了，叫我段枫吧！”

　　穆佳怡没有对段枫说什么，而是看着怀中的悦悦说道：“悦悦，还不喊叔叔，他可是救了你的！”

　　悦悦那明亮的眼神在段枫身上扫了几眼之后道：“叔叔，你真的不是我爸爸吗？”


第1306章 幕后黑手

　　愕然听到悦悦的这句话后，段枫的身体微微摇晃了一下，就连嘴角也狠狠抽搐了一下。

　　刚刚在病房之中，段枫早就将悦悦给救醒了，两人已经聊了一会，悦悦在睁开第一眼的时候，就认为段枫是她爸爸，而段枫则是对着悦悦不停的解释又解释，好不容易解释清楚了才出来，可是谁想到，现在又蹦出这么一句话。

　　所以这才有了段枫走出病房后，问穆剑武悦悦的爸这个话题。

　　毕竟悦悦将他在病房之中搞的一个头两大，这小女孩怎么就能够认为自己是他爸爸呢？

　　现在段枫才知道，当时为什么悦悦在病房之中会问自己是不是他爸爸，原来是她爸爸早死了，怪不得认为自己是他爸爸。

　　段枫不知道应该说悦悦天真无邪，还是应该说悦悦太执着了。

　　同时，段枫内心之中也觉得悦悦很可怜。

　　不仅是段枫在听到悦悦的话后，一愣，就连其他人也是如此，全部都不可置信的看着悦悦。

　　穆剑武在回过神后，将目光慢慢落在了段枫的身上。

　　这一刻，他仿佛明白了为什么段枫刚刚问悦悦爸爸的这个话题。

　　穆佳怡一时间也不知道应该如何是好，对于悦悦内心渴望有个爸爸的愿望，她早就知道，可是她却无法满足悦悦这个愿望。

　　一直以来，穆佳怡都是对悦悦说，她爸爸去了一个很远很远的地方，一直关注着她们，只是因为一些事情耽误了不能够回来。

　　天真无邪的悦悦，一直认为她爸爸会回来的，会回来看她，给她买好吃的，好玩的，还有漂亮的衣服，一直等待着。

　　今天她被段枫给救醒，便以为是自己的爸爸回来了，回来看她了，所以才死心眼的认为段枫是他爸爸。

　　看着悦悦那眼神之中渴望之意，穆佳怡的心头痛苦到了极点，她只感觉自己非常对不起悦悦，这一刻，她很想大哭一场。

　　感受到悦悦那眼神之中的渴望之色，段枫忍不住的叹息了一声。

　　“悦悦，我不是你爸爸！”段枫苦涩的说道：“你爸爸去了一个很远的地方！”

　　再次听到段枫这句话后，悦悦的脸色立刻暗淡了下来，那眼神也失去了神色。

　　片刻之后，悦悦再次抬起头看着段枫道：“可是为什么，我感觉你是爸爸呢？”

　　“这个……”段枫一时间也不知道如何解释。

　　现在悦悦还小，在加上从来没有爸爸，而且刚刚还是被段枫救醒的，虽然她不知道到底发生了什么事情，但是她却感觉段枫非常亲切。

　　“悦悦，不许胡闹！”穆佳怡深深的吸了一口气，板着脸对着悦悦说道。

　　看到穆佳怡的脸色之后，悦悦慢慢的垂了下脑袋。

　　随后，穆佳怡对着段枫说道：“恩人，戚小姐，对不起，悦悦什么也不知道，你们别生气！”

　　戚烟梦嫣然一笑，轻轻的摇头道：“没事，小孩子嘛！”

　　对于悦悦没有父亲，戚烟梦也知道，所以并没有在意。

　　“谢谢您！”穆佳怡感激的对着戚烟梦说道。

　　“妈妈，让这个叔叔做我爸爸好不好？”悦悦突然再次开口说道：“我想要让他当我爸爸！”

　　“悦悦……”穆佳怡的脸色变得有些难看了起来。

　　而就在这个时候，戚烟梦轻轻的走到了穆佳怡的身边，看着悦悦道：“悦悦，你为什么想要让叔叔当你爸爸呢？”

　　“我喜欢他！”悦悦没有任何思考直接脱口而出：“他会给我讲故事！”

　　呃！

　　戚烟梦微微一愣，对于病房中的事情她还真不知道。

　　“那悦悦知道不知道，如果他做你的爸爸会怎么样？”

　　“恩！”悦悦犹如小鸡啄米般点了点自己的小脑袋说道：“我当然知道，他要是我爸爸，以后就能够住在我家，有坏人欺负我们，爸爸可以将他们给打跑，而且爸爸还可以搂着我和妈妈睡觉……”

　　听悦悦前面的话，倒是没有什么，但是在听到悦悦后面的话后，所有人顿时被雷的外焦里嫩，彻底凌乱了起来。

　　尤其是穆佳怡，那俏脸之上竟然慢慢升起了一道红晕。

　　一向以女强人著称的戚烟梦也被悦悦给彻底打败了，不知道应该开口说些什么。

　　而林忆如掩嘴轻笑了起来。

　　至于穆剑武则完全愣住了，这小家伙实在是太强大了。

　　段枫也是一副不知所粗的模样。

　　半晌之后，戚烟梦神情古怪的看着悦悦继续说道：“悦悦真的想让叔叔给你当爸爸？”

　　“恩！”悦悦非常认真的点头：“难道阿姨不同意吗？”

　　“这个……”戚烟梦顿时也不知道应该如何说才好。

　　穆佳怡铁青着脸，对着悦悦说道：“悦悦，不许在闹了，你要是再闹，我……我……”

　　穆佳怡还没有说完，悦悦的眼眶之中顿时被泪水所包裹，下一刻，悦悦哇的一声大哭了起来，口中叫嚷着要爸爸，找爸爸……

　　看着悦悦那痛哭的模样，穆佳怡心头百感交集，可是却又不知道如何办。

　　悦悦不是第一次哭着喊着要爸爸了，尤其是最近更是频繁的哭着喊着要爸爸。

　　毕竟别的孩子都是父母陪伴，而她永远只有穆佳怡陪着，哪怕穆佳怡对她再好，也难以弥补，那份欠缺的父爱，所以她内心之中肯定极度渴望想要爸爸，如今遇到了段枫，段枫救了她，她虽然不知道，但是段枫却给她讲故事，在病房中陪她玩了一会。

　　这使得悦悦那简单的思想认为段枫是她爸爸，只有爸爸才会对她这样。

　　很简单单纯的想法。

　　“悦悦不哭，悦悦……”

　　看着悦悦那痛哭的模样，穆佳怡的眼眶也跟着红润了起来。

　　戚烟梦微微的叹息了一声，转过身看了一眼段枫：“段枫，你哄哄她吧？”

　　“我？”段枫伸出手指了指自己：“梦梦，这我怎么哄啊，这……”

　　看着戚烟梦那有些不善的眼神，段枫无奈的说道：“好吧，我就哄哄他！”

　　说着段枫走到了穆佳怡的身边道：“悦悦不哭啊，在哭就不漂亮了……”

　　“爸爸……”

　　段枫脸色顿时黑了下来。

　　“爸爸抱，爸爸抱！”

　　段枫黑着脸，将悦悦从穆佳怡的怀中抱了过来，轻声道：“悦悦不哭啊，你要是在哭我可就走了！”

　　听到段枫这么一说，悦悦急忙伸出小手擦了一眼脸颊上的泪痕，可怜兮兮的说道：“我不哭，我不哭，爸爸不走好吗？”

　　看着悦悦那可怜的眼神，段枫只感觉心底最柔软之处仿佛被触动了一般，点了点头，轻声道：“只要悦悦不哭，我就不走！”

　　“那我不哭了，以后都不哭了，但是你不能走！”

　　“恩，只要悦悦不哭，我就不走！”

　　看到这一幕之后，众人心头都无奈的叹息了一声。

　　而段枫则是抱着悦悦，给她讲起了故事，故事可以说很老套，是小红帽与大灰狼的故事，但是悦悦听的很认真，而且时不时的还和段枫搭上一句话。

　　一时间，众人心头忍不住的升起了一个错觉，那就是悦悦仿佛真的是段枫的女儿一样。

　　可是众人心中又非常清楚，悦悦不是段枫的女儿！

　　片刻之后，段枫终于哄的悦悦安静了下来！

　　“悦悦，你先听话，我等下再来陪你玩好吗？”段枫看着悦悦轻声道。

　　“爸爸，你又不要我了吗？”悦悦一脸无助的看着段枫道。

　　段枫顿时无语，什么叫做又不要……

　　“不是，我有事情要去忙……”

　　“我可以跟着你，我保证会乖乖听话！”

　　段枫求救般的看向了戚烟梦，这下倒好，惹了一个摔不掉的麻烦。

　　感受到段枫那求救的目光，戚烟梦也不知道如何是好，刚刚她让段枫去哄悦悦，完全是看她哭的太可怜了，心头不忍，只是却没有想到会变成现在这个样子。

　　“悦悦，舅舅有事要和叔叔谈，你……”

　　“不是叔叔，是爸爸！”悦悦瞪大眼睛，一脸愤怒的看着穆剑武。

　　显然对于穆剑武说段枫是叔叔，很不满。

　　“好，是爸爸，舅舅有事要找他，你先听话，成吗？”

　　“你要保证，回来将我爸爸带过来！”

　　“我保证！”

　　“我们拉钩，不然就是小狗！”

　　穆剑武嘴角狠狠抽搐了一下，但是却又无可奈何，只好走上前和悦悦拉钩。

　　看到穆剑武和自己拉钩之后，悦悦才心满意足的让穆佳怡去抱，放走了段枫。

　　“段少，我有些事情想要找你帮忙！”

　　“哦？”段枫脸上露出了一道疑惑！

　　“这边说！”说着穆剑武对着段枫做了一个请的手势。

　　段枫点了点头，对着戚烟梦说道：“我去一下！”

　　随后，段枫和穆剑武就走向了一旁。

　　“玩爷，咱先说好，你要是让我给你外甥女当爸爸，这个忙，我帮不了，你真要另请高明了！”段枫率先开口说道。

　　穆剑武苦涩的一笑：“段少，我想让你帮的是另外一个忙！”

　　“什么忙？”

　　“刚刚，你在病房之中的时候，有人给我姐打了一个电话，说让我姐去一个地方……”穆剑武将穆佳怡接电话的事情给段枫说了一遍。

　　“你想让我帮你找到幕后黑手？”


第1307章 出手帮忙

　　穆剑武没有隐瞒心中的真实想法，一脸请求的看着段枫道：“不错，希望段少能够帮我这个忙！”

　　“玩爷，以你在羊城的身份，就算没有我，你也能够做到吧？”段枫一脸玩味的看着穆剑武。

　　虽然段枫和穆剑武只是打过一次交道，但却让段枫印象非常深刻，这绝对不是简单的人，并且能够被誉为羊城四公子的领军人物，岂是等闲之辈？

　　穆剑武苦笑一声：“段少，你说的不错，就算没有你的帮助，我也能够找到幕后黑手，但是却需要时间，如果有你的帮助，那么我想事情很快就会解决！”

　　“而且我也想自己动手，可是对方给我姐打电话让我姐自己过去，那么对方必定会注意着我的行踪，时时刻刻关注着我的动静，以及穆家其他人的动静！”

　　穆剑武从口中吐出一口闷气继续说道：“当然，我们穆家在羊城扎根那么多年，肯定有其他的势力，但是我不想将这些势力暴露出来，我想段少也应该能够明白，我为什么这样做吧？”

　　段枫点了点头，他明白穆剑武这么做的原因，底牌永远留在暗中好，那样的震慑力更大，暴露出来虽然一样具有震慑力，但是效果可能会相对减弱。

　　毕竟未知的才是最可怕的。

　　同时段枫也没有想到穆剑武竟然会丝毫不做作的坦言相对，这使得段枫不得不对穆剑武刮目相看。

　　这绝对是一个聪明到了极点的人，知道有些事情还是坦诚一点比隐瞒要好的多。

　　“玩爷，如果我说我不想卷入你们的这些纷争，你是不是就不找我了？”

　　“如果段少真的执意不想卷入这件事情，那我也不好勉强。”穆剑武无奈的说道：“但我求段少能够帮我照顾一下悦悦，我不想看到她在受到伤害，也不想我姐受到伤害！”

　　“玩爷严重了，我想你们穆家一定能够保护好穆小姐和悦悦的！”段枫轻笑道。

　　“我们穆家是能够保护住她们母女，但是段少应该也知道明枪易躲暗箭难防！”穆剑武叹息了一声道：“我们现在在明，敌人在暗，我派人保护他们母女，也难免会出现意外。”

　　“而且我想如果能够得到段少的照顾，安全上面不是多了一层保障吗！”穆剑武一脸认真的看着段枫道：“当然我特别希望段少能够帮忙，如果段少实在不方便，那也就算了，我自己慢慢解决！”

　　段枫没有立刻开口，而是沉吟了片刻之后道：“我可以帮你！”

　　愕然听到段枫这句话后，穆剑武脸上猛然一喜：“段少，你说的是真的？”

　　“恩！”段枫重重点了点头。

　　“不知道段少有什么条件，只要我能够做到的决不推辞！”穆剑武信誓旦旦的看着段枫保证道。

　　“我帮你不是想从你这里得到什么。”说着段枫的声音陡然一变：“我帮你完全是因为悦悦，她还是个孩子，而且很可爱，很讨人喜欢，我不想她受到伤害！”

　　话音落下，段枫便转过身重新朝着病房之中走去。

　　看着段枫的背影，穆剑武愣住了，脸上充满了惊讶之色。

　　这还是那个令所有人恐惧的段枫，是那个被人传的血手屠夫的段枫吗？

　　他竟然也会有恻隐之心？

　　穆剑武不懂，而段枫很明显也没有想要解释什么。

　　与此同时，段枫救醒悦悦之后，穆佳怡不放心便让医生又给悦悦做了下检查，在确认没有任何事情之后，穆佳怡那颗心才算是彻底的放到肚子里面。

　　悦悦在看到段枫之后，顿时兴奋的从病床上跳了起来。

　　“我就知道爸爸不会不要我的！”

　　段枫苦笑了一声，看了看戚烟梦又看了看林忆如，发现两人并没有什么表情之后，才放下心。

　　“悦悦乖，我和你妈妈还有阿姨说些事情，你先自己玩！”

　　“哦！”悦悦非常乖巧的点了点头。

　　段枫看了一眼穆佳怡道：“穆小姐，我刚刚听玩爷说有人给你打电话，说让你出去一趟？”

　　“玩玩他给你说这些干嘛，他……”

　　“穆小姐怎么打算的呢？”段枫轻声道：“这些人可是绑架你女儿的罪魁祸首，如今我破坏了他们的计划，但是我想他们肯定不会善罢甘休的，到时候你和你女儿一样很危险。”

　　“虽然穆家家大业大，有人能够保护你们母女，但是明枪易躲暗箭难防！”

　　穆佳怡轻轻的咬了一下嘴唇道：“我不知道！”

　　“穆小姐，如果相信我的话，我陪你走一趟！”段枫淡淡的说道。

　　愕然听到段枫这句话后，穆佳怡浑身上下猛然一震：“恩人，你……你……”

　　“当然，穆小姐也可以拒绝！”

　　“不……不……”穆佳怡急忙摆手道：“谢谢恩人！”

　　说着穆佳怡就对段枫深深的鞠了一躬，脸上充满了感激之色。

　　“既然穆小姐答应了，那么等下穆小姐就去吧，我会在暗中跟着你，你不用担心你的安全，我会保护好你的！”

　　随后段枫看了一眼戚烟梦和林忆如道：“梦梦，忆如，你们两个就在这里先待一会吧，等下我回来接你们！”

　　戚烟梦和林忆如没有任何犹豫，直接点头答应了下来。

　　看到戚烟梦和林忆如两人点头答应，段枫也没有在多说什么，看了一眼穆佳怡示意她可以先行出发了。

　　不过穆佳怡并没有着急离开，而是看了一眼悦悦道：“悦悦，你先在这待着，让你舅舅和这两个阿姨陪你玩，妈妈出去办点事情好吗？”

　　“恩！”悦悦再次乖巧的点了点头：“那我爸爸呢？”

　　穆佳怡看了一眼段枫，当看到段枫含笑点头后，穆佳怡再次说道：“我们一起去！”

　　“那我等你们回来！”

　　“悦悦真乖！”穆佳怡伸手摸了摸悦悦的小脑袋瓜，然后便转身朝着病房外走去。

　　穆佳怡刚刚离开病房，段枫就作势也要跟着离去。

　　“段枫，小心一点！”戚烟梦和林忆如两人在同一时间开口说道。

　　段枫轻轻一笑，示意让戚烟梦和林忆如放心。

　　“玩爷，梦梦和忆如就交给你了！”

　　“段少放心，只要我在，戚小姐和林小姐绝对不会出现任何事情。”

　　段枫点了点头，便走出了病房。

　　穆佳怡还没有走出医院，手机便再次响了起来。

　　听到手机铃声之后，穆佳怡急忙拿出手机接通了电话，还没有等穆佳怡开口，原先那道沙哑而略带磁性的声音已经传入道了穆佳怡的耳中。

　　“穆小姐，难道你不想让你女儿醒过来了吗？”

　　“我马上就要出医院了，你们想要让我做什么？”穆佳怡急忙问道。

　　虽然悦悦已经醒了过来，但是危险依旧潜伏在暗中，穆佳怡身在穆家，演戏自然不在话下，更何况这次还是为了她将危险铲除。

　　“哦，我还以为你不想让你女儿醒过来了呢？”

　　“你们到底要做什么，有什么冲着我一个人来，不要伤害我女儿！”

　　“如果穆小姐配合的话，我保证还你一个活蹦乱跳的女儿！”

　　“我一定听你们的。”

　　“好，那穆小姐在离开医院之后来东郊吧，到了我自然会联系你。”说着，对方还不忘警告穆佳怡一番：“记住，别给我耍什么花招，不然你女儿永远也别想醒过来！”

　　话音落下，对方就挂断了电话。

　　听道手机里面传来忙碌声之后，穆佳怡立刻收起手机，便朝外走去。

　　而段枫则是晃晃悠悠的跟在穆佳怡的身后，犹如路人一般，不急不躁。

　　与此同时，羊城富力丽思卡尔顿酒店的一家总统套房之中。

　　正仁亲王坐在客厅之中的沙发上抽着香烟，脸上写满了兴奋之意。

　　而织田博远则是站在正仁亲王的身旁，满脸谄媚，犹如一条摇头摆尾的哈巴狗一样。

　　“正仁亲王，她已经出了医院，您只需要在耐心的等待片刻，她就是您的囊中之物了！”

　　正仁亲王从口中吐出一口浓密的烟雾道：“我让你准备的东西，都准备好了吗？”

　　“正仁亲王，您请放心，绝对耽误不了您的正事，今天肯定让你彻彻底底的舒服一把，想怎么样都可以。”

　　“不错！”正仁亲王点了点头：“我只需要等待那个贱人过来就可以了！”

　　“是的！”

　　“你，给我催催她，只要一想到她那妙曼的身躯，以及她在我胯下发出那动人的声音，我就有些忍受不了了！”正仁亲王一脸邪恶的说道。

　　织田博远急忙点头：“我知道，请您放心！”

　　而此刻，穆佳怡在走出医院之后，便开车按照织田博远的吩咐朝着东郊的方向而去，而段枫则是开着车跟在穆佳怡的身后，并且拉开了一段不小的距离。

　　仿佛只是路过一般。

　　虽然距离不小，但是对于段枫的车技来说，这一点距离根本算不上什么。

　　等穆佳怡刚刚来到东郊之后，她的手机再次响了起来。

　　接通电话之后，穆佳怡立刻开口道：“我已经来到你所说的地方了！”

　　“我知道，不过现在我改变主意了，你去海珠区，到了我会给你打电话！”

　　说着，织田博远就挂断了电话。

　　挂断电话后，织田博远急忙对着正仁亲王汇报道：“她马上就会赶来！”

　　听到织田博远这么一说，正仁亲王脸上的邪恶之意变得更加浓厚了起来！


第1308章 你不要过来

　　穆佳怡在得到织田博远的通知后，并没有任何的意外，对方肯定是在试探她，是在看看到底有没有人跟着她。

　　随后，穆佳怡在前方不远处的一个拐弯，试图从一条路调头朝海珠区而去。

　　而开车跟在穆佳怡后面的段枫在看到穆佳怡调头后，便在另一个拐弯处，也跟着调头，同时段枫将车速给降低了一些，犹如蜗牛爬行般在道路上行驶着。

　　只是片刻间，穆佳怡就开车超过了段枫，看着前面穆佳怡的轿车，段枫摸出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口：“还挺狡猾的！”

　　说着，段枫轻轻踩了一下油门。

　　大约过了二三十分钟的时间，穆佳怡开车来到了珠海区。

　　珠海区位于羊城市区南部，是羊城老四区之一，这里风景秀丽，气候宜人，是一个素有羊城“南肺”之称的绿色岛区。

　　由于，织田博远没有再次给穆佳怡打电话，穆佳怡只好开着车漫无目的的在街道上行驶着。

　　大约过了十分钟左右的时间，穆佳怡那放在一旁的手机再次响了起来。

　　听到手机铃声之后，穆佳怡便急忙接通了电话！

　　“我已经到了！”

　　“我知道！”织田博远轻声道：“现在你开车去采芝斋茶楼，会有人带你来见我的！”

　　说着织田博远便挂断了电话。

　　穆佳怡深深的吸了一口气，将手机放下后，便开车朝着采芝斋茶楼的方向而去。

　　丽思卡尔顿酒店总统套房之中，织田博远嘿嘿笑道：“马上就有人将她带过来！”

　　坐在沙发上的正和亲王那脸上的笑容之中充满了邪恶的味道：“等下她来了，你知道怎么做吧？”

　　“您放心，我知道！”

　　“那好，我就在房间中等着她！”

　　说着正和亲王就从沙发上站起身，朝着卧室之中走了进去。

　　而织田博远则是对着正和亲王恭敬的鞠躬送行。

　　片刻之后，穆佳怡开车来到了织田博远所说的采芝斋茶楼，刚刚走进去之后，坐在角落里一个丝毫不起眼的男人双眸之中立刻射出一道精光，随后便消失不见，看了一眼四周，发现没有什么异常之后，才缓缓的站起身朝着穆佳怡走了过去。

　　顷刻间，男人来到了穆佳怡的身边！

　　“穆小姐！”

　　“你……”

　　“要救你女儿跟我走！”

　　说着男人也不管穆佳怡答应不答应便朝一旁走去，准确的说是后门。

　　穆佳怡看了一眼四周，迟疑了一下便跟着这个男人走了出去。

　　就在穆佳怡和这个男人刚要从后门走出去的那一刻，段枫出现在了茶楼的门口。

　　当看到面前的一幕后，段枫嘴角露出了一道冷笑。

　　他不得不承认，对方很狡猾，如果他在外面等着话，恐怕就会跟穆佳怡失去联系。

　　随后，段枫便转身重新走到轿车旁边，打开车门坐了进去，看了一眼四周之后，段枫启动汽车，便朝着一旁而去。

　　穆佳怡在跟着这个男人走出茶楼之后，男人便走到了一辆黑色的丰田轿车旁边，打开车门坐了进去。

　　只不过车并没有开，仿佛在等待着穆佳怡上车一般。

　　穆佳怡心中也清楚对方的打算，微微迟疑了一下，紧跟着就坐上了车。

　　看到穆佳怡坐上车之后，男人并没有直接开车离开，而是看了一眼四周，然后看了看放在车内的一个反跟踪和窃听的微小型仪器之后，才缓缓的开车离去。

　　而段枫不知道什么时候已经开车出现在了这辆黑色丰田的身后，只不过这次段枫没有选择一直，跟在对方的屁股后面，而是加速将车开到了对方的前面，通过后视镜观察着后面黑色丰田轿车一举一动。

　　黑色丰田轿车之中的男人并没有察觉到段枫在跟踪他，开着车直奔丽思卡尔顿酒店而去。

　　当来到丽思卡尔顿酒店的停车场后，将车停稳之后，男人便带着穆佳怡直奔丽思卡尔顿酒店的大厅而去。

　　由于这个人是织田博远派去的，他自然知道正仁亲王所在的房间，所以在来到丽思卡尔顿酒店之后就朝着总统套房而去。

　　顷刻间，他带着穆佳怡就来到了房间门口，轻轻的敲了一下门。

　　过了几秒钟的时间，房门从而打开。

　　当穆佳怡在看到织田博远之后，娇躯忍不住的颤抖了一下，显然她认识织田博远。

　　织田博远第一时间就发现了穆佳怡的变化，非常绅士的轻笑道：“穆小姐，好久不见！”

　　“是你！”穆佳怡一脸俏目寒霜般的等着织田博远。

　　“穆小姐，请进！”说着织田博远做了一个请的手势。

　　穆佳怡冷哼一声，抬起脚步便走了进去。

　　就在穆佳怡从进去的那一刻，织田博远对着站在门口的男人使了一个眼色之后，便关上了房门。

　　“你到底要做什么？”穆佳怡在走进房间后，冷声问道。

　　织田博远淡淡一笑，将造就准备的好的红酒，当着穆佳怡的面，将红酒给打开倒了一杯递给了穆佳怡：“穆小姐，先喝杯酒，我们慢慢说！”

　　穆佳怡没有去接织田博远递过来的酒，再次冷声问道：“你到底想要干什么？”

　　“穆小姐，坐下说！”

　　穆佳怡铁青着脸坐在了沙发上，死死的盯着织田博远：“说吧，你到底要做什么，怎么样才肯放过我女儿。”

　　“这件事情，等下再说，我现在只想和穆小姐共饮一番，不知道穆小姐给不给我这个面子！”

　　说着，织田博远将手中的高脚杯放在了穆佳怡的面前。

　　“如果，穆小姐害怕我在酒中做了手脚的话，那么我先干为敬！”说着织田博远也给自己倒了一杯，然后一饮而尽，对着穆佳怡示意了一番。

　　穆佳怡在看到这一幕之后，才端起高脚杯，将酒杯放在那红唇旁边轻轻的泯了一口：“现在是不是可以说了！”

　　织田博远给自己点燃了一支雪茄，抽了一口后道：“我这么做，其实很简单，我只是希望和穆家合作，可是你的家人好像对我们有些意见，不想和我们合作！”

　　“所以，我想请穆小姐帮个忙而已！”

　　“这恐怕要让你失望了……”

　　“穆小姐真会开玩笑。”织田博远打断穆佳怡的话道：“据我所知，你的丈夫是为你们穆家而死的，而你父亲觉得对你和你女儿非常亏欠，想要补偿你们母女，可是你却丝毫不在乎，但是我想如果你开口让你父亲答应一件事情，应该很容易吧？”

　　说着织田博远再次给自己倒了一杯红酒，轻轻的摇晃了起来。

　　“当然，只要这件事情穆小姐帮我们办成了，你就是我的朋友，我不会让朋友白帮忙，同时你的女儿也会安然无恙，穆小姐好好考虑一下，不要着急拒绝！”

　　穆佳怡脸上露出了沉思之色。

　　而织田博远则是一脸玩味的看着穆佳怡，不过在看穆佳怡的同时，他那眼神还不停的看着戴在手腕上的手表，仿佛在等待着什么。

　　大约过了五分钟之后，织田博远再次开口说道：“穆小姐考虑的怎么样了？”

　　穆佳怡刚想要开口说话，却陡然感到小腹处陡然升起了一股热流，紧接着身体开始有些燥热了起来，呼吸也跟着变得有些急促了起来，而且那精致的脸蛋也慢慢变得有些发烫，同时内心之中升起了一股强烈的欲火……

　　这个发现，让穆佳怡脸色陡然一变，她不是十五六岁，不是不懂世事的小女孩，她第一时间就知道自己为什么这样子了！

　　“你……”

　　“看来药性发作了！”织田博远满脸淫秽的笑道：“穆小姐，你刚刚喝下去的红酒之中被我放了一些贞女烈，你应该能够猜到是什么药吧？”

　　“是不是很疑惑我为什么没有事情？”织田博远仿佛看穿了穆佳怡心中的想法般：“我吃了解药，之前就吃了，而且还是唯一的解药！”

　　“你……”

　　不等穆佳怡把话说完，织田博远就站起身，一把将穆佳怡给抱了起来。

　　穆佳怡想要反抗，可是任由她无论如何反抗，都无法挣脱，而且那身体之上的燥热变得更加严重了起来，同时，呼吸也变得更加紊乱了起来。

　　织田博远将穆佳怡给抱到正仁亲王所在的房间门口后，将她给放在一旁，轻轻的拧开了卧室的门，便将穆佳怡给推了进去。

　　躺在卧室床上的正仁亲王在看到穆佳怡之后，双手立刻轻轻的揉搓了一下，脸上充满了占有欲。

　　“正仁亲王，人带来了！”

　　“好了，你先下去吧！”正仁亲王一脸不耐烦的说道：“不许任何人打扰我知道吗？”

　　“是！”

　　说着织田博远便走出了卧室。

　　而正仁亲王则是一步步的朝着穆佳怡靠近而去。

　　“你……你不要过来！”穆佳怡一脸恐慌的看着正仁亲王，同时这一刻，她感觉自己身体好像犹如火烧一般，那双手也开始在身上挠来挠去。

　　看着穆佳怡那娇滴滴的模样，正仁亲王脸上的占有欲变得更加浓厚了起来，在看向穆佳怡的时候，就像是野兽在看猎物一样，眼神中充满了戏虐之色！


第1309章 会付出代价

　　只是顷刻间穆佳怡那俏脸就变得通红了起来，仿佛只要轻轻的掐一下，就能够滴出水来一般，那眉宇间的春意不言而喻。

　　看着此刻的穆佳怡，正仁亲王只感觉内心之中仿佛有什么东西在抓一般，让他心中痒痒的，但他却没有着急用强，而是满脸邪恶的看着穆佳怡。

　　更为准确的说，他是在等待药性彻底发作，那样不用他动手，穆佳怡就会扑过来。

　　别人不知道贞女烈的药性，但是他却非常清楚。

　　贞女烈，贞女烈，哪怕你是忠贞烈妇在服用贞女烈之后也会变成一个荡妇。

　　看着正仁亲王一步步靠近，穆佳怡心头充满了恐惧，同时那身上的燥热之感更是彻底的沸腾燃烧了起来。

　　“穆家不会放过你的！”穆佳怡咬着牙说道。

　　正仁亲王丝毫不以为然的说道：“不放过又能够如何，难道敢杀我？我可是岛国的皇室，杀了我，后果不是你们穆家能够承受的起的！”

　　“你……”

　　“贱人，当你羞辱我的那一刻，你就应该知道我不会放过你！”正仁亲王向前踏出一步，一把抓住了穆佳怡，然后用力一拉，穆佳怡整个人不受控制的朝着正仁亲王靠近而去。

　　“唰！”

　　穆佳怡直接到了正仁亲王的面前。

　　正仁亲王一脸邪笑的看着穆佳怡，一只手轻轻的挑起穆佳怡的下巴：“我看你能够坚持多久，等下我要看着你跪下求我玩你！”

　　“你……”

　　下一刻，正仁亲王轻轻的推了一下穆佳怡，直接将她给推到了床边。

　　穆佳怡刚想开口说什么，但是那小腹之中的燥热之感更加浓烈了起来，同时双手开始不停的撕扯身上的衣服：“好热，好热……”

　　这一刻，穆佳怡只感觉自己仿佛被火烧一般，浑身上下难受到了极点，但是意识也跟着变得越来越清晰了起来。

　　穆佳怡的变化，完全被正仁亲王给尽收眼底，虽然内心之中有种强烈的欲望，想要好好的将穆佳怡给蹂躏一番，但是他却强忍着没有动手，而是静静的看着她。

　　他要等穆佳怡来求自己，求自己玩她！

　　随后，只见穆佳怡的呼吸变得浓重了起来，双手也开始不停的脱身上的衣服。

　　虽然穆佳怡已经是一个孩子的妈，但是她却包养的极好，那暴露在空气之中的肌肤却犹如羊脂白玉般，显得异常诱人。

　　尤其是此刻这雪白的肌肤上面还泛着一丝微红，更是诱人。

　　一时间，药性彻底发作，穆佳怡根本不受控制的一只手已经放在了自己的胸上……

　　与此同时，段枫已经来到了总统套房的包厢门口，没有任何犹豫，直接按了一下门铃。

　　“叮叮叮……”

　　坐在客厅之中的织田博远在听到铃声之后，眉头微微一皱，将搂在怀中不停揉搓的女人给推到了一旁：“去开门！”

　　女人一脸绯红的看了一眼织田博远，虽然内心之中极度不满，但是心中清楚织田博远身份的她，没敢说什么，径直的走到了门口，轻轻的打开了房门。

　　当看到段枫之后，女人疑惑的问道：“请问你找谁！”

　　段枫轻轻一笑：“找你！”

　　话音落下，段枫右手闪电般的挥出。

　　“啪！”

　　一声闷响传出，女人的身体立刻不受控制就要向后倒去。

　　就在女人即将倒地的那一刻，段枫右手陡然伸出，将这个女人给搂在了怀中，然后放在了一旁，便走进了客厅之中。

　　织田博远在看到这一幕之后，瞳孔陡然缩成了最危险的针芒状。

　　当看到段枫的模样之后，织田博远的心头忍不住狠狠抽搐了一下，那双眸子之中也浮现了一种叫做恐惧的东西。

　　“你……你……”

　　“看样子你认识我！”段枫看着一脸惊恐的织田博远轻声道：“既然你认识我，那就好办，穆佳怡呢！”

　　“我不知道，你在说什么！”织田博远蠕动了一下喉咙道。

　　虽然内心之中恐惧到了极点，但是织田博远却依然没有告诉段枫什么。

　　同时，织田博远内心之中也充满了疑惑，段枫到底是怎么和穆家搞在一起的，竟然出手帮穆家。

　　“不知道吗？”段枫嘴角慢慢勾勒出了一道笑意。

　　看着段枫那嘴角之上的笑意，织田博远眼角肌肉不受控制的抽搐了起来，显然内心之中害怕到了极点。

　　“我告诉你，你可别乱来，这里是丽思卡尔顿酒店！”

　　“我知道！”段枫轻声道：“但是那又如何呢，人呢，不要逼我动手！”

　　“我不知道，你在说什么！”

　　“看样子，你是敬酒不吃吃罚酒！”段枫冷笑一声。

　　“嗖！”

　　刹那间段枫动了，只是一闪就到了织田博远的面前，右腿陡然弹起，对着织田博远呼啸而去。

　　看到段枫这一腿袭来，织田博远脸上一惊，犹如条件反射般的，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　“砰！”

　　段枫一脚踢在了沙发上。

　　织田博远满脸狼狈的看着段枫道：“段枫，你……你想做什么？”

　　“告诉我穆佳怡呢，我不为难你！”

　　“我不知道你在说什么！”

　　“我一直跟着你们呢，刚刚我调取了酒店的监控录像，清晰的看到了穆佳怡被带到这里来了！”

　　在穆佳怡被带到丽思卡尔顿酒店后，段枫并没有立刻跟上去，而是借用穆家在羊城的能量，调取了丽思卡尔顿酒店之中的监控，当看到穆佳怡来到这家总统套房之后，段枫便立刻赶来了。

　　织田博远心头再次颤抖了一下！

　　看着织田博远的模样，段枫冷哼一声：“看来，你是真的不见棺材不落泪了！”

　　话音落下，段枫再次动了，猛然向前踏出一步。

　　“嗖！”

　　仿佛只是一步，段枫就到了织田博远的面前，右手化爪，犹如探囊取物般便朝着织田博远抓了过去。

　　“唰！”

　　眨眼间，段枫的右爪就到了织田博远的面前。

　　来不及躲闪的织田博远犹如条件反射般的急忙架起双臂格挡！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫的右爪便抓在了织田博远的手臂之上，用力一掰。

　　“啊！”

　　织田博远顿时发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“不要试图挣扎，你的挣扎一切都是徒劳，告诉我，穆佳怡被你们弄到哪里去了！”段枫冷着脸说道。

　　“不知道！”织田博远咬着牙说道。

　　“看看是你的骨头硬，还是你的嘴硬！”

　　话音落下，只听咔嚓一声脆响。

　　“啊！”

　　织田博远再次发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“砰！”

　　随即，段枫的右腿再次踢出，织田博远的身体不受控制的朝后倒飞而去。

　　而与此同时卧室之中，穆佳怡身上的衣服已经被脱的七七八八了，那完美的身材完全暴露在了空气之中。

　　看的正仁亲王心头更是兽血沸腾。

　　慢慢的走到穆佳怡的身边。

　　此刻穆佳怡已经彻底迷失了自己，在看到正仁亲王到来之后，立刻含糊的说道：“热……痒……我要……”

　　眸子里呈现穆佳怡那惹火的娇躯，耳畔响起穆佳怡那诱人的声音，原本就兽血沸腾的正仁亲王，那堆积在体内的欲望彻底爆发了出来。

　　不在有任何的犹豫，身体就朝着穆佳怡压下！

　　“砰！”

　　就在这个时候，卧室的门被人一脚从外给踢开了。

　　正仁亲王在听到这道闷响声后，脸色陡然一变，一副要吃人的模样。

　　换成任何一个男人在这种时候，被人给打扰，恐怕都会有想要杀人的冲动，更何况是正仁亲王。

　　“织田君，如果你不能够给我一个合理的解释，今天我就杀了你！”说着正仁亲王慢慢的转过身。

　　当看到段枫，以及被段枫给拎在手中犹如死狗一样的织田博远，正仁亲王的脸色巨变，仿佛被人给浇了一盆凉水一般，心头的邪火立刻消失。

　　“你……你是谁？”

　　“岛国人？”段枫的脸色彻底冷了下来，那声音犹如从九幽地狱之中传出来的一样，冰冷刺骨，不带有任何的感情色彩。

　　对于织田博远和正仁亲王，段枫根本不知道他们是什么人，毕竟他们也是黄皮肤，而且还说着一口流利的华夏语，所以段枫以为他们也是华夏人。

　　但是在听到正仁亲王的话后，段枫才知道，他们是岛国人。

　　“你到底是谁？”正仁亲王铁青着脸，看着段枫。

　　段枫没有理会正仁亲王，而是看了一眼桌上的穆佳怡。

　　此刻穆佳怡那满脸欲望不说，那两条美腿也夹在一起，不断地磨蹭……

　　看到穆佳怡的情况之后，段枫的脸色变得更加难看了起来：“你会为此付出代价！”

　　说着，段枫便将手中的织田博远犹如丢垃圾一般，给丢在了一旁。

　　同时，身影一闪，段枫便到了正仁亲王的面前，铁拳犹如炮弹一般，对着正仁亲王就狠狠的砸了过去。

　　“呼呼……”

　　恐怖的力量带起一阵破空声。

　　正仁亲王在看到段枫这迅猛的一拳之后，脸色陡然一沉，右手化掌对着段枫的铁拳陡然拍去！

　　“啪！”

　　拳掌相撞，发出了一道清脆的响声。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声陡然响起，正仁亲王立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，那本来英俊的脸庞，慢慢的扭曲到了一起。


第1310章 没有解药

　　“啊，我的手，我的手怎么了……”

　　剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，使得正仁亲王情不自禁地发出一声撕心裂肺的哀嚎，那剧烈的疼痛让他差点昏迷过去。

　　就在正仁亲王沉浸在那婉如潮水般剧烈的疼痛时，段枫的右腿陡然踢出。

　　“砰！”

　　毫无防备的正仁亲王被这恐怖的一脚直接踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　正仁亲王的身子狠狠地撞在了墙上，轰然倒地，那嘴角之上也溢出了丝丝的鲜血，显得异常扎眼。

　　倒在地上之后，正仁亲王瞪圆了眼睛，满脸不可思议地望着段枫：“你……你是谁！”

　　“段枫！”

　　耳畔响起段枫两个字之后，只感觉自己浑身上下的力气仿佛被抽干了般，同时那身体也不受控制的颤抖了起来。

　　人的名树的影！

　　段枫两个字，他在岛国就听人说起过，而且还是忍皇所说的。

　　直到现在正仁亲王依然记得当初那个忍皇说起段枫时，那一脸凝重的神情，或者说是恐惧更为准确。

　　正仁亲王做梦都没有想到面前这个杀气腾腾的男人竟然会是段枫，更没有想到段枫会出现在了这里。

　　连忍皇都不是段枫的对手，他怎么可能又是段枫的对手呢？

　　一时间，正仁亲王完全的呆滞了起来，心中的欲望彻底的荡然无存。

　　段枫没有在理会正仁亲王，而是看向了一旁的穆佳怡。

　　此刻穆佳怡显得更加疯狂了起来，而且口中那浓重的喘息声和让人兽血沸腾的声音，充满了诱惑力。

　　看着穆佳怡的模样，段枫的眉头皱的更加紧了起来，目光如刀的看着正仁亲王：“解药！”

　　没有回答，正仁亲王在知道面前的是段枫之后，仿佛被吓傻了一般，双眼无神的看着段枫。

　　段枫见状，飞快的走到了正仁亲王的身边，在他身上搜了一遍，却没有找到解药。

　　这个发现，让段枫的眉头一皱，抓着正仁亲王衣服领子的右手，陡然松开。

　　“啪！”

　　随即，只见一道手影飞速闪过，一道脆响声随即在卧室之中响起。

　　“解药在那里？”眼看正仁亲王清醒了一些，段枫死死的盯着正仁亲王问道。

　　正仁亲王没有立刻回答，而是呼吸变得浓重到了极点。

　　而就在这个时候穆佳怡那充满诱惑的声音变得越来越大了起来，这让段枫的脸色立刻难看了一分！

　　“我在问你最后一遍，解药在那里，不然我不介意杀了你！”段枫的声音彻底冷了下来，那恐怖的杀意也从段枫身上迸发出来，犹如潮水般涌向了正仁亲王。

　　听到段枫的话后，正仁亲王的身体立刻颤抖了起来，满脸恐惧的看着段枫：“没……没有解药！”

　　“什么？”段枫咬着牙说道！

　　“没……没有解药，真的没有！”正仁亲王抖动着身体，满脸惊恐的看着段枫说道。

　　正仁亲王的话音刚刚落下，段枫的右手再次飞快的在正仁亲王的脸庞上狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，正仁亲王那原本英俊的半边脸直接塌陷，鲜血狂流。

　　“哐当！”

　　正仁亲王的身体再次砸在了地面之上。

　　“解药！”段枫再次开口道，声音之中的杀意变得越来越浓厚了起来：“不然，死！”

　　再次听到段枫的声音后，一股黄色的液体瞬间从正仁亲王的两腿间流出。

　　“不……不……不要杀我……”

　　瘫软在地上的正仁亲王浑身哆嗦地求饶道，眸子里完全被恐惧所占据。

　　对于段枫的恶名，身为岛国皇室成员的他，心中一清二楚，并且也清楚，有多少忍皇和忍者来杀段枫，最终都留在了这片土地之上。

　　可以说在知道，面前的是段枫之后，正仁亲王连一点战意都没有了，他真的害怕，毕竟段枫的凶名已经传了出去。

　　而且此刻，正仁亲王又是案板上的鱼肉，他怎么可能会不害怕呢？

　　尤其是旁边还有一个浑身上下是血，犹如死狗般倒在地上的织田博远，这更加让正仁亲王恐惧。

　　他只不过比织田博远厉害一点而已，又怎么可能是段枫的对手。

　　这一刻，正仁亲王怕了，真的怕了！

　　他不想死，他还没有活够，他拥有着让无数人羡慕的身份，他拥有着无数人梦寐以求的地位，只要他大手一挥，将会有无数的女人愿意爬上他的床，愿意和他滚床单。

　　他还没有享受够，所以他不想死，一点都不想死。

　　而此刻床上的穆佳怡像是浑身触电了一般，呈人字形躺在床上，疯狂扭动娇躯，大声呻。吟了起来，那模样完全犹如荡妇一般。

　　再次听到穆佳怡那呻吟的声音，段枫的脸色再次难看了一分。

　　“我再给你最后一次机会，解药！”

　　正仁亲王犹如一只狗一般，满脸祈求恐惧的看着段枫：“真没有解药……”

　　还没有等正仁亲王把话说完，段枫就怒吼一声：“那你就去死吧！”

　　话音落下，段枫的右腿再次踢出。

　　“不……”

　　砰！

　　随即，正仁亲王的身体不受控制的朝后面的墙壁之上狠狠的撞去。

　　身体和墙壁来了一个亲密的接触之后，正仁亲王连抽搐都没有来得及抽搐，就再也没有了任何的动静。

　　也不知道是死了还是昏迷了过去。

　　段枫面色难看的看了一眼穆佳怡，现在穆佳怡已经完全陷入到了欲海之中不能自拔。

　　段枫轻轻的向床边走了过去。

　　穆佳怡仿佛感受到了有人朝她走来一般，猛然睁开了眼睛，那双眸子之中此刻完全被情欲所占据！

　　“好痒……好热……”

　　闻着段枫身上的男性气息，穆佳怡像是嗅到了腥味的猫咪一般，令得她的眸子里流露出了炙热的光芒，浑身上下红的仿佛要滴出血一般。

　　这一刻，穆佳怡心中出了欲望，只剩下了欲望，再也没有了其他。

　　尽管段枫的控制力极为变态，心中也充满了怒意和杀意，但是在听到穆佳怡那足以让任何男人为之崩溃的呻吟，也不受控制的有了一个男人应该有的反应。

　　“好痒……好热……帮帮我……我要……”

　　说话间，穆佳怡扭动着身子，满脸春意的朝着段枫爬了过去，那模样仿佛要迫不及待的和段枫缠绵一番。

　　眸子里呈现穆佳怡那惹火的娇躯，以及那足以击碎任何抵触的话语，段枫的意识出现了短暂的恍惚。

　　而就在段枫的意识出现短暂的恍惚时，穆佳怡已经到了段枫的身边，犹如八爪鱼一般，直接搂住了段枫，同时身体不老实的在段枫身上动了起来。

　　段枫不是圣人，也不是柳下惠，在遇到这样的情况后，段枫的呼吸变得急促了起来，同时内心之中也升起了一道邪火。

　　但是随即段枫深深的吸了一口气，凭借那恐怖的意志力将邪火再次压在了心底。

　　他虽然不是什么正人君子，但是也不是什么会趁人之危的宵小之辈。

　　将邪火压在心头之后，段枫的右手轻轻抬起，对着穆佳怡的后脑勺上，拍打了一下。

　　下一刻，穆佳怡直接软倒在了段枫的怀中，在也没有了任何的动静。

　　看到这一幕之后，段枫再次吸了一口气，他虽然将穆佳怡给打昏了过去，但是若是不将穆佳怡身上的药性给化解掉，也很危险。

　　段枫微微沉吟了一下，随后便一把将穆佳怡抱起，然后走出了卧室来到了大厅。

　　看了一眼客厅之后，段枫将目光落在了浴室之中。

　　随后，段枫便迈着步伐，大步的走向了浴室之中，一手搀扶着昏迷中的穆佳怡，一边往浴盆之中放水。

　　不过段枫放的不是热水，而是凉水，冰冷刺骨的冷水。

　　他想要用冷水试图来化解穆佳怡身上的药性。

　　顷刻间，浴盆之中就被段枫给放满了水，不做任何犹豫，段枫直接将穆佳怡给放进了浴盆之中。

　　将穆佳怡给放到浴池之中后，段枫长舒了一口气，现在他只希望，这冷水，能够让穆佳怡清醒过来。

　　做完这一切之后，段枫作势就要离开浴室之中。

　　可就在这个时候，昏迷之中的穆佳怡在受到冷水的刺激之后，竟然从昏迷之中直接清醒了过来。

　　“唰！”

　　下一刻，浑身上下湿漉漉的穆佳怡便从浴盆之中站了出来，那双眸子之中依然春意如水，浑身上下白里透着红。

　　段枫在听到动静之后，微微一愣，当转过身的时候，穆佳怡竟然从浴盆之中跳了出来，并且来到了段枫的身边，一把将段枫给抱住了！

　　“我要……我要……给我……”

　　段枫在看到这一幕后，彻底傻眼了。

　　尼玛，正仁亲王这个畜生到底给穆佳怡吃的什么样的药，药性竟然这么猛。

　　就在段枫为之发愣的时候，穆佳怡的两只手便在段枫身上开始不停的游走了起来，同时那口中还发出若有若无的嘤咛声！

　　突然，段枫的身体不受控制的颤抖了一下，因为穆佳怡的手竟然摸到了他……

　　段枫彻底凌乱，那诱人的声音，那惹火的娇躯……


第1311章 谁触犯谁死

　　随着时间的推移，羊城武警总队医院之中，戚烟梦和林忆如两人的脸上充满了担忧的神色。

　　段枫已经随着穆佳怡出去的时间太长了，而且中途只给穆剑武打过一个电话之后，就再也没有了任何动静，这让她们两人的心头充满了不安和担忧。

　　虽然内心之中充满了担忧，但是两人依然强颜欢笑的陪着悦悦在那玩。

　　穆剑武仿佛看出了戚烟梦和林忆如两人的担忧一般，轻声开口道：“戚小姐，林小姐，你们不用太担心，我想段少应该没什么事情，而且以段少的本事，就算遇到危险，我想也能够全身而退！”

　　戚烟梦吸了一口气，从脸上挤出了一个牵强的笑容道：“恩，我想也是！”

　　看着戚烟梦脸上那牵强的笑意，以及林忆如那担忧的神色，穆剑武没有在多说什么。

　　其实此刻，穆剑武的内心之中也有些担心，毕竟跟着段枫出去的还有他姐姐，如果段枫出事的话，那么穆佳怡必定也跑不了。

　　虽然穆剑武心中也有些担心，但却没有表现在脸上。

　　穆剑武给自己点燃了一根香烟，坐在病房之中抽了起来。

　　与此同时，丽思卡尔顿酒店之中一间总统套房！

　　穆佳怡在药性过后，双眸紧闭躺在床上，也没有在扭动那惹火的娇躯，只是那脸上却依然残留着一丝的春意，显然是缠绵过后所留下的。

　　而段枫则是坐在椅子上点燃一支香烟，等待着穆佳怡睁开眼睛。

　　虽然段枫在等穆佳怡醒来，但是此刻段枫满脑子都是刚刚在浴室中所发生的画面。

　　本来段枫并没有想要将穆佳怡给拱了，可他毕竟是一个正常的男人，在穆佳怡那样搂着，玉手不停在段枫身上游走，口吐香气撩拨着段枫，使得段枫那心底的欲望彻底被勾了出来。

　　而且穆佳怡本身就是一个美女，所以段枫一个没忍住，将穆佳怡给拱了。

　　只要一想到在浴室之中所发生的事情，段枫就一阵头大。

　　本来他是来帮穆佳怡解决麻烦的，可是却将人家给拱了，而且还是在被人给下了药的情况下，等下应该怎么样像她解释呢？

　　要知道穆佳怡可是穆家的人，这应该怎么交代？

　　要是让戚烟梦知道……

　　不知不觉中，香烟燃尽，段枫掐灭烟头，余光赫然看到，床上的穆佳怡缓缓睁开了眼睛，那张残留着红晕的迷人脸盘上流露出了一丝痛苦的表情。

　　对此段枫不由的叹息了一声。

　　之前因为被下药的缘故，穆佳怡犹如疯了一般，忘乎所以，那动作，那幅度足以用疯狂来形容。

　　所以在药性的催促下，穆佳怡因为脱力睡了过去，现在已经有了要醒来的迹象。

　　“你醒了？”段枫慢慢的从椅子上站了起来，朝着穆佳怡走了过去。

　　床上的穆佳怡在听到段枫的话后，身体微微颤抖了一下，随即睁开了双眼，带着几分惊恐地朝段枫看了过去。

　　穆佳怡这细微的变化落在段枫的眼中之后，使得段枫心中不由再次叹息了一声。

　　穆佳怡哆嗦着身子，慢慢从床上蜷缩着坐了起来，结果那盖在身上的被子滑落，露出一般那傲人的圣女峰，随即穆佳怡下意识的伸出手扯了一下被子，蜷缩在床上，面带惊恐的看着段枫：“我……我们……”

　　“对不起！”穆佳怡刚刚开口，就被段枫给打断道！

　　看着满脸歉意的段枫，穆佳怡一时间不知如何是好，那之前疯狂的记忆犹如潮水般涌入到了脑海之中。

　　虽然她服用了贞女烈，但是那份记忆却还在，她清晰的记得，是段枫从正仁亲王那个畜生手中救了自己，而且在面对自己的时候，她还想着救自己，只是这药性实在是太猛了，她……

　　想到羞人之处，穆佳怡的俏脸立刻变得通红了起来。

　　但是片刻之后，穆佳怡委屈地红了眼睛，那眼眶之中被泪水所充斥。

　　下一刻，两行清泪从穆佳怡的眼眶之中顺着脸颊滑落而下。

　　看到这一幕之后，段枫脸上顿时出现了一道慌乱之意：“穆小姐，我……”

　　段枫刚刚开口，就被穆佳怡给打断道：“我没有怪你，是我自己太不小心了，以为他事先喝下那杯红酒，就没事，可……”

　　段枫满脸苦涩的看着穆佳怡，虽然他不知道之前发生了什么事情，但对方既然处心积虑的让穆佳怡过来，那么就算任凭穆佳怡百般推辞，也绝对会喝下红酒。

　　“穆小姐，不管怎么说，我……”

　　还没有段枫说完，就被穆佳怡再次给打断道：“把我交给你，怎么也比让那个畜生玷污的好！”

　　说着穆佳怡那委屈的表情瞬间在她的脸上消失得无影无踪，取而代之的是一脸的恨意。

　　段枫脸色微微一变，没有在吭声。

　　下一刻，穆佳怡低着头轻声说道：“我想一个人静一静！”

　　段枫在听到穆佳怡的话后，点了点头没有说什么，转身走出了房间。

　　“砰！”

　　听到段枫的关门声之后，穆佳怡无力地闭上双眼，泪流满面。

　　哭着，哭着，穆佳怡蜷缩到了床角，双手抱膝，目光呆滞。

　　显然内心之中痛苦到了极点。

　　她不是一个随便的女人，如果她是一个随便的女人，在她丈夫死去之后，她为什么没有在找个男人呢？

　　虽然穆佳怡结过婚，有过孩子，但是凭借穆佳怡那绝美的容颜，和诱人的娇躯，以及那显赫的身世，如果她想再次出嫁，会找不到人？

　　能！

　　而且想要娶她的人，决不再少数，但是她从来没有想过要再嫁。

　　一是因为悦悦，她怕自己再嫁，自己的女儿受到委屈，二是因为她放不下她已经死去的丈夫，她心中依然爱着他。

　　纵使她丈夫已经死去了几年，但是她依然忘不了。

　　而如今她却和段枫发生了不该发生的关系。

　　这一刻，她感觉自己背叛了自己那已经死去的丈夫，她心中有种深深的负罪感，心中难过到了极点。

　　随即，穆佳怡再次无力地闭上了眼睛，两行委屈的再次泪水从她的眼眶涌出，滑过她那张迷人的脸庞，流进了嘴里。

　　当穆佳怡再次再次睁开眼睛的时候，那迷人的脸蛋上的愧疚、委屈等情绪荡然无存，有的只是令人发指的冷静，眸子里的目光也出奇地平静了下来。

　　段枫在走出房间之后，从口中重重的吐出了一口闷气，面色复杂到了极点。

　　随后，段枫从身上摸出香烟给自己点燃，狠狠的抽了一口之后，将烟雾吐出，段枫抬起脚步朝着另外一间卧室走了进去。

　　此刻这间卧室之中，正仁亲王依旧躺在地上一动不动，浑身上下是血的织田博远也是如此。

　　看着倒在地上的两个人，段枫的脸色慢慢冷到了极点，那双眸子之中也充满了杀意。

　　在房间中扫了一眼，随后，段枫目光落在了一旁的一瓶矿泉水之上。

　　大步的走过去，将矿泉水给拿在手中拧开，便朝着正仁亲王走了过去。

　　当段枫走到正仁亲王身边的时候，段枫便将那一瓶矿泉水完全倒在了正仁亲王的脸上。

　　昏迷之中的正仁亲王在受到冰凉的矿泉水刺激下，身体微微抖动了一下，接近着正仁亲王便睁开了双眼。

　　当看到站在面前，一脸杀意的段枫之后，正仁亲王身体忍不住的颤抖了一下，那脸上的恐惧之色，不言而喻。

　　“不……不要杀我！”正仁亲王声音颤抖道了极点：“我……我可以给你钱，给你很多钱……”

　　“你认为我缺钱吗？”

　　“我……我可以给你其他的！”正仁亲王恐惧的说道：“我……我是岛国的亲王，只要你不杀我，你要什么我都可以给你，你要什么我都可以给你！”

　　段枫在听到亲王两个字之后，眉头立刻皱了起来。

　　虽然现在皇室很少，但是却依然存在，比如日不落和岛国、泰国以及沙特阿拉伯等很多国家都有皇室。

　　而这些国家的皇室都代表着他们的国家，是他们的脸。

　　看到段枫眉头微皱，正仁亲王以为是段枫被自己的身份给震慑住了，急忙再次开口说道：“只要你不杀我，让我做什么都行，而且你杀了我，对你只有坏处没有好处！”

　　“我死在华夏，我们国家肯定不会善罢甘休，肯定会找你们国家，到时候碍于压力，他们可能会对你动手……”

　　段枫不得不承认，正仁亲王说的不错，如果他在这里杀了正仁亲王，那么华夏政府肯定要面临岛国，而且华夏和岛国的关系一直都很紧张，若是他们的皇室成员有一个死在了华夏，那么后果可想而知。

　　“所以，你不能杀我，不能杀我！”

　　段枫眉头紧皱，一脸不善的说道：“我管你是什么人，我只知道这里是华夏，在这里就要遵守华夏的规则，任何人不得触犯！”

　　“谁触犯谁死！”

　　说着，杀意再次浮现。

　　一时间，整个屋内的气氛变得压抑到了极点，那恐怖的杀意犹如大山一般压在正仁亲王心头，让他喘息困难。


第1312章 穆剑武的怒

　　感受到段枫身上突然迸发出的恐怖杀意，正仁亲王身子像是触电一般，慢慢地抽搐了起来，随后抽搐的频率越来越厉害，幅度也越来越大。

　　恐惧慢慢的侵袭着正仁亲王浑身上下的每一个角落！

　　“你以为你是岛国亲王就很牛逼吗？”安静的房间之中，段枫的声音响起，犹如地狱之中的丧魂钟敲响一般，让正仁亲王的呼吸变得越来越急促了起来不说，脸色煞白。

　　“咕咚！”

　　正仁亲王忍不住的咽了一口口水，在看向段枫时候，那脸上的恐惧之意越来越明显了起来。

　　同时那眼角肌肉也疯狂地跳动了起来，身子也渐渐变得僵硬了起来。

　　一时间，那心中的恐惧之感犹如决堤的洪水一般涌现。

　　“砰！”

　　不等段枫再次开口，正仁亲王急忙颤抖着身体从地上爬了起来，双膝跪倒在地，像是哈巴狗一样，不停的求饶道：“不要杀我，求求你不要杀我，你让我做什么都行，你让我做什么都行……”

　　说着，正仁亲王紧紧地将脑袋挨在了地面上，牙齿不断地撞击着，发出一阵轻微的“砰砰”声。

　　这一刻正仁亲王那里还有一丝亲王的模样，完全犹如一条哈巴狗一样！

　　如果有岛国人看到正仁亲王跪在段枫面前，绝对会无法相信，要知道正仁亲王在岛国的地位可是非常高，而且一向嚣张狂妄，从来不把任何人放在眼中，可是如今却跪在地上，这样的冲击力，恐怕没有任何人敢相信。

　　“不想死？”

　　愕然听到段枫这句话后，正仁亲王先是一愣，随后就急忙重重的点头。

　　他当然不想死，他还没有活够。

　　“可是我想让你死！”

　　正仁亲王再次听到段枫的声音后，再次一愣，还没有等他反应过来，段枫已经抬起了右腿，对着正仁亲王就狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨骼的断裂声几乎在同一时间响起，恐怖的力量直接将正仁亲王给踢飞了出去，重重的砸在了墙壁之上。

　　“哐当！”

　　恐怖的力量使得正仁亲王的身体立刻蜷缩在了一起。

　　而就在这个时候，段枫已经抬起脚步走向了正仁亲王，一只脚踩在正仁亲王的身上，一副居高临下的模样看着正仁亲王，脸上慢慢露出了一道笑容。

　　只不过笑的很阴森。

　　眸子里呈现段枫那阴森的笑容，正仁亲王犹如触电般，再次颤抖了起来。

　　“不……不要杀我……不要……”

　　“你必死！”

　　说着段枫就要动手。

　　可就在这个时候，一道突兀的声音突然从门口传了过来：“不要！”

　　段枫在听到这道声音之后，动作立刻停滞了下来，而正仁亲王在听到这道声音后，犹如溺水的人抓到了一根救命稻草一般，眼神之中充满了一道强烈的求生欲望。

　　段枫抬头看向了门口，瞬间穆佳怡的身影映入到了段枫的视线之中。

　　此刻穆佳怡已经穿上了衣服，虽然衣服有些凌乱，但是至少该遮住的地方全部遮住了。

　　“怎么了？”

　　“你不能杀他！”穆佳怡的贝齿咬着嘴唇轻声道。

　　“他都那样对你，你……”

　　“我也想要让他死，想要将他五马分尸！”穆佳怡咬牙切齿，一脸怨毒的看着被段枫踩在脚下的正仁亲王道：“但是，他不能死，至少现在不能死！”

　　“为什么？”

　　“他是岛国的亲王，杀了他，你会引来大麻烦，会使得国与国之间发生碰撞！”

　　段枫没有立刻开口，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　而就在段枫点烟的功夫，正仁亲王急忙开口说道：“不要杀我，不要杀我，杀了我，你会有麻烦，我们国家肯定会和你们国家发生碰撞……”

　　“闭嘴！”段枫冷喝一声：“在废话一句，我立刻杀了你！”

　　说着段枫脚下陡然发力。

　　那恐怖的力量，是的正仁亲王忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“你怕这些？”

　　“我不想连累到你！”穆佳怡看着段枫语气复杂的说道：“你救了我女儿，是我的恩人……”

　　话说到一半，穆佳怡又将那到嘴边的后半句话给咽回到了肚子里面。

　　段枫在听到穆佳怡的话后，微微一愣，随后回过神道：“放心，我不会有事的，他还影响不到什么！”

　　“不……”

　　“怎么了？”

　　“先别杀他，把他交给玩玩，我想玩玩有办法让他死！”

　　虽然穆佳怡内心之中恨不得正仁亲王立刻死，但是她心中也清楚，正仁亲王现在绝对不能死，这里是丽思卡尔顿酒店，若是他死在这里的话，那么后果不堪设想。

　　所以就算正仁亲王要死，也绝对不能够死在这里，一定要将他弄出去，在让他死！

　　恨，没有让穆佳怡冲昏头脑，反而让她变得格外的冷静，冷静的有些可怕。

　　段枫沉吟了一下，然后点了点头：“好吧，听你的，就让他多活一会！”

　　正仁亲王在听到段枫的这句话后，那恐惧的脸上立刻浮现了一道激动之色。

　　但下一刻，段枫的话犹如一盆凉水般，将他那心中升起的希望之火，又给浇灭了。

　　“如果你们穆家害怕惹来麻烦，我帮你杀！”

　　话音落下，段枫再次将正仁亲王给打晕了过去。

　　“谢谢你！”

　　段枫没有在说什么，而是给穆剑武打了一个电话。

　　段枫和穆佳怡两人就这样呆在总统套房之中。

　　两人谁都没有说话，使得气氛变得有些沉闷了起来。

　　段枫想要开口，可是却又不知道从何说起，他内心之中总感觉自己亏欠穆佳怡，毕竟自己将人家给拱了。

　　沉默了片刻之后，段枫掐灭了手中的烟头，看着穆佳怡说道：“穆小姐，今天的事情……”

　　还没有等段枫把话说完，就被穆佳怡给打断道：“就当是一场梦吧！”

　　愕然听到穆佳怡这么说，段枫一时间也不知道应该在说些什么。

　　两人就这样再次陷入到了沉默之中。

　　而穆剑武在接到段枫的电话之后，便抱着悦悦，带着戚烟梦和林忆如朝着丽思卡尔顿酒店而去。

　　不过在来的时候，穆剑武通知了其他人，让他们一同赶往丽思卡尔顿酒店。

　　二十多分钟之后，穆剑武等人来到了丽思卡尔顿酒店。

　　刚从车中走下来之后，数名大汉立刻走向了穆剑武，恭敬的说道：“玩爷！”

　　穆剑武点了点头，看了一眼这几个人道：“你们几个留在这里保护悦悦和戚小姐以及林小姐！”

　　“是！”

　　随后穆剑武看了一眼戚烟梦和林忆如道：“戚小姐，林小姐，你们能够呆在这里帮我看着悦悦吗？”

　　戚烟梦仿佛知道穆剑武为什么不想带着悦悦上去一般，于是点了点头：“恩！”

　　虽然内心之中有些担忧段枫，但是刚刚段枫打了一个电话，至少让他们知道，段枫没什么事情，所以答应了下来。

　　而且上面的画面肯定非常血腥，悦悦这么小，那些画面绝对不适合她看到。

　　否则会在她那幼小的心灵中留下阴影，所以戚烟梦答应了下来。

　　看到戚烟梦答应，穆剑武感激的看了一眼戚烟梦和林忆如道：“戚小姐，谢谢你！”

　　话音落下，穆剑武便对着其他人说道：“你们跟我上去！”

　　说着穆剑武就带着人，杀气腾腾的朝着丽思卡尔顿酒店之中走去。

　　此刻套房之中，段枫和穆佳怡两人依旧保持着沉默，谁都没有开口。

　　大约过了五分钟左右的时间，房门从外面被敲响。

　　听到敲门声之后，段枫立刻站起身，走向了门口，伸出手打开了房门。

　　“段少，我姐没事吧？”穆剑武一脸担忧的问道。

　　段枫苦笑了一声，一时间不知道应该如何开口。

　　就在段枫不知道如何开口的时候，穆佳怡的声音慢慢传到了穆剑武的耳中：“玩玩，我没事！”

　　听到穆佳怡的声音之后，穆剑武长舒了一口气。

　　随后，穆剑武从外面走了进来。

　　在看到穆佳怡身上那有些凌乱的衣服之后，穆剑武的脸色立刻冷了下来，急忙跑到穆佳怡的身边，抓住穆佳怡的双手：“姐，你这是怎么回事？”

　　“是他，他想要强暴我，幸亏有恩人，才没有让他得逞！”穆佳怡指着倒在地上犹如死狗一般的正仁亲王说道。

　　穆剑武在听到穆佳怡的话后，脸色变得铁青了起来，眸子之中也出现了一道无法抹去的杀意。

　　慢慢扭头看向了倒在地上的正仁亲王。

　　当看到正仁亲王的模样之后，穆剑武那铁青的脸色一时间难看到了极点：“竟然是小鬼子，你个杂碎，上次打我姐的主意，这次竟然又敢对我姐用强！”

　　说着，穆剑武的双拳立刻紧紧的握在了一起，关节之处发出了一道道的脆响声。

　　“来人，将他给我带走，今天我要活刮了他！”穆剑武咬牙切齿的说道。

　　跟着穆剑武一起来的大汉，什么也没有说，走到了正仁亲王的面前，犹如拖死狗般，拖了起来。


第1313章 让你们兄妹团聚

　　宁若柳不知道从谁的口中得知了段枫到来的消息，便兴奋的一头扎进了檀香园之中。

　　此刻檀香园后院之中，裴老和那个老人正坐在凉台之中下着棋。

　　不是围棋，而是象棋。

　　那摆在石桌上的棋子，在阳光的照耀下，显得晶莹剔透，犹如美玉一般。

　　而事实上这棋子确实是用美玉雕刻而成的，可以说价值连城。

　　此时，裴老和这个老人的棋子都所剩无几，可以说已经到了死拼的时候。

　　就在这个时候，宁若柳满脸激动兴奋的从外面跑了进来，立刻就看到了裴老两人。

　　一路小跑到两人的身边，激动的说道：“爷爷，我听说段枫来了，是真的吗？”

　　坐在裴老对面的老人看了一眼宁若柳，含笑的点了点头：“恩，来了！”

　　话音落下，老人又重新将目光落在了棋盘上面，伸出手轻轻的动了一下的炮。

　　“将军！”老人满脸笑意的说道。

　　裴老轻笑一声，轻轻的挪动了一下旁边的车将炮给吃了：“老爷子，你输了！”

　　“是吗？”

　　话音落下，老人再次动了一下旁边的另一个车道：“现在呢？”

　　裴老顿时愣住了，他被老人给彻底的将死了，他的主帅已经无法移动，就算用车垫上去也是死路一条。

　　“你只看到了眼前，却忽略了，我这里还埋着的棋子！”老人轻笑一声。

　　看着两人丝毫没有理会自己的意思，宁若柳不干了，伸出那纤细的右手将棋盘上面的棋子全部给打乱了。

　　看到这一幕之后，裴老和两人顿时苦笑了一声。

　　“不是说好的，段枫来了，就让他来檀香园吗，怎么还不让他来！”宁若柳看着两人道：“爷爷，您不会说话不算话吧？”

　　老人端起那放在旁边早已经凉了的茶，轻轻的喝了一口道：“我当然说话算话，只是他这不是刚到，我想让他在羊城玩两天，然后再来这里。”

　　“是啊，宁丫头，你就等两天，人已经来了羊城，难道你还怕他跑了不成。”裴老也附和道：“而且小少爷在羊城玩几天也不错啊，让他放松一下心情。”

　　听到两人的话后，宁若柳不情愿的点了点头：“那你们可以也让我去找他玩吗？”

　　“不可以！”两人异口同声的说道。

　　听到两人的话后，宁若柳顿时垂下了脑袋，脸色也暗淡了下来。

　　看着宁若柳那暗淡的脸色，老人无奈的叹息一声道：“丫头，你就在忍耐两天吧，两天后，我就让你们见面！”

　　愕然听到老人的这句话后，宁若柳那暗淡的脸色之上立马浮现了一道喜色：“真的？”

　　“真的！”

　　“那我就等两天。”

　　就在这个时候，裴老身上的手机突然响了起来，只是一下。

　　听到铃声后，裴老从身上急忙取出手机，打开了新收到的一条短信，看了一眼之后，裴老立刻将目光看向了面前的老人：“老爷子……”

　　说着裴老看了一眼宁若柳。

　　宁若柳也意识到了什么，急忙说道：“爷爷，裴爷爷，我还有事情就先走了！”

　　老人点了点头，目送宁若柳离去之后，缓缓开口道：“怎么了？”

　　裴老苦笑了一声道：“老爷子，恐怕你一定会想不到，是谁动了穆家那丫头的女儿。”

　　“哦，看情况这个人很难猜？”

　　“恩，确实难猜，不是我们羊城的人！”裴老叹息道：“是岛国的那个亲王！”

　　“岛国的亲王？”老人眉头微微一皱！

　　“是啊，又是小少爷出的手，这下小少爷算是彻底卷入到了这场纷争之中。”裴老从口中吐出一口闷气道：“而且那个亲王好像被穆家那小子给弄走了，我估计事情会有些麻烦。”

　　“小鬼子而已，死了就死了！”老人丝毫不在乎的说道：“以穆家那小子的手段，绝对能够毁尸灭迹，而不被别人发现什么！”

　　“希望如此吧！”裴老依然有些担心的说道。

　　“等下，你问问穆易云，看看怎么回事？”老人重重的说道：“这件事情恐怕不简单！”

　　“我这就去！”

　　说着裴老就从石登上站了起来。

　　与此同时，华夏西南的边陲一处不知名的山脉之中。

　　一个身材修长的六旬老人看着面前这迷人的景色，脸上没有丝毫的愉悦之情，有的只是阴沉，那双眸子之中所流露出的目光阴森的渗人。

　　“段枫，真没有想到，你竟然现在就去了羊城，不过没关系，就算有那个老匹夫庇护你，我一样有办法动你！”

　　说着这个老人便顺着脚下的一条山路向下走去。

　　老人的速度很快，可以说健步如飞，丝毫不像是六旬的老人。

　　片刻之后，老人在一处树木杂草居多的地方停了下来，看了一眼四周之后，老人迈着步伐踏进了杂草之中，轻轻的将旁边的杂草给清除，顿时一块拳头大的石头出现在了他的面前。

　　老人伸出手在石头上面轻轻的拍了一下之后，只听咔嚓一道清脆声响起。

　　下一刻，只见老人面前那原本严实合缝山壁竟然晃动了起来，接近着只见他面前的山壁突然出现出现了裂痕，一道石门缓缓的打开。

　　随即一股冰冷、森寒、血腥的气息从这刚刚打开的石门之中扑卷而出！

　　这阴森的气息，犹如阴风一般，让人从内心深处打颤。

　　看到石门打开，老人没有任何犹豫，迈着步伐走了进去。

　　老人刚刚走进去之后，石门竟然再次关上了，和原来之前一样，仿佛四周什么都没有发生过一般。

　　山洞内空荡荡的，基本没有什么设施，但是那地面上却又不少的白骨，显得异常恐怖，最为引人注目的是山洞的中间，一个呈大字型站着的挺拔身影。

　　他低着头，披头散发，那一头长发由于多年未剪未洗之下，显得非常长。

　　那茂密的胡子掩盖住了他的嘴角，乍一看上去这个人就像是山涧之中的野人一般，披头散发，胡子浓密，但无形中却又给人一种粗犷硬朗的感觉。

　　他的四肢全部都被一条条粗大的铁链锁住，铁链的一端用大铁钉钉入了山洞内的墙壁之上里面，限制住了这个男人的活动。

　　不仅如此，就连这个男人的脖子之上也被一条铁链给死死的锁住了，同时，那腰间也是被一条锁链给死死的锁住。

　　可以说，这个男人浑身上下全部都被铁链给锁在了一起。

　　恐怕谁也想不到，在这样的一个地方竟然有着锁着这样的一个人，只是这个人到底是谁，竟然被用这么多条铁链给锁着。

　　“你又来了！”被锁住的男人缓缓的开口道。

　　男人的声音显得十分沙哑、低沉！

　　或许是因为长时间没有开口说话的缘故，这个男人的声音显得有些怪异，虽然怪异，但是其中却充斥着一股难以言喻的磁性魅力。

　　“是，我来了！”老人看着被铁链给锁住的男人道：“我来这里只是想要告诉你，段枫去了羊城，你的死期马上就到了！”

　　忽然，这个男人陡然抬起头，那双眸子之中射出一道厉色：“老畜生，是你的死期要到了吧！”

　　老人在听到男人的声音后，立刻疯狂的大笑了起来。

　　笑声在这个山洞之中不停的回荡。

　　“我的死期？”老人重重的说道：“清风都杀不了，你以为段枫那个小杂种能够杀的了我吗？”

　　“是吗？”男人脸上露出了一道轻蔑之色！

　　对于男人脸上的轻蔑之色，老人丝毫不以为然：“到时候，我会将他抓来，让他看着你死在他面前。”

　　“你……”

　　男人立刻挣扎了起来，身上的铁锁链也跟着发出了清脆的响声。

　　“别挣扎了，没用的！”老人淡淡的说道：“越挣扎越痛苦，何必呢？”

　　“你来这里到底要做什么，不要告诉我，只是简单的告诉我段枫去了羊城！”男人见无法挣脱，也慢慢冷静了下来，但是那双眸子之中却充满怨毒之色。

　　“你很聪明，我来找你当然有另外的事情！”

　　“说，然后滚！”

　　“我找到了成吉思汗陵的位置。”老人一脸笑意的说道：“到时候，只要我得到赤血玉，谁也奈何不了我！”

　　男人在听到这个男人的话后，瞳孔陡然一缩：“你……”

　　“很惊讶是吗？”

　　“我找到了，现在我只差钥匙，拿到赤血玉，我就可以进去了！”老人狠狠的说道：“你应该知道我找到陵墓的具体位置代表什么吗？”

　　“你……你究竟想要说什么？”男人的声音之中慢慢出现了一丝的颤抖。

　　“我会将戚烟梦给抓来，让你们兄妹先团聚，到时候，我就不信，段枫敢不给我赤血玉！”老人狠狠的说道。

　　“你敢，你要是动梦梦我做鬼都不放过你，做鬼都不放过你！”男人犹如一只凶猛的野兽一样，立刻咆哮了起来，挣扎了起来。

　　“戚鹏，你还以为你是天狐吗？”老人不屑的说道：“你的琵琶骨已经被我穿透了，你永远都是一个废人，你等着，过段时间你们兄妹就会团聚！”

　　“我杀了你，我要杀了你！”


第1314章 斗狗

　　夜幕降临，华灯初上，羊城的夜晚喧嚣繁闹，车来车往的大街边，一根根路灯柱子如流星般划过车窗，留下一道长长的无规则光晕，无数霓虹光影闪烁着五彩斑斓的光芒，令人眩目，迷失。

　　本来，段枫今天晚上是打算好好休息一下的，毕竟陪戚烟梦和林忆如逛了半天，而且在加上和穆佳怡发生了不该发生的关系，段枫脑海中有些乱，想要安静一下。

　　可是在段枫陪着林忆如和戚烟梦刚吃过晚餐之后，穆剑武突然给段枫打了个电话，说晚上带段枫出去玩玩！

　　本来段枫是不准备去的，可是穆剑武却极力的盛情相邀，段枫实在无法拒绝只能够答应了下来，和穆剑武约好见面地点之后，段枫便和戚烟梦和林忆如说了一声，便离开了酒店。

　　对此，林忆如和戚烟梦也没有说什么，只是嘱咐了一句早点回来，路上注意安全之类的话。

　　当段枫来到见面的地点之后，穆剑武早已经到了，靠在车身上抽着香烟，一脸的悠然自得。

　　仿佛今天所发生的不愉快之类的事情，早已经忘记了一般。

　　当穆剑武看到段枫到来之后，急忙将手中的烟头给掐灭，朝段枫挥了一下手！

　　“玩爷，让你久等了吧！”段枫一脸歉意的说道。

　　穆剑武丝毫不在意的说道：“我也是刚来，走吧，今天带你好好玩一番！”

　　“干什么去啊？”

　　“斗狗！”穆剑武轻笑道：“怎么样，段少感不感兴趣，说不住可是还能够赚一笔呢！”

　　斗狗起源于宋代，是当时民间的一种游戏，是让两只狗进行打斗。

　　并且斗狗还慢慢的传到了宋朝的皇宫之中，这些生性好斗的动物们正好迎合那些战事刚停的文官武将的心态，于是皇亲国戚们都纷纷加入到了其中，并且每次都会加上一些彩头，而且后来，朝廷之中竟然设立了专门负责养狗的官员，而这些官员往往都是七品的官衔，这也是人们经常说的狗官！

　　一直到现在斗狗依旧存在，只不过从明面上转到了暗中。

　　说白了，斗狗也就是所谓的变相赌博。

　　“成，去看看！”段枫轻笑一声答应了下来。

　　听到段枫答应下来，穆剑武脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“那段少，开车跟着我，我们现在就出发！”

　　段枫点了点头。

　　随后穆剑武转身走向了停放在一旁的轿车，打开车门钻了进去后，便启动汽车扬长而去。

　　而段枫则是紧跟其后。

　　大约过了三十多分钟后，穆剑武突然将车开进了一个胡同之中，狭小的胡同只能够勉强通过一辆汽车。

　　约莫行驶了五六分钟，前面的道路才变得稍微宽阔一些，而且随着时间的推移，前面的道路越来越宽。

　　“嗖！”

　　忽然，穆剑武拐了一个弯，消失在了段枫的视线之中。

　　紧接着段枫也拐了一个弯，下一刻，穆剑武的身影立刻呈现在了段枫的面前。

　　此刻穆剑武已经从车内走了出来，一脸含笑的站在轿车旁，而在他的旁边则是停满了各种各样的轿车。

　　每一辆轿车都有一个特点，那就是档次高。

　　段枫将车给停下之后，不急不躁的从车内钻了出来。

　　“玩爷，这地方还真他妈的不好找，一般人绝对找不到！”段枫感慨道。

　　穆剑武嘿嘿一笑：“习惯就好了，走，我们进去吧！”

　　话音落下，穆剑武也不管段枫答应不答应便率先抬起脚朝前面的大铁门走了进去。

　　片刻间，段枫和穆剑武两人就走进了屋内。

　　只是刚刚走进屋内，立刻就有两个打扮的花枝招展，长相甜美的女人走了过来。

　　两女笑颜如花，走到穆剑武的面前，微微鞠了一躬：“玩爷，里面请！”

　　穆剑武一脸风轻云淡的点了点头，便随着这两个女人朝着前面走了进去。

　　穆剑武和段枫两人随着两个女人一直往里走，当穿过一条狭窄的弄堂后，眼前顿时变得宽广了起来。

　　这里是一个圆形的场地，面积很大，四面都是看台的座位，这些看台的座位一层比一层高，给人一种体育场的感觉！

　　只不过和体育场不同的人，这看台的四周全部被铁网给包围了起来，高大数米，显然是怕在斗狗的时候，伤害到看台之上的客人。

　　并且场地中心的上空悬挂着一个个又一个的液晶屏幕，每个屏幕上都能够清晰看到一条狗。

　　此刻，整个斗狗场之中已经坐满了不少的人，显得异常热闹。

　　穆剑武在来到这里之后，便带着段枫一直往里走！

　　一路之上不少的人纷纷都和穆剑武打着招呼，显然对于穆剑武他们都认识。

　　这些人在和穆剑武打着招呼的同时，内心之中也充满了疑惑。

　　穆剑武虽然常来这里，也经常有同伴，但是从来没见过穆剑武对自己的同伴这么尊敬过，客气过，更何况，段枫还是一个陌生的面孔，这使得众人都纷纷猜测了起来，段枫到底是何方神圣，竟然让堂堂羊城玩爷都这么尊敬客气！

　　穆剑武带着段枫一直走到了最前面的一排座位上，穆剑武才停下脚步！

　　虽然段枫没有玩过斗狗，但是也知道，越靠前的位置价格越贵，同时也不是什么人都能够坐在最前面的，坐在最前面就代表着身份和地位。

　　要知道穆剑武可是羊城的玩爷，他来的地方必定都是达官显贵所经常来的地方，所以最前面的位置，绝对是身份的象征！

　　“段少坐！”穆剑武伸出手对着段枫做了一个请的手势，同时另一只手从身上摸出香烟递给了段枫一根。

　　段枫坐在座位上点燃香烟，看着前面的液晶屏上的一条狗道：“玩爷，这里面也有你养的狗吧？”

　　穆剑武点了点头道：“当然，段少，就这条，是我养的！”

　　说着穆剑武伸出手指向了前方不远处的液晶屏。

　　段枫顺着穆剑武的手势看去，立刻就看到了液晶屏之中的一条体型高大的狗。

　　“这狗怎么样，段少？”穆剑武脸上充满了得意的神色，显然对于这条狗他是非常满意！

　　“玩爷，你这是什么狗，我怎么没见过啊，你说他是杜高吧，可是不像，反倒有几分巴西非勒的感觉，你要是说他是巴西非勒可又有几分杜高的影子。”

　　“杜高和巴西非勒的杂交，我自己给它们配的！”穆剑武从口中吐出梯口浓密的烟雾：“本来弄了好几种，可是都失败了，就这个还凑合能玩！”

　　段枫顿时无言以对，这一刻，他是真的不知道应该说些什么！

　　竟然弄了这么两条凶猛的狗，而且还给他们弄了一个下一代出来。

　　就在段枫和穆剑武两人说话间的时候，一道突兀的声音传入到了段枫和穆剑武的耳中。

　　“玩爷，听说你这次带来了个朋友过来，不给介绍介绍吗？”

　　听到这道声音之后，穆剑武那双眸子之中闪过一道阴沉之色，但是随即就恢复了自然。

　　下一刻，一个长相颇为俊秀的男人走到了穆剑武和段枫的身边！

　　这个男人虽然长相不错，但是那眸子之中却透着几分阴隼，在段枫身上扫了一眼之后，便将目光落在了穆剑武的身上。

　　而穆剑武仿佛没有看到这个男人的到来一般，对着段枫一脸兴奋的说道：“我这条狗，可是从无败绩，一直战无不胜……”

　　无视，这一刻，穆剑武直接将面前的这个男人给无视了起来，和段枫有说有笑了聊了起来。

　　看着面前有说有笑的穆剑武，这个男人的脸色陡然变得阴沉了下来。

　　“玩爷，有了新朋友，不介绍一下吗？”

　　穆剑武仿佛没有听到段枫的话般，依然对着段枫说着他这条狗是多么的不俗，多么的牛逼。

　　而站在他面前的这个男人的脸色一时间铁青到了极点，双拳也情不自禁的握在了一起：“玩爷……”

　　声音之中出现了一道难以压制的怒意。

　　“哎呀，李少什么时候来的，刚刚说起狗，他入神了，竟然没有注意到李少，真是抱歉啊，抱歉！”穆剑武虽然嘴上说着抱歉，但是那张脸上丝毫没有歉意。

　　听到穆剑武的话后，李建斌慢慢松开了那紧握的双拳：“玩爷，不知道这位是？”

　　“想知道！”

　　“当然！”李建斌爽快的说道：“玩爷的朋友，就是我的朋友，我这人就喜欢结交新朋友，玩爷又不是不知道！”

　　“我还真不知道李少竟然喜欢结交朋友！”穆剑武看着李建斌淡淡的说道！

　　李建斌在听到穆剑武的话后，脸上闪过一道不悦之色，但是随即就隐藏了下来：“玩爷还是和以前一样，这么喜欢开玩笑。”

　　“你见过我和你开玩笑吗？”穆剑武缓缓的站起身，朝着这个男人的脸上吐出一口浓密的烟雾。

　　男人轻笑一声，将心中的怒意压在了心头：“玩爷既然不想介绍就算了！”

　　“不过这位朋友，你知道玩爷是什么人吗？”男人看着段枫轻笑道：“他可是羊城的风云人物，是吃人不吐骨头的，和他坐在一起，小心被吞的连骨头渣都不剩！”

　　“是吗？”段枫面无表情的说道：“既然他吃人不吐骨头，那么你为何还要偏偏来这里呢，难道你就不怕他吃了你吗？”


第1315章 斗狗，斗人

　　愕然听到段枫这句话后，李建斌先是一愣，接着笑了起来！

　　穆剑武在羊城是牛逼，但是他李建斌也不错，是唯一能够和穆剑武分庭抗争的公子哥。

　　所以面对穆剑武他根本无所畏惧，穆剑武想要吞他，也要看看有没有这个本事。

　　就当李建斌想要开口说话的时候，一道爽朗的笑声立刻从不远处传了过来。

　　“玩爷，我刚刚听手下人说，您今天带来了一个新朋友！”

　　人未到，声音已经传来过来。

　　穆剑武在听到这道男中音之后，慢慢的扭过头，脸上也露出了一道和善的笑意。

　　看着面前身材魁梧，肚子微微凸起的中年男人笑道：“带着朋友过来开开眼，宝爷，怎么难道也想认识认识我这个朋友？”

　　王宝听到穆剑武的话后，自然的点了点头：“当然，玩爷可是一般不轻易带人来的，既然带人来了，那么相必定时不凡，不知道我有没有这个荣幸，让玩爷给我引荐一下呢？”

　　王宝那满脸的笑意给人一种人畜无害的模样，而且那声音之中充满了客气，丝毫不像李建斌，那样傲气凌人！

　　“玩爷，既然这么说了，我有拒绝的理由吗？”穆剑武淡淡的说道：“这里可是宝爷的地方，我若是不给宝爷介绍，宝爷改天不让我来，那我不是就没有乐子了！”

　　虽然穆剑武说是为王宝介绍段枫，倒不如说是穆剑武在告诉段枫，眼前这个王宝是这里的老板更为合适。

　　听到穆剑武的话后，段枫的眼神忍不住的在王宝身上多看了几眼。

　　要知道这里可是斗狗场，是在赌博，是被禁止的，可是这个人却能够在这里存活，绝对不简单。

　　更何况这里，明眼人一看就知道，这是达官显贵经常到来的地方，由此可见这个王宝绝对不像脸上表现的那么人畜无害。

　　“玩爷现在真是越来越会开玩笑了。”王宝轻笑道：“玩爷来光顾，是我的荣幸，我巴不得玩爷每天都住在这里呢！”

　　说着王宝看向了李建斌：“怎么，李少难道也是来让玩爷介绍新朋友的？”

　　“是啊，只是玩爷有些看不起在下，不想给我介绍朋友！”李建斌淡淡的说道，声音之中没有一丝的波动，就连脸上也没有丝毫的表情。

　　一切显得都是那么平静。

　　王宝在听到李建斌的话后，先是一愣，随后笑了笑：“李少也真会开玩笑！”

　　李建斌看了一眼段枫又看了一眼穆剑武，心中清楚，如果自己在这里，穆剑武绝对什么都不会说，而且还冷眼相对！

　　“玩爷，等下我们就手底下见真章，希望你那个杂毛狗还能够一直胜！”

　　“这就不劳烦李少操心了，你只需要给我准备好钱就可以了！”

　　“那我就等着玩爷大胜！”

　　话音落下，李建斌慢慢的转身朝着一旁走去，不过在离去的那一刻，他的眼神在段枫的身上停留了一下。

　　看到李建斌离去之后，王宝叹息一声道：“玩爷，你们两个还真要死掐到底啊？”

　　“我就看不惯他那装逼样，伪君子！”穆剑武不屑的说道。

　　王宝苦笑了一声：“玩爷，说实话，我也看不惯他，可是看不惯又能够如何，难不成你还能够削他一顿？”

　　“要是让我找到机会，我真的要削他一顿，老子招他惹他了，每次都对我横挑鼻子竖挑眼！”

　　王宝脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来，你是没有招惹他，但是你这身份却让他羡慕不已，只要你在一天，他李建斌就要被你压住，只能够做万年老二。

　　这事放谁身上，恐怕都会想着干掉你，他上位。

　　可是王宝也知道，李建斌想要干掉穆剑武，取而代之成为羊城第一公子爷，基本上是痴人说梦。

　　穆剑武的手段绝对不是里建斌能比的，而且穆剑武把身边的人全部都当兄弟，而不是手下，就这点上，他李建斌就拍马赶不上穆剑武。

　　但是这事，王宝是不可能说出来的，大家都是聪明人，心中明白就好，有时候说破了，也就没有意思了。

　　“好了，不说他，玩爷给我介绍介绍这位兄弟吧？”王宝看着段枫说道。

　　穆剑武点了点头，看着段枫道：“段少，这位是这里的老板，在羊城地下世界手眼通天的宝爷，王宝！”

　　“玩爷，不带这么挖苦人的！”王宝一脸不愿的说道：“段少可别相信他的话，我这纯粹是小打小闹，混口饭吃！”

　　“行了，宝爷，你要这样可真没意思了！”穆剑武摆了摆手说道：“宝爷，这位段少，你绝对听说过！”

　　“哦，还请玩爷介绍？”

　　穆剑武轻笑一声：“他就是段枫，宝爷听说过吧？”

　　愕然听到穆剑武这句话后，王宝的心头忍不住的抽动了一下，脸上充满了震惊之色，他怎么可能没有听说过段枫呢，这可是一个大猛人啊，被他干掉的家族可都是巨无霸，而且他混迹地下世界，更是知道段枫和屈玲珑关系匪浅。

　　下一刻，那脸上的震惊之色，立刻化为了谄媚般的笑容：“真是没有想到段少竟然来羊城了，我竟然没有一点的消息，真是罪过罪过啊！”

　　“宝爷说笑了，小弟初来乍到，还要仰仗宝爷多多照顾呢！”段枫一脸客气的说道。

　　俗话说伸手不打笑脸人，王宝给段枫面子，段枫自然给王宝面子。

　　而且看穆剑武和王宝的关系好像还不错。

　　“好说，好说！”王宝非常痛快的说道：“段少今天就好好玩玩，一切都算我身上！”

　　“那多不好意思啊！”

　　段枫怎么可能听不出王宝的弦外之音，无非就是今天他随便玩，输了算他的，赢了段枫带走。

　　“这有什么，就当我为段少来羊城接风洗尘！”王宝看着段枫道！

　　“这……”

　　“段少，不会看不起我吧？”

　　“段少，有人给你送钱客气什么，直接收，别和他客气，我想宰他还没机会呢，今天你有机会了，一定要使劲宰！”穆剑武开口道：“他可是非常有钱的！”

　　听到穆剑武这么说，段枫无奈的点了点头：“好吧，我先谢谢宝爷的盛情款待了！”

　　“段少客气什么，玩爷的朋友，就是我的朋友，说这话就见外了！”

　　就在三人说话的时候，看台之上的客人，更加疑惑了起来，这个段枫到底是什么来头，竟然让堂堂宝爷都这么低三下四？

　　难道只是为了给穆剑武面子？

　　或者说段枫是个暴发户，穆剑武和宝爷想要联手狠狠的宰他一顿？

　　一时间众人的心头充满了疑惑。

　　就在众人充满疑惑的时候，王宝也坐在了一旁，和段枫、穆剑武有说有笑的聊了起来，时不时的伸出手指着悬挂在半空中的液晶屏，像是在给段枫介绍那条狗凶狠，押那条狗能够赢钱一般！

　　不远处的李建斌在看到这一幕之后，心头顿时出现了一股无名的怒火，他来这里也不是一天两天了，可是从来没有受到过王宝这么接待过。

　　而且穆剑武和王宝的交情匪浅，这点李建斌心知肚明，如今看着段枫，李建斌心头竟然慢慢的对段枫升起了一股恨意。

　　所谓的祸及池鱼恐怕也不过如此吧！

　　“段少，这条比特打起架了可是非常的凶残，你要是押这条，绝对能够赢！”王宝一脸兴奋的给段枫介绍道：“当然后面就要押玩爷的这条狗了，那可是威猛将军，从无败绩！”

　　“宝爷，你的狗呢？”

　　听到段枫的话后，王宝的脸色顿时暗淡了下来，随后在看向穆剑武的时候，那眼神之中充满了恨意。

　　段枫在看到这一幕之后，微微一愣，这是什么情况？

　　而穆剑武在感受到王宝的眼神之中的恨意后，立刻开口说道：“瞪什么瞪，你的狗不行，被咬死了你怪我啊，我都给你说了，你那条不是我这条的对手，你非不信邪，死了也不能怪我吧！”

　　呃！

　　这一刻，段枫算是明白了，原来王宝的狗被穆剑武的杂交狗给咬死了。

　　“我当时都他妈的认输了，你那条杂毛狗还咬……”

　　“活该！”穆剑武一脸得意的说道：“我看你还怎么给我嘚瑟。”

　　王宝重重的冷哼了一声，没有说什么。

　　而就在说话间的时候，比赛已经开始，两个训狗师分别牵着一条狗走进了比赛场。

　　“开始！”

　　一道响彻整个比赛场的声音陡然响起。

　　两条狗仿佛接收到了什么命令一般，嗖的一下朝着彼此扑了过去。

　　而看台上的观众这一刻也开始不停的呐喊了起来。

　　整个赛场一时间变得热闹非凡。

　　只是一个照面，其中一条狗，已经被藏獒给干倒在了地上，场面血淋淋的。

　　并且这条藏獒在干倒另外一条狗之后，竟然开始撕咬它的身体，仿佛要将他给吃了一般。

　　“玩爷，这条藏敖是谁的，以前怎么没有见过啊？”穆剑武看着王宝问道。

　　“李建斌的，玩爷，这可不是藏敖，他和你那条狗一样，都是杂交，这次完全是奔着你来的！”

　　穆剑武在听到这句话后，扭头看了一眼李建斌。

　　只见李建斌正看着穆剑武，脸上充满了挑衅的神色。


第1316章 挑拨离间

　　李建斌确实是在挑衅穆剑武！

　　同为羊城四少之一的他，无论做什么都被穆剑武给死死的压着，包括斗狗也是如此，他从来没有赢过穆剑武，反倒一直给穆剑武送钱。

　　送钱，他李建斌倒是没什么，可他就是咽不下这口气，总想着赢穆剑武，要压他一头，这不特意找人也弄了一条杂交的狗！

　　而且论凶残丝毫不比穆剑武的那条狗差。

　　为的就是今天要扬眉吐气一番！

　　看到李建斌那一脸挑衅的神情，穆剑武的眉头微微皱了起来。

　　随后看着王宝问道：“宝爷，他这条狗真的不简单？”

　　王宝一脸认真的点了点头：“不错，玩爷，这次你很危险，李建斌恐怕不赢你绝对会誓不罢休！”

　　穆剑武冷哼一声：“那就走着瞧！”

　　段枫一直保持着沉默没有说话，对于这玩意他还真不是很懂，所以不方便说些什么。

　　或许是因为李建斌这条狗太过凶残的原因，使得整个看台上的人时不时的就发出一阵的呐喊声。

　　他们这些人来这里玩斗狗，图的就是一乐子，就是一个刺激，对于赢钱输钱还真无所谓。

　　而且在王宝这个地方玩斗狗，你不用担心有人出老千，给狗注射兴奋剂，他有专门的检查人员，一经查出有人给狗注射兴奋剂，立刻逐出斗狗场，同时这个狗的主人也休想在踏进这里一步。

　　所以很多人都非常放心，拼的就是看那条狗凶残，那条狗的耐力比较好。

　　只是一眨眼的时间，李建斌的那条杂交藏獒已经连胜了三场，每一场都是直接将对手给咬死，血淋淋的一幕刺人眼球。

　　赢了三场之后，李建斌的这条杂交藏敖被训狗师给再次关到了铁笼之中。

　　但是随后，就又有两名训狗师牵着两条猎狗从通道之中走了出来。

　　随着裁判的声音响起，训狗师直接就放开了手中的猎狗。

　　两条猎狗被训狗师给松开之后，犹如下山的猛虎一般，迅速的朝着对方扑了过去！

　　要知道，凡是能够来斗狗场的狗，肯定都是十分凶残暴戾的狗，长时间被关着，如今被松开立刻犹如脱了缰的野马一般，窜到彼此的面前，狠狠的撕咬了起来。

　　只是短短的两分钟，其中的一条狗已经被另外一条给咬伤了，鲜血淋淋。

　　“段少，你怎么不押？”穆剑武看着无动于衷的段枫问道。

　　段枫轻笑一声：“等下再说吧，我先看看，就当是研究一下。”

　　其他看台上的客人倒是没有段枫这么冷静，一个个奋力的大喊着，吼叫着，在为自己选中的狗呐喊加油。

　　时间飞速流逝，段枫看了半天得出一个结论，只要是上场参加比赛的狗，要么死，要么以后就是个残废，想要再参加斗狗比赛，根本不可能！

　　而在这一段时间，段枫也押了不少注，毕竟只坐在这里看也不是事情，更何况王宝也说了，输赢都算他的，段枫要是真坐在这里一直看下去，也说不过去。

　　不过好在段枫押的十有八九都赢了。

　　这使得穆剑武和王宝两人可是大跌眼镜！

　　“段少，你真是第一次玩斗狗？”

　　“是啊！”段枫点了点头，看着一脸惊讶的王宝问道：“宝爷，怎么了吗？”

　　“没事，你这也忒牛逼了吧，只是一盏茶的功夫，你就赢了上千万！”

　　段枫嘿嘿一笑：“这不是不想让宝爷赔钱吗？”

　　王宝在听到段枫的话后，顿时哈哈一笑：“成，就凭段少这句话，等下斗狗结束我们就一定要好好的喝一杯！”

　　段枫含笑点头，算是答应了下来。

　　不知道是段枫的运气好，还是段枫懂狗，竟然一直在赢钱。

　　段枫在赢钱不假，但是内心之中却震惊不已，现在他已经赢了数千万，那么王宝这一晚上要赚多少啊？

　　要知道，他可是这里的老板，谁在他这赢钱，他都要抽取一两成的利润，这绝对是暴利啊！

　　虽然王宝也是这里的东家，做东，会输，但是又能够输多少呢，这么多人，肯定押的狗都不一样啊！

　　一时间，段枫都有些蠢蠢欲动了起来，想着干脆回河洛市，让屈玲珑也弄个斗狗场得了。

　　忽然，王宝看着穆剑武说道：“玩爷，你的狗要上场了，而且对手还是李建斌那条！”

　　穆剑武一脸凝重的点了点头：“我知道，艹，这王八蛋从那弄的一条狗，竟然这么凶猛。”

　　王宝苦笑一声，显然他也不知道李建斌从那弄来的这条狗。

　　其他人或许也知道到了最后对决的时候，一个个更加的兴奋了起来。

　　就在这个时候，训狗师已经牵着穆剑武的那条狗从通道走了进去，另外一名训狗师也牵着李建斌的那条走了进去。

　　而就在这个时候，裁判的声音在整个斗狗场响了起来：“大家都押好赌注了吗？这可是今天，最为令人期待的比赛了，李少的这条狗，今天要挑战穆少这条，可以说是王者对决！”

　　看台上的客人，在听到裁判的话后，个个的精神振奋，纷纷押赌注。

　　片刻之后，两个训狗师便松开了手中的狗，两条狗直接冲进了斗狗场的中心位置。

　　只是谁都没有在有进一步的动作，彼此怒视着彼此。

　　双方谁也没有轻举妄动，但是气氛却越来越是凝重，这些人的呼吸也跟着紧张起来。

　　穆剑武的狗虽然是斗狗场的绝对霸主，但是今天李建斌的这条一直在胜，跟它搏杀的狗，没有一条活下来的，可以说凶残到了极点。

　　所以一时间，随着两条狗的不动，气氛紧张到了极点。

　　穆剑武也是一脸的凝重，现在说好听点是斗狗，说难听点就是穆剑武和李建斌在斗，无论谁输谁赢，明天就会传遍整个羊城。

　　而且穆剑武既然一直玩狗，那么必定懂狗，他能够清晰的感受到李建斌这条狗的强大。

　　穆剑武一脸的凝重，李建斌同样也是如此。

　　他内心之中极度渴望自己赢，想要压穆剑武一头，可以说现在他把所有的希望都寄托在了这条藏獒的杂交狗上。

　　突然间，穆剑武的那条杜高杂交狗猛地前扑了过去，李建斌的那条藏獒杂交狗不敢硬拼，连忙往旁边躲闪。

　　杜高杂交狗发出叫声，转身再次扑杀如同疯了一般。

　　看到这一幕之后，穆剑武的手心之中已经充满了冷汗，李建斌的这条藏獒杂交狗一直躲闪，不和他的狗硬碰，这样下去，他穆剑武的狗到时候体力必定不如对方，那么到时候就完蛋了。

　　“玩爷，你这条狗猛是猛，可是这样下去，恐怕真的会输！”

　　穆剑武给自己点燃一根香烟，狠狠的抽了一口道：“我知道，可是我也没办法！”

　　此刻穆剑武内心之中可谓是紧张到了极点。

　　王宝脸上也慢慢露出了苦涩之意，显然他也清楚这样下去，穆剑武绝对会输。

　　“唰！”

　　突然只见，穆剑武的这条杜高杂交狗，直接扑在了藏獒杂交狗的身上，狠狠的咬了下去。

　　动作又急又快，只是眨眼间，这条藏獒杂交狗身上就冒出了鲜血。

　　鲜血流淌而出，仿佛刺激到了这条藏獒杂交狗一般，也不在躲闪，直接和杜高杂交狗硬碰硬了起来。

　　一时间，两条狗在赛场中心疯狂撕咬着，而看台上的客人则是兴奋的吼叫着。

　　随着时间的推移，穆剑武的脸色越来越难看。

　　经常玩狗的人，一眼就能够看出来，穆剑武的这条狗已经有了落败的趋势。

　　果然，只见藏獒杂交狗嗖的一下要在了杜高的杂交狗的肚子之上，一片血肉顿时被撕咬而下。

　　随后，这条藏獒不作停留，再次撕咬了过去。

　　“噗嗤！”

　　又是一块血肉从杜高杂交狗的身上被撕咬下来。

　　看到这一幕之后，段枫忍不住的闭上了眼睛，现在局势已明，穆剑武的这条狗要输了。

　　大约过了两分钟之后，只见杜高杂交狗便躺在地上一动也不动，而那条藏獒杂交狗则是犹如威风凛凛的王者一般，看着地上一动不动的杜高杂交狗。

　　“这局，李少胜！”

　　裁判的声音顿时在整个比赛场响了起来。

　　李建斌在听到自己胜利之后，立刻从座位上站起身朝着穆剑武走了过去，那脸上充满了得意而又嚣张的神色。

　　顷刻间就到了穆剑武的面前。

　　“玩爷，今天好像是你给我送钱了吧！”李建斌衣服小人得志的模样说道。

　　穆剑武冷哼一声！

　　“玩爷，我记得，你这条狗可是你亲自培养的吧，据说养了有个两年了吧？”李建斌一脸惋惜的说道：“啧啧，真是可惜，养了两年，说死就死了，唉！”

　　穆剑武虽然心中怒火滔天，但是蕴涵极好的他，并没有当场发作，而是冷笑的看着李建斌道：“我会在找一条狗，为我的杜高报仇！”

　　李建斌立刻哈哈大笑了起来：“我等着玩爷来为狗报仇！”

　　说着李建斌看了一眼段枫道：“这位朋友，今天玩爷肯定让你押他的狗了吧，输了不少钱吧？”

　　挑拨离间，这一刻，李建斌开始挑拨离间了起来！


第1317章 穆佳怡的内心

　　对于李建斌心中那点小九九，段枫心中怎么可能不清楚，无非就是想要挑拨他和穆剑武，当然最好是能够干起来，这样更爽。

　　可是段枫会这么做吗？

　　显然不会，先不说穆剑武的身份，就凭段枫将人家姐姐给拱了这件事情，段枫也不可能和穆剑武干起来，更何况那些钱，本来就是段枫赢的，输了就输了，无所谓。

　　就算那些钱，不是赢的，段枫也不会在意，毕竟赌这玩意，本来就是输输赢赢。

　　“输了就输了，这点钱我还是能够拿的出来的！”段枫满脸不在乎的说道：“玩爷对我怎么样，就不劳你操心了！”

　　李建斌在听到段枫的话后，脸色立刻阴沉了下去，段枫这很明显的是不给他面子，是在告诉他，我的事情，还轮不到你来管！

　　一时间，李建斌眼眸之中闪过一道凌厉之色，同时心头也浮现出了一道怒火，但是却碍于穆剑武在场以及这里还有其他客人，他不便发作，如果因为段枫的一句话而动怒，那么也就显得他太小家子气了，没有一点度量。

　　所以他只好将怒火压在心头，将这事给记在心中，慢慢找段枫算账。

　　李建斌那眸子之中的凌厉之色虽然一闪而逝，但是却并没有逃过段枫的眼睛，段枫将这一切尽收眼底，嘴角露出了一道不着痕迹的笑容。

　　笑得很轻蔑，也很冷漠！

　　“看来是我多管闲事了！”李建斌不动声色的看着段枫说道：“既然如此，那么我也不多说什么，只是玩爷……”

　　还没有等李建斌把话说完，穆剑武就冷哼一声直接打断道：“你放心，我输的钱会一分不少的让人给你送过去。”

　　“爽快！”李建斌打了一个响指，然后大笑一声道：“那我就等着玩爷让人将钱给我送过去！”

　　话音落下，李建斌就转身朝外走去。

　　看着李建斌那得意的模样，王宝叹息一声：“小人得志啊，不过玩爷，你也别放在心上，我相信在羊城这一亩三分地不会有人撼动你的地位！”

　　穆剑武深深的吸了一口气，调整了一下自己的内心说道：“无所谓，如果他真有这个本事，我不介意让他骑在我头上！”

　　说虽然是这么说，但是穆剑武那眸子之中不甘和狠辣之色，却已经表明了他内心之中最为真实的想法。

　　他绝对不会让李建斌骑在他的头上拉屎撒尿。

　　毕竟一直以来，穆剑武才是羊城的四少之首，他怎么可能会甘心让别人骑在他的头上呢。

　　“好了，这件事情就先告一段落吧，我们先去喝酒！”王宝伸出手轻轻的拍了一下穆剑武的肩膀，示意他不要往心里去。

　　随后看着段枫说道：“段少，说好的一起去啊，你可不能够走！”

　　段枫轻轻一笑：“听宝爷的安排！”

　　王宝在听到段枫的话后，顿时笑了起来：“段少，玩爷，请！”

　　就在段枫和王宝准备离场的时候，看台上的客人也陆陆续续的离开了。

　　对于在这里赢的钱，王宝手下会有人一一给他们打到卡上，所以这些人根本无需去取钱，只需要等着王宝将钱给汇过来就可以了。

　　所以只是顷刻间，客人就全部散场。

　　而段枫和穆剑武则是被王宝给拉走喝酒去了。

　　虽然穆剑武在斗狗上输给了李建斌，但是却并没有带着情绪去喝酒，而王宝则是个自来熟，所以这场酒三人喝的是非常痛快。

　　同时段枫又不得不高看穆剑武一眼，这要是放在别的纨绔公子哥身上，绝对不可能和穆剑武这样，该吃吃该笑笑，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　对于王宝，段枫只感觉，他是一个老油条，非常的滑！

　　一顿酒喝下来，已经凌晨了，段枫和穆剑武两人也向王宝告辞离去。

　　“宝爷，今天谢谢你的盛情款待了，改天我做东，请你和段少！”穆剑武看着王宝说道：“现在我和段少就先走了！”

　　“玩爷，段少，喝了这么多酒，要不今晚留在这……”

　　“不了，宝爷，我还有些事情要去办，而段少也要回去，不然戚小姐肯定会以为我带着段少去找女人了！”穆剑武半开玩笑道：“到时候找我麻烦，那可就丢人了！”

　　“哦，戚小姐也来了？”王宝有些惊讶的说道。

　　“恩！”

　　“看来我改天应该去拜访一下戚小姐，到时候段少可别忘记给我引荐一下啊！”

　　“宝爷若是前来，我定扫榻相迎！”段枫轻笑道。

　　“好！”

　　三人又客套了一番，段枫和穆剑武便离开了这里。

　　只不过王宝却专门给他们两人派了一个司机，而且还找了几个小弟保驾护航。

　　段枫和穆剑武见无法拒绝只能够答应下来。

　　段枫和穆剑武两人在半路分道扬镳，段枫则是回了酒店，穆剑武回了穆家！

　　等段枫回到酒店之后，已经接近凌晨一点钟了。

　　而戚烟梦和林忆如两人并没有睡觉，而是坐在沙发上不知道在聊些什么。

　　当看到段枫从外面开门走进来之后，两人脸上一喜，不约而同的从沙发上站了起来。

　　“回来了！”

　　“你们怎么还没睡啊！”

　　“梦梦担心你，非要拉着我在这等你！”林忆如对着段枫眨了一下眼睛，俏皮的说道。

　　戚烟梦不满的瞪了一眼林忆如道：“是你担心他，非要拉着我在这里等吧，而且某人好像还做煲了汤，说什么玩玩带段枫出去，肯定要喝酒，等下让他喝点汤暖暖胃！”

　　“你不是也做了夜宵……”

　　看着戚烟梦和林忆如两人互相拆台的模样，段枫脸上慢慢露出了一道温馨的笑意。

　　人生如此，夫复何求！

　　……

　　时间飞速流逝，只是一眨眼就过去了三天。

　　这三天之中，穆剑武来找过一趟段枫，同样是出去玩，而穆佳怡也来了一趟，准确的说是被悦悦给缠的没有办法了才来找段枫的。

　　虽然穆佳怡带着悦悦来找了段枫，但是穆佳怡却并没有怎么和段枫说话。

　　不是她不想来带着悦悦找段枫，而是不知道如何面对段枫。

　　毕竟她和段枫发生了那样的关系，并且自从被段枫给拱了之后，她竟然出现了失眠的情况，每当晚上躺在床上将悦悦给哄睡着之后，穆佳怡满脑子之中都是段枫。

　　恨不得和段枫在缠绵一次，不得不说女人的欲望一旦绝提，将是非常的可怕，更何况穆佳怡还是一个寡妇。

　　并且穆佳怡还是这些年没有和任何男人有过亲密接触的寡妇，所以在和段枫发生关系之后，欲望再次涌现，在加上穆佳怡已经三十岁了，正是如狼似虎的年纪。

　　穆佳怡很清楚自己为什么会变成这个样子，可是她却没有办法控制自己的欲望，而这一切的罪魁祸首就是段枫，更为准确的是织田博远和正仁亲王两人。

　　如果不是他们的话，穆佳怡不可能和段枫发生关系，她依然是以前的穆佳怡，一个为丈夫守身的女人，那心头的欲望也不可能涌现。

　　可是这个世界上没有如果，她穆佳怡和段枫发生了关系，心中那被压制的欲望彻底爆发了出来，欲望虽然爆发了出来，但是她穆佳怡必须忍着。

　　因为她穆佳怡不是那种水性杨花的女儿，不可能真的丢下女儿跑去夜场寻求安慰，她丢不起这个人，也不可能给段枫打电话，让他来自己这里。

　　如果穆佳怡是水性杨花的女人，她早就和别的男人在一起了，而且以她的身份，就算包养小白脸也恐怕都不知道换了几个。

　　现在穆佳怡对段枫的感觉可谓是很特殊，或许是因为段枫救了悦悦对她有恩，或许是悦悦喜欢段枫，想要让他做爸爸，或许是因为穆佳怡和段枫发生了关系……

　　总之，她对段枫没有丝毫的怨恨，甚至如果段枫没有结婚的话，她还很有可能去倒追段枫，让段枫给悦悦当爸爸，哪怕是将段枫给包养了。

　　可是偏偏段枫结婚了，而且老婆还是河洛市商界女神戚烟梦，并且林忆如好像和他的关系也不简单。

　　这使得穆佳怡更加的不想来找段枫，因为来找段枫就要见到戚烟梦，这使得她心中有种做贼的感觉。

　　对于穆佳怡那内心之中这疯狂的想法，段枫根本不知道，在穆佳怡带着悦悦来找他后，他根本就没有和穆佳怡说几句话，不是他不想说，而是不知道如何面对穆佳怡，毕竟他将人家给上了，这个是不变的事实。

　　而且穆佳怡对于那之前的事情，从未提起，仿佛什么都没有发生一般，这更让段枫有些忐忑，要知道女人心海底针，谁知道穆佳怡心中怎么想的。

　　虽然不知道穆佳怡心中是怎么想的，但是段枫却从穆佳怡的眼神中看出，那复杂的目光之中夹杂这一丝情愫。

　　这更是让段枫不知道如何是好，所以就更加不敢和穆佳怡怎么说话。

　　万一出事了怎么办？

　　当段枫和戚烟梦以及林忆如正准备去吃早餐的时候，忽然一个老人出现在了段枫三人的面前，挡住了他们的去路。

　　段枫在看到这个老人之后，脸色陡然一变，充满了凝重之意。

　　戚烟梦和林忆如也感受到了段枫的变化，慢慢的抬头看向了面前的老人。


第1318章 踏进檀香园

　　裴老那枯皱的脸上充满了慈祥的笑容，所流露出的目光也十分的柔和：“不要紧张，我没有任何的恶意！”

　　虽然裴老对段枫说没有任何的恶意，但是却丝毫不敢大意，依旧一脸谨慎的看着裴老。

　　要知道当初在东海这老头可是将段枫给干翻了好几次，要是杀他，都有好几次的机会，只是不知道什么缘故，没有动手，而如今段枫灭了温家，裴老又出现在了他的面前，他怎么可能不小心翼翼。

　　谁知道他和温家是什么关系，谁知道他这次是不是来为温家报仇的！

　　虽然他嘴上说，没有恶意，但是段枫可不相信。

　　看着段枫那一脸凝重的模样，裴老轻笑一声：“不相信我，你就防备着吧！”

　　“你来找我做什么？”段枫凝重的问道。

　　“请你去一个地方，见一个人！”裴老语气格外轻松的说道：“不止是你，她们也要跟着去！”

　　段枫没有立刻开口，而是微微沉吟了一下道：“带路！”

　　裴老没有在说什么，便转身朝着前方走去。

　　段枫也没有犹豫，带着戚烟梦和林忆如紧跟其后。

　　是福不是祸，是祸躲不过，所以段枫跟着裴老走了。

　　戚烟梦和林忆如虽然想要问段枫这个老人是谁，但是看着段枫那一脸凝重的模样，两人将心中的疑问压在了心头，紧跟在段枫的身边。

　　五分钟后，在裴老的带领下，一行人走出了酒店。

　　酒店外，一辆林肯加长车旁边的几个身材魁梧犹如黑猩猩一般的男人在看到裴老之后，立刻恭敬的走了过去。

　　“回去！”裴老轻声说道，但是声音之中带着一丝无法让人抗拒的威严。

　　段枫在看到这一幕之后，心头猛然一惊，他能够从这些男人的身上感受到那恐怖的气息，这些人绝对是一等一的好手。

　　这个裴老到底是什么人？

　　当初为什么会去东海帮助温家呢？

　　一时间，段枫的内心之中完全被疑惑所充斥。

　　这些男人没有说什么，飞快的将林肯加长车的车门给打开，看着段枫和戚烟梦以及林忆如等人坐上去之后，然后飞速的跑到了后面的奥迪车旁边。

　　坐上车之后，段枫看着坐在前面的裴老问道：“你这是要带我去那？”

　　裴老轻笑一声道：“到了你就知道了。”

　　随后，段枫也没有在问什么，就这样陷入到了沉默之中。

　　裴老透过车窗看着窗外那飞速流逝的景色，脸上挂着淡淡的笑意。

　　忽然，裴老开口道：“听说你和穆家小子去了斗狗场？”

　　“恩！”段枫点了点头，对于裴老知道这件事情他并没有任何的惊讶之色，能够有如此排场的人，在羊城绝对有着不俗的地位，所以他知道这些也很正常。

　　毕竟去王宝斗狗场的人都是一些达官显贵。

　　“输钱了吧？”裴老轻笑一声道。

　　“输了一点！”段枫如实的说道。

　　“李家那小子呢，是不是去你们身边嘚瑟去了？”

　　“不错，耀武扬威了一番！”段枫轻声道：“说了几句挑拨离间的话！”

　　“看样子，你和李家那小子有些不对付啊！”裴老说着从身上摸出香烟，全部扔给了段枫：“想要抽烟，就抽吧，不用忍着！”

　　段枫接过香烟之后，也没有客气，拆开给自己点燃了一根：“是有些不对付，可是那又能够怎么样呢？难不成他还能为难我？”

　　“你不了解李家那小子！”裴老一脸平静的说道：“他的肚量非常小，而且为人阴险狡诈，他和穆家小子不一样，穆家小子是有原则的，至于李家那小子……”

　　说着裴老冷笑一声：“他没有任何的原则，得罪过他的人，他一个都不会放过，而且只要能够达到目的，他可以用任何手段！”

　　“你没有给他面子，以他那芝麻大的肚量，恐怕已经开始琢磨怎么对付你了！”

　　“无所谓！”段枫一脸不在乎的说道：“只要到时候他不后悔就行。”

　　“不过，你和穆家那小子走的近，他也不敢明目张胆的对付你，不然惹怒了穆家那小子，绝对够他喝一壶的！”

　　“你好像很了解他们？”

　　“羊城四少，玩玩，李建斌，谁不知道！”裴老满不在乎的说道。

　　“那另外两个是谁？”

　　“元晨飞，尤烈炎！”裴老扭过头看了一眼段枫继续说道：“日后你就会见到了，总之这两个人都比李家那小子强！”

　　段枫点了点头，没有多问什么。

　　大约过了三十多分钟左右的时间，林肯加长停在了羊城门槛最高的檀香园旁边！

　　“到了！”说着裴老就打开车门，从车中走了下去。

　　段枫在看到裴老走下去之后，便带着戚烟梦和林忆如也从中走了下去。

　　当段枫看到头顶那块牌坊上的三个大字之后，心头猛然一颤。

　　只见檀香园三个大字深深的刻在了牌坊上面，笔走龙蛇，其中自然而然的散发着一种威严。

　　檀香园，华夏最高的门槛之一，其中住着跺一跺脚，整个华夏都会颤三颤的老人。

　　一般人根本无法踏进其中，就连一代封疆大吏来到这里也不一定能够走进去。

　　因为这个老人曾经是华夏权利金字塔之上的代表人物之一，其门生更是有不少位居高位，手握大权！

　　裴老竟然带着他来了这里，而且看他的模样，好像对檀香园非常熟悉一般。

　　林忆如在看到檀香园三个字之后，那娇躯微微的颤抖了一下，脸色也变得有些复杂了起来。

　　戚烟梦看着面前的檀香园，只感觉其中有一股一股无形的威势从中散发而出，这里面仿佛蛰伏着一头凶猛无比的野兽一般。

　　“请！”裴老对着段枫客气的说道。

　　“你到底是什么人？”

　　“进去了一切就知道了！”裴老神秘的笑道。

　　段枫犹豫了一下之后，便率先抬起脚步踏进了檀香园的门槛。

　　看到段枫走进去之后，裴老脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“戚小姐，林小姐请！”

　　说着，裴老对着两人做了一个请的手势。

　　戚烟梦和林忆如两人再次看了一眼牌坊上的檀香园三个大字之后，才抬起脚步走了进去。

　　看到三人都走进去之后，裴老长舒了一口气，随后也跟着走了进去。

　　戚烟梦和林忆如走进檀香园之后，眼前立刻一亮，只见檀香园内布满了鲜花，每一盆鲜花都开的非常旺盛，可谓是百花齐放，争奇斗艳。

　　一切是那么的美不胜收。

　　这里真美！

　　戚烟梦和林忆如两人内心之中忍不住的感叹道。

　　外面的花花世界和檀香园一比，这里完全是世外桃源。

　　在裴老的带领下，一行人穿过一道花圃，又走过一座小桥，缓缓的来到了檀香园的后院之中。

　　后院之中绿树掩映之中，整齐的瓦房和陈旧的草屋交错杂陈，恰似一盘杀得正酣的象棋子儿！

　　浪漫与庄严的气质交织在一起，尽显雍容华贵。

　　“请！”裴老再次对着段枫三人做了一个请的手势。

　　段枫看了一眼四周之后，深深的吸了一口气，此刻不用想，段枫也知道，等下他要见到的人是谁！

　　而林忆如在走到后院之后，那精致的脸蛋变得有些难看了起来，戚烟梦倒是没有什么，一脸好奇的看着四周迷人的景色。

　　段枫点了点头，再次跟着裴老朝前走去。

　　片刻之后，裴老带着段枫三人来到了一间屋子门口，更为准确的说是客厅的门口。

　　此刻，客厅之中，一个满头白发的老人脸上堆满了慈祥的笑意，手中正端着一盆汤准备放在客厅之中的八仙桌上！

　　对于段枫等人的到来，老人丝毫没有注意到。

　　将汤给放下之后，老人伸出手指查了一下桌子上的饭菜，脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　裴老站在客厅的门口看着客厅中的老人，一时间内心之中百感交集。

　　这么多年他从来没有见到过这个老人这么开心过，尤其是今天，天刚刚蒙蒙亮，他就派人出去买菜，说什么要亲自下厨，做一顿丰盛的早餐来给段枫吃，给戚烟梦和林忆如吃！

　　这么多年，他裴老从没有见过老人这样，从没有见过他下厨，就连宁若柳来，这个老人都没有这样过。

　　“老爷子！”裴老站在门口轻轻的喊了一声，声音之中有些沙哑。

　　正沉浸在兴奋之中的老人，在听到裴老的声音之后，像是意识到了什么似的，急忙转过身，看向了门口。

　　下一刻，段枫和戚烟梦以及林忆如三人的身影映入到了老人的眼中。

　　在看到三人之后，老人那脸上的笑意变得有些复杂了起来，但是依旧显得十分浓厚。

　　林忆如在看到这个老人之后，只感觉心头微微有些发酸，段枫和林忆如或许对这个老人没什么了解，但是她林忆如却知道一些。

　　他已经老了，不是自己当初见到的那样了！

　　“你们来了，还没有吃早餐吧，快进来吃点！”老人颤抖的伸出手，对着段枫三人轻轻的招了一下。

　　那模样，就像是一个老人在对自己的孙子招手一般，脸上充满了溺爱之色！


第1319章 应该叫外公

　　如果这一幕被那些熟悉这个老人的人看到，一定会惊的合拢不上嘴。

　　凡是和他打过交道的人都知道，这个老人虽然经常笑，但是那笑容之上却依然带着一丝上位者的威严，让人不可直视，但是现在那脸上的笑意，完全是常备对晚辈的溺爱之色。

　　而且这些年来，这个老人一直蜗居在檀香园内，仿佛一位道行高深的老僧清修一般，基本不问世事。

　　就算有人来见他，也要看他心情。

　　即使如此，但是依然没有人敢小看这个老人。

　　他那些位居高位的门生，可不是好惹的。

　　段枫在看到这个老人那脸上的笑意之后，微微一愣，内心之中竟然升起一个奇怪的感觉，一种亲近的感觉。

　　对，就是这个感觉。

　　就连段枫也不知道自己内心之中怎么可能会生出这个感觉。

　　看着无动于衷的段枫等人，老人再次招手道：“快进来啊！”

　　那模样，怎么看，怎么都像是一个老人在面对自己的孙子一般，那枯皱的脸上充满了溺爱之色。

　　段枫犹豫了一下之后，抬起脚步走了进去。

　　看到段枫走进去之后，林忆如和戚烟梦也急忙跟着走了过去。

　　这一刻，林忆如的内心之中百感交集，而戚烟梦则是疑惑，这个老人看他们的目光之中到底是什么意思？

　　看到段枫和戚烟梦、林忆如走进来之后，老人看着裴老说道：“你也过来吃点吧！”

　　裴老刚想要拒绝，但是在看到老人那一脸高兴的模样，便将到嘴边的话给咽回到了肚子里面，走到了老人的旁边坐了下来。

　　“快坐，别傻愣着啊，都坐下！”老人看着段枫说道：“陪我这个老头子吃一顿早餐，不介意吧？”

　　“不介意！”段枫缓缓的开口，随手拉出一张椅子，便坐在了上面。

　　看到段枫坐下之后，戚烟梦和林忆如也跟着坐了下去。

　　老人在看到段枫等人坐下之后，立刻爽朗一笑，然后也坐了下来。

　　眼神不停的在段枫身上扫来扫去，看的段枫浑身上下都非常不舒服，但是却又不好说什么，只能够任由这个老人这样看着自己。

　　片刻之后，老人忽然开口说道：“吃啊，快吃，尝尝怎么样！”

　　说着老人就拿起筷子，先是给段枫夹了一道菜，然后是戚烟梦和林忆如。

　　“薛老……”

　　段枫刚刚开口，就被薛老给打断道：“先尝尝怎么样！”

　　看着薛老那满脸期待的模样，段枫用筷子夹起薛老递过来的菜送进了嘴里。

　　看到这一幕之后，薛老又急忙对着林忆如和戚烟梦说道：“你们也快吃！”

　　“薛爷爷，我……”

　　“先吃饭，有什么话等下说！”薛老一脸溺爱的打断了林忆如的话。

　　林忆如重重的点了点头，也夹起菜送到了嘴中。

　　而戚烟梦也没有客气，轻轻的吃了一口。

　　同时，戚烟梦心头也非常疑惑，难道林忆如认识这个老人？

　　“味道怎么样？”薛老一脸迫不及待的问道。

　　“很好，油而不腻，咸淡适中！”段枫轻声道。

　　听到段枫的话后，薛老心中顿时一酸，深深的吸了一口气道：“喜欢就多吃点，多吃点！”

　　段枫也没有在说什么，一脸津津有味的吃了起来。

　　戚烟梦也是如此，唯独林忆如一副心事重重的模样。

　　就当薛老准备给他们盛汤的时候，林忆如嗖的一下从椅子上站了起来，这突兀的一幕让所有人都愣住了，还没有等众人回过神来，只听噗通一声，林忆如已经跪在了地面之上。

　　低着头，声音有些哽咽的说道：“薛爷爷，忆如……”

　　本来正在盛汤的薛老，在听到林忆如的话后，身子不受控制的摇晃了一下，同时脸上充满了复杂而又愧疚的神色。

　　急忙放下手中的碗，大步走到林忆如的面前：“丫头，快起来，快起来！”

　　“薛爷爷……”

　　“有什么话，起来说，跪在地上算什么，快起来！”薛老一把将地上的林忆如给搀扶了起来！

　　林忆如慢慢的从地上站起了身，那眼眶之中却是完全被泪水所包裹。

　　段枫在看到这一幕之后，好像是想到了什么似的，但是却没有多说什么。

　　薛老在将林忆如给扶起来之后，轻声道：“丫头，恨我吧？”

　　林忆如急忙将头给摇的和个拨浪鼓似的。

　　看到林忆如一直摇头，薛老嘴角露出了一道苦涩之色：“我知道，你心中多多少少都会恨我，因为你父亲遮天是我一手捧起来的，可是我却没有救他，你恨我也是理所应当的！”

　　听到薛老这句话后，戚烟梦内心之中立刻掀起了巨浪，遮天，林遮天！

　　林忆如的父亲是林遮天，那个一手能够遮住整个南半国地下世界天的林遮天。

　　而这个薛老竟然是一手将林遮天给捧到高位上的人，他……他到底是谁？

　　一时间，戚烟梦的眼神变落在了这个老人的身上。

　　看着他那苍白的头发和树皮般枯槁的面孔，以及那脸庞上苍老的轮廓，戚烟梦突然感觉自己在那里见过这个老人。

　　但是一时间却又想不起来，只能够感觉这个老人非常熟悉，虽然岁月苍老了容颜，但是依旧感觉仿佛在那里见过。

　　他到底是什么人？

　　林忆如没有说话。

　　“丫头，坐！”薛老将林忆如给按在了椅子上面，然后转身走到自己的位置上，端起放在桌子上的碗，再次盛起了汤：“你恨我，我不怪你，人之常情！”

　　“我给了你父亲荣华富贵，就应该保他一生无忧！”薛老说着叹息了一声：“可是人生无常，世事难料！”

　　随后，薛老将盛好的汤递给了林忆如，接着再次拿起一个碗，再次盛了起来。

　　“我父亲那是一条不归路，他走上那条路的时候，已经知道，这辈子不可能终老！”林忆如深深的吸了一口气，语气复杂的说道。

　　当年林遮天确实对林忆如说过，他走的是一条不归路，注定不能终老。

　　薛老苦笑一声：“是一条不归路，但是这条不归路确实我给他的，如果不是我，他现在应该还活着！”

　　林忆如没有说话。

　　如果没有薛老，林遮天或许还活着，但是他绝对不可能有当年那站在南半国地下之巅的成就。

　　他不会让所有人见他，都要恭敬的喊一声：“林先生！”

　　而她林忆如小时候也绝对不可能和一个小公主一样，无论走到哪里都是备受瞩目。

　　“如果当年，我一直照顾他，他也不会落得如此凄惨！”薛老满脸愧疚的说道：“你也不会因此受那么多的苦！”

　　说着，薛老忍不住的叹息了一声：“丫头，当年，我不知道你父亲出事，真的不知道，等我知道的时候，想要出手救他，但是我刚派人过去，对方仿佛就得到了消息一般，将你父亲给逼死了！”

　　“一切都怪我啊，都怪我，如果我当时稍微注意点你父亲，他也不会被人给逼死。”

　　林忆如沉默了起来，这能够怪薛老吗？

　　如果这样说的话，那么罪魁祸首就是她林忆如，如果不是她当时抽了那个想要轻薄他的公子哥一巴掌，事情也不会演变到如此的地步！

　　“你父亲死的很憋屈，这我知道！”薛老在盛完汤之后，慢慢的坐了下去，一脸悲伤的说道！

　　“老爷子，这也不能怪你！”一旁的裴老终于忍不住的开口说道：“遮天那孩子太倔强了，为了不给你脸上抹黑，他宁愿一死，也不找你求助！”

　　“如果当时他联系你，或者联系我，他也不会出事，可是他那倔驴脾气，却宁死不求救，他认为给您丢脸了，他觉得对不起你，无颜面对你，更何况向您求救了……”

　　薛老摆了摆手打断了裴老的话：“话是这样说，但是我有不可推卸的责任，就算有我，遮天也免不了一死！”

　　“老爷子，您何必什么都往自己身上揽呢！”裴老叹息了一声道。

　　薛老将目光慢慢的落在了林忆如的身上：“丫头，这年年，你受的苦，我都知道……”

　　还没有等薛老把话说完，就被林忆如给打断道：“薛爷爷，江叔叔已经告诉了我很多事情！”

　　听到林忆如的话后，薛老再次苦笑一声：“怪不得，你会如此，既然这样，我也就不和你多说什么了，这是你父亲给我的信，你看看吧，这里面有你想要的答案！”

　　说着，薛老从身上取出一封早已经拆开的信封递给了林忆如。

　　林忆如急忙站起身，颤抖着手接了过来。

　　下一刻，薛老将目光落在了段枫的身上：“段枫，你心中也有疑惑吧！”

　　“薛老……”

　　“你应该叫我一声外公才对！”

　　“外公？”段枫一愣，脸上充满了震惊之色。

　　薛老不是无儿无女吗？怎么让自己喊他外公，难道自己的母亲……

　　就在段枫乱想的时候，薛老缓缓的开口说道：“我知道你疑惑什么，我一生无儿无女，怎么会让你喊我外公呢！”

　　段枫没有说话，他知道薛老会告诉他！

　　“你母亲是我的义女，我唯一的女儿！”


第1320章 悲惨遭遇薛舞绝

　　愕然听到薛老这句话后，段枫浑身上下猛然一震，脸上充满了震惊之色。

　　他知道自己母亲背后绝对站着一个手眼通天的人物，也猜到了这个人很有可能就是面前的薛老，但是却没有想到自己的母亲竟然是他的义女，是他的女儿！

　　而且还是唯一的女儿！

　　一时间，段枫的内心之中掀起了滔天巨浪，同时在掀起滔天巨浪的时候，段枫的内心之中也充满了疑惑，如果自己的母亲是他的义女，凭借他在华夏的能量，怎么可能会被人逼走江南，怎么可能会被人给杀害呢？

　　疑惑，这一刻，段枫内心之中充满了浓浓的疑惑。

　　戚烟梦也愣住了，面前这个老人竟然是薛舞绝的义父？

　　看着段枫那震惊的模样，薛老深深的吸了一口气，缓缓的说道：“我不是无儿无女，我曾经有个儿子，他和你一样，曾经也是国之利刃，你也知道身为国之利刃代表什么，代表着他这辈子注定要伐战沙场，抛头颅洒热血！”

　　“可惜他没有你那么幸运，一次斩首的行动，让他失去了生命，同时他也出色的完成了任务！”说着薛老再次深深的吸了一口气。

　　耳畔响起薛老的声音，段枫心头再次一颤，对于这件事情他根本不知道，也没有听人说起过，他只知道羊城檀香园的薛老一生都在为这个国家付出，无儿无女！

　　可是现在他才知道，他有儿子，只是为了完成斩首行动，而失去了生命！

　　只是这件事情为什么从来没有人说起过呢？难道这其中还有什么隐秘吗？

　　段枫很想开口询问，但是看着薛老那一脸悲伤的神色，段枫又不得不将到嘴边的话给咽回到肚子里面。

　　“本来那次的斩首行动，他是可以出色完成的，只是谁想人算不如天算，他为了保护一个人质，而被人一枪打中了心脏。”

　　段枫陷入到了深深的沉默之中，不知道应该说些什么。

　　身为国之利刃，他的责任和使命，本来就是守护这个国家，守护这个国家的人民，他这样做完全是职责所在，但是你却又不得不承认，这样做很傻，为了一个人质宁愿丢掉自己的生命。

　　但这是他的责任，是他的使命！

　　他在完成自己的使命。

　　虽然薛老说的很简单，但是段枫完全能够想象的到，那枪林弹雨的情景，因为他曾经也是国之利刃，他也去执行过斩首的行动。

　　深知其中的艰辛！

　　尤其是还有人质在旁边，想要完成斩首的行动，更是困难不已。

　　“虽然他救了人质，但是他却死了！”薛老再次吸了一口气说道：“那一刻我的心如刀绞，痛的让我窒息……”

　　说着，薛老看向了段枫：“有烟吗？”

　　段枫点了点头，从身上摸出香烟和打火机递给了薛老。

　　薛老给自己点燃一根，轻轻的抽了一口后，继续说道：“中年丧子之痛，不经历过的人根本无法体会到那其中的痛楚，也就是那一夜，让我满头白发生！”

　　薛老从口中吐出一口浓密的烟雾，继续说道：“也正是我丧子的原因，让我遇到了你母亲！”

　　说着薛老眼睛微微向左上角翘，仿佛完全陷入了回忆之中：“那个时候因为丧子之痛，我心中万分痛苦，我便外出，到处看看，算是散心吧。”

　　“也正是因为我的这次外出，让我遇到了你母亲！”

　　“那个时候，你母亲还是一个十几岁的孩子！”薛老的嘴角慢慢弥漫了一道幸福的笑意：“我清楚的记得，我第一次见你母亲的时候，她在卖花！”

　　“那个时候已经是深秋了，你母亲穿的很单薄，上身穿着一个红色的外套，有些肥大，下身穿的是一条黑色的裤子，有些破旧，她站在寒风之中，手中拿着花，想要让别人买走。”

　　“可是却没有一个人愿意买她的花，但即使如此，她依旧在笑，笑的很甜很美，尤其是那右脸颊之上的小酒窝，显得十分迷人。”

　　这一刻的薛老完全沉浸在了回忆之中，那双眸子也出现了迷离之色，仿佛这一刻，他又回到了那个时候。

　　“当时，在看到她脸上的笑容之后，我的脑海中瞬间闪过一个身影，是我妹妹的身影，你母亲的笑容和我妹妹太像了，她们都有一个小酒窝，而且还都是在右脸颊之上！”

　　“也就是那次的发现，我便一直注意着你母亲，每天都会去那里看你母亲卖花。”

　　“可是第三天我再去的时候，你母亲却没有在那里，这让我心头充满了疑惑，她今天怎么没有来，是不是生病了？”说着薛老的脸上浮现了一道怒意：“我便开始让人去查，我要看看你母亲怎么了，是不是生病了，还是遇到什么事情了！”

　　“当有人告诉我，你母亲是因为卖花，被人给殴打了一顿，伤的很重，并且他们警告她，那里以后不能卖花之后，我顿时勃然大怒，让人将那群小混混给废了双腿！”

　　“也就是那个时候，我才知道你母亲是一个孤儿，是被人给收养的，而且收养她的人也在她十三岁的时候就离世了！”薛老脸上的怒意慢慢消失，取而代之的一脸浓浓的悲伤：“你母亲也就是从十三岁的时候开始自力更生，凭自己养活自己！”

　　说着薛老再次吸了一口气：“我第一次去你母亲住的地方的时候，我当时完全无法相信，她竟然住在一栋危房之中，那里面连一张床都没有，她就睡在地面上，并且那里只有她一个人居住！”

　　薛老的眼眶慢慢变得红润了起来：“我去见她的时候，她看到我显得很害怕，甚至整个人都蜷缩在了一起，浑身上下颤抖着！”

　　“老爷子，我来说吧，您别说了！”裴老忍不住的打断薛老的话说道。

　　薛老摇摇头，示意他自己说。

　　裴老在看到薛老摇头之后，脸上充满了苦涩。

　　“当时，她一句话也不敢说，那双眸子之中充满了慌乱之色，身上青一块紫一块，头发也乱糟糟的，无论我问她什么，她都不说话，当我问她饿不饿的时候，她却对我点了点头。”

　　“我看到她点头之后，我便立刻让人去给她买东西吃，我不知道她多久没有吃饱过了，我记得那一次她吃了很多东西，中间噎住了三次，喝了两瓶水！”

　　段枫在听到这些之后，双拳情不自禁的攥在了一起，对于薛舞绝的这些遭遇她根本不知道，也没有听薛舞绝说起过。

　　他所知道的只是薛舞绝风光无限的时候，却不知道她有如此悲惨的遭遇！

　　“看到她吃完东西，我在和她说话的时候，她便慢慢的开始理会我了，只是那眼神之中依然充满了慌乱和警惕之色，但是好在理会我了！”

　　“或许是因为我给了她吃的，又陪着她聊天说话，她见我没有任何恶意，那警惕之色也慢慢的减弱了一分，慢慢的我从她口中得知，原来她的养母是给她留了房子的，只是拆迁的时候，那些人看她年纪小，便什么都没有给她，将她给赶走了，后来她一直在流浪，今天饱一顿，明天饿三顿的过着。”

　　“后来几天，我都会去找你母亲，每次都给她带些吃的，时间长了，你母亲也和我慢慢熟悉了起来，可是我的身份注定我不能够一直停留在那里，我便想带着你母亲走，因为她太像我妹妹了，性格也很像，我妹妹死的早，没有后人，而且我当时也失去儿子，便动了收她做女儿的念头！”

　　“可是当我第一次说出想要带走她的时候，她竟然拒绝了我！”

　　薛老的脸上露出了一道苦涩之意，恐怕当时他自己也没有想到薛舞绝会拒绝他。

　　“但是我不想让你母亲受苦，便想法设法的带她走，终于功夫不负有心人，你母亲答应了跟我走，成为了我的女儿！”薛老那脸上的悲伤和苦涩在这一刻全部一扫而逝，取而代之的是兴奋：“你母亲答应之后，我便将她带走了，将她带走之后，每天我都会找人教她礼仪，教她诗词书画，教她琴棋茶酒，教她上位者的制衡权术，教她商场中千万种博弈的手段与智谋，我要让她懂音乐，懂文学，懂艺术，懂权术制衡，懂经商之道，那些大家闺秀，名门淑媛懂的，她全都要懂，她们不懂的，她也要懂！”

　　“因为她是我的女儿，是我薛昊天的女儿，我薛昊天的女儿，注定要压天下所有大家闺秀，名门淑媛一头！”

　　霸气！

　　这一刻的薛老可以说霸气到了极点，试问天下间谁敢说让自己的女儿压所有大家闺秀，名门淑媛一头？谁敢？

　　恐怕除了他薛昊天之外，再也没有人敢说这句话！

　　薛昊天！

　　戚烟梦在听到这三个字之后，那双迷人秋眸顿时瞪大，脸上充满了震惊之色。

　　这一刻，她终于知道自己为什么会觉得面前这个老人这么熟悉了，因为他是薛昊天，是华夏曾经的二号首长！

　　虽然这些年他已经淡出了人们的视线之中，但是他的名字却依旧响彻整个华夏。

　　戚烟梦怎么也没有想到自己的婆婆竟然有这么大的靠山，这么大的来头！


第1321章 往事

　　段枫心头也是为之一颤，虽然薛昊天说的很简单，但是要让薛舞绝压天下所有大家闺秀，名门淑媛一头那是何其难？

　　要知道薛昊天认识薛舞绝的时候，薛舞绝已经十几岁了，她的起步低于了别人太多，想要压那些大家闺秀，名门淑媛一头，要付出多少？

　　段枫无法想象！

　　“不得不说，你母亲是一个天纵奇才！”薛昊天满脸骄傲的说道：“她无论学什么东西都学的非常快，并且无论什么东西，只要让她看一遍，她就能够记住！”

　　“嘶！”

　　段枫和戚烟梦忍不住的倒抽了一口凉气，同时脑海中立刻浮现了四个字“过目不忘”！

　　下一刻，两人的猜想得到了薛昊天的印证：“你母亲拥有过目不忘的本事，当我知道这件事情的时候，我欣喜若狂，我记得那天我大醉了一场！”

　　“虽然我中年丧子，但是我中年却又得到了一个女儿，老天待我不薄！”薛昊天掐灭了手中的烟头，再次给自己点燃了一根：“我开始请进世界各地名师来教导你母亲，一样一样的教，等她学精了一样，我便开始立刻给她寻找下一个老师！”

　　“虽然很累，也没有玩的时间，但是你母亲对我没有丝毫的抱怨，她埋头苦学，日复一日年复一年，从来都没有过任何抱怨，不仅如此，你母亲还非常感激我，她受过的苦，不是常人能够体会的，她知道，我现在做的，都是为她好，她知道只有所有的东西全部都掌握在自己的手中，才是对自己最大的保障，她知道，只有吃的苦中苦，方位人上人！”

　　“过了七年之后，你母亲将我想要教的，全部都学会了，我在给她请来老师，那些老师不仅教不了她，反而她还要教那些老师，这让我很是兴奋，那一次我也大醉了一场，我为你母亲高兴！”

　　段枫和戚烟梦彻底的愣住了。

　　七年，只是用了七年就将这些东西全部掌握了，这需要何等的逆天，这需要何等的妖孽才能够做到？

　　“我发现没有人能够教你母亲之后，我便也不在给她请老师，我想要带她出去见见世面！”说着薛昊天叹息了一声：“你母亲自从跟我回来之后，七年未曾踏出过家门一步，七年她都在学习中，每次都学到凌晨！”

　　“所以，我想让她跟我出去见见世面，让天下所有人都看看，我薛昊天的女儿是何等的了不起，可是你母亲却不愿迈出家门一步！”

　　薛昊天狠狠的抽了一口香烟：“无论我说什么，她都不跟我出去，说在家很好，她不想出去。”

　　“我一直很溺爱她，也没有强求，可一直在家里待着也不是办法啊，我想要让他所学的东西全部发挥出来，这样待在家里，怎么可能能够有用呢？”

　　“我便开始想法设法的让你母亲的所学发挥出来，我就开始让人经商，你母亲不想出去，我便让她在幕后操作。”

　　说着薛昊天的脸上再次露出了一道笑意：“你母亲确实了不起，一年的时间，只是一年就将公司的资产翻了一倍，后来她玩腻了，便让我把公司给关了，至于钱，全部按照你母亲所说的，捐给了那些贫困山区的儿童！”

　　虽然薛昊天口中没有说翻了一倍是多少钱，但是从他那满脸骄傲神色的脸上却可以看的出，绝对是一个天文数字。

　　“你母亲经商有道，我便想着让她进仕途，可是你母亲说什么都不进仕途，也是那一次她违背了我的意思，但是我并没有生气，反而很高兴，这说明你母亲有自己的想法，他不怕我，他将我当成了她真正的父亲！”薛昊天笑着说道。

　　从薛昊天脸上的笑意上，看的出，他确实没有生气，反而特别高兴。

　　“也就是那次之后，我便对你母亲不管不问，一切都任由她，放纵她！”薛昊天满脸笑意的说道：“当时我以为她是无聊便开始在家养起了花，可以说檀香园之所以有这么多的花，完全是因为你母亲爱养花！”

　　段枫忍不住的朝着大厅门口看了过去，现在他才知道，原来檀香园之所以这么多花，不是因为薛昊天爱花，而是自己的母亲。

　　“别人养花是为了玩，但是你母亲养花竟然是为了研究奇门遁甲！”薛昊天脸上的得意之色变得越来明显了起来。

　　仿佛薛舞绝在她眼中，是无人可比般！

　　段枫也是一愣，奇门遁甲，自己的母亲竟然研究奇门遁甲？

　　“她研究了一段时间，不能够说是精，但是却也不凡，就算你师父清风也不敢说在奇门遁甲之上能够胜你母亲！”薛昊天满脸骄傲的说道！

　　“是啊，小姐在奇门遁甲上面绝对到了大师级别！”裴老也是一脸傲然的说道：“当时我可是亲眼见识过小姐所让人布下的合击之术！”

　　薛昊天点了点头：“你母亲研究了一段时间，或许是因为厌倦了，便不在研究，过了一段时间，她突然找到我，说想要出去走走！”

　　“当时我听到这个消息后，激动的两天两夜没有睡觉，我一直想要让你母亲出去走走，如今她终于主动开口了，我便想也没有想就答应了下来！”

　　“只是她说低调，不想搞的人尽皆知，我便带着你母亲不吭不响的游览整个华夏，当我们途径江南的时候，你母亲竟然说她想要体验一下生活！”

　　“我当时也没有在意，便答应了下来，可是你母亲却去了夜总会！”薛昊天无奈的说道：“当时我知道后，勃然大怒，让人把她给我带了过来！”

　　“我薛昊天的女儿，怎么能够在那种风华场所干伺候人的事情呢！”

　　“虽然你母亲是回来了，可是她却天天缠着我，说想要过一段那样的生活，再三向我保证会保护好自己，而我当时对你母亲的溺爱已经到了一种她说什么就是什么的地步，我便稍微犹豫了一下就答应了下来！”

　　“也正是我的溺爱，才害了她！”薛昊天长叹一声：“你母亲便开始经常出入那些风花场所，我也一直让人暗中保护着她，谁敢打她注意，我就敢让谁残废！”

　　“久而久之，也就在也没有人敢打你母亲的主意，但是依然有不少的人有着这种心思，我不放心，便培养了遮天，我要让遮天当你母亲的守护神，谁敢动你母亲，就要先杀遮天！”

　　“遮天这孩子也没有让我失望，在我的帮助下，他仅仅只是两个月的时间，便名动整个南半国，又过了一年，遮天竟然一统了南半国，这个结果是我做梦都没有想到的！”

　　“但是这其中或许也是因为我的缘故，不少人都不敢过问遮天的事情，而且遮天也有自己的原则，凡是毒品他一概不沾，而且就连黄也很少碰，赌也碰，但是却不坑老百姓，也就是这一原因，遮天越做越大，大到了在整个南半国一手遮天，当时很多体制内的人，都和他有牵连，他有了自己的关系网，我也就放心了下来。”

　　“他有了实力，就能够保护你母亲，我也没有在过问你母亲，我一直认为等你母亲玩腻了，就会走了！”

　　“可是你母亲好像永远玩不腻一般，我便找到了她，说让她跟我走，可是她却告诉我，她想要戏耍一下天下所有的纨绔，让天下所有纨绔为她倾倒！”

　　“当我知道她的想法后，彻底愣住了，我没有想到她风花场所，竟然是为了想要玩弄天下公子哥，当时我也想看看你母亲能不能做到，便默认了下来！”

　　“而你母亲没有让我失望，她名动整个南半国，不知道有多少人为了想见她一面，而豪砸千金，但是你母亲全部不屑一顾，当然这种做法也激怒了不少的人，但是有遮天在，这些人根本翻不起什么浪花，事实上遮天也没有让我失望，谁动你母亲，遮天就要谁的命，比我还狠！”

　　“因为遮天的缘故，那些有不歹想法的人，便将这种念头压在了心头，只要遮天一日不死，就没人敢动你母亲！”

　　段枫脸上再次露出了震惊的神色，林遮天当时在整个南半国的势力究竟大到了何种地步？

　　怪不得人们常说，南半国一手遮天——林遮天！

　　这个神话至今无人能够打破。

　　“可是时间一长，你母亲的名声越来越大，吸引的人自然也越来越多，世界各地的纨绔子弟，全部都涌向了江南，可以说，那个时候的江南，因为你母亲的存在完全成为了公子哥的聚集地！”

　　“遮天的压力也越来越大，但是他却从来没有向我开过口，求助过，一直都是他面对这些公子哥，保护你母亲！”

　　“但就在世界各地公子哥涌来江南的时候，你父亲段莫宁突然出现了！”说着薛老的眸子之中射出一道精光。

　　段枫脸上也出现了一道凝重之意，他知道接下来所发生的事情，肯定才是关键！


第1322章 段莫宁的霸气

　　薛昊天没有立刻说话，而是重重的从口中吐出一口闷气，才缓缓的开口说道：“不得不承认，你父亲在当时年轻一辈之中绝对是佼佼者！”

　　“他回到江南市之后，并没有像其他纨绔子弟那样，去找的是你母亲，他回的是段家！”薛昊天不急不躁的说道：“你父亲回了段家之后，一直待了七天才外出，而且还是随意转！”

　　“仿佛你母亲对他没有任何吸引力一样，哪怕不少人都想让你父亲也去看一看，但是你父亲，却根本不屑一顾！”

　　“你母亲不知道听谁说了这个消息，就让遮天派人去请你父亲！”薛昊天长叹了一声：“也就是你母亲的这一举动，直接将你父亲给推到了风口浪尖之上！”

　　“要知道当时天南地北的纨绔子弟全部都是因为你母亲而来江南市的，但是你母亲却丝毫不给任何人面子，反而让人约你父亲，这立刻就激起了众怒，不少人都去找你父亲，想要收拾一下你父亲，警告他不要装什么正人君子！”

　　“可是他们忽略了你父亲的武力值！”薛昊天长叹一声：“当时你父亲一人一双铁拳，败尽天下所有纨绔，就连他们带过去的保镖，也一个个被你父亲给砸断了双腿！”

　　“而且你父亲还放出狠话，谁敢在惹他，他就要谁的命！”

　　“可以说，你父亲完全是一战成名，一战名动整个华夏。”薛昊天唏嘘不已的说道：“之后，你父亲带着怒意去找了你母亲，询问你母亲为何要如此做！”

　　“你母亲也是一个骄傲的人，她只说了一句，她想怎么做就怎么做，他段莫宁还没资格对她指手画脚！”

　　“两个骄傲的人相撞在一起，其结果可想而知，你父亲想要对你母亲动手，让你母亲不要在招惹他，可是你母亲也不是好惹的，而且我留在你母亲身边，保护她的人，绝对都是一等一的高手，你父亲不敌，被你母亲身边的人给降服，只好坐下和你母亲好好说话！”

　　“虽然两人没有在动手，但是你父亲依然对你母亲极度不满，而你母亲却毫不在乎，她依然我行我素！”薛昊天再次给自己点燃了一根香烟，轻声道：“后来，当有人传出你父亲进去过你母亲的闺房，四方纨绔为之震动，为之不满！”

　　“但是江南是段家的地盘，你父亲那恐怖的武力值让所有人深深忌惮，也不敢怎么找你父亲的麻烦，但是暗中也少不了一番争斗，而你父亲手下也丝毫不留情，谁敢来找他麻烦，他就敢让谁一辈子躺在轮椅上度过！”

　　“当时的他，实在是太过狂妄了，丝毫没有将天下英豪放在眼中，也正是因为你父亲的狂妄，使得你母亲对他越来越有兴趣！”

　　“俗话说，一个女人对一个男人产生好奇，产生兴趣的时候，就是沦陷的开始，这句话果然不假，你母亲慢慢的喜欢上了段莫宁，喜欢上了他的桀骜不驯，喜欢上了他那副藐视天下所有人的眼神！”

　　说着薛昊天长长的叹息了一声：“你母亲便开始让人去请你父亲，请不过来，就抓，你母亲懂得奇门遁甲之术，她身边的人自然会合击之术，你父亲当时是厉害，可是猛虎架不住群狼，每一次你父亲都反抗，但是每一次都无济于事！”

　　“你父亲慢慢也知道了，你母亲对他没有恶意，便也不在防抗，就去见你母亲；虽然你父亲对你母亲没有什么感觉，但是时间却可以让他们产生感情，久而久之，你父亲也对你母亲暗生情愫，喜欢上了你母亲！”

　　“而你母亲也慢慢开始教你父亲奇门遁甲等一些东西，这使得你父亲更加佩服你母亲，在佩服的同时，你父亲动了要娶你母亲的念头！”

　　“当你母亲告诉我她想要嫁给你父亲的时候，我并没有生气，反而很高兴，因为你父亲一表人才，而且人品还不错，你母亲嫁给他是一个不错的归宿，更何况他还是段家的人！”

　　“能够配上我薛昊天的女儿，我就答应了下来！”

　　“可是当你父亲回到家告诉你那个老东西的时候，他竟然拒绝，他竟然不同意你父亲娶我女儿！”薛昊天一脸怒意的说道：“我当时大怒，想要去找他去理论，我薛昊天的女儿嫁给你儿子，是委屈了你儿子，还是配不上你儿子！”

　　“但是你父亲的一句话让我打消了这个念头。”

　　段枫忍不住的问道：“什么话？”

　　“他说，他段莫宁此生非薛舞绝不娶，他这辈子只认薛舞绝为妻，除非他死，不然他不会改变这个想法！”薛昊天从口中吐出浓密的烟雾继续说道：“你爷爷大怒，将你父亲给关在了段家，但是越是关，你父亲就越是非要娶你母亲，爷俩就这样杠上了！”

　　“现在我还记得你爷爷当时那满脸郁闷的模样，当我知道这个消息的时候，我还乐了好几天呢！”薛昊天有些幸灾乐祸的说道：“我一个女儿就搞的整个天下的纨绔为之疯狂，让你爷俩斗架那自然不在话下！”

　　“我记得你爷爷当时好像还被气出病了，可是你父亲丝毫不理会，每次就是说非去你母亲，谁都不能改变他心中的想法！”

　　薛昊天犹如一个老小孩一般，满脸的兴奋：“这次你爷爷可是遇到难题了，我就看他答应不答应，但是这爷俩都是倔种，谁都不肯后退半步！”

　　说着薛昊天长长叹息了一声：“就在这爷俩为之斗气的时候，异变突生，有人联合在了一起，想要动你母亲，当时我不知道这个消息，也没有人告诉我！”

　　“对方处心积虑的设计，你母亲身边虽然有人保护，但是最终也不敌，遮天也受了重伤，但是遮天却趴着到了段家，让人告诉段莫宁，你母亲有危险！”

　　“当你父亲听到这个消息，以及看到遮天那半死不活的模样后，你父亲犹如一头深深被刺伤的野兽一般，勃然大怒，从家里拎着一把长剑，满身杀气的冲出了段家家门！”

　　“你爷爷大怒，并且警告你父亲，若是敢迈出段家一步，就永远也别回来，但是你父亲却告诉你爷爷，今天谁敢来他，他就和谁翻脸！”

　　“你爷爷最终没有拦下你父亲，他在舞绝以往的帮助下，实力大增，一人一剑败尽整个段家所有的高手，杀了出去！”

　　戚烟梦在听到薛昊天的话后，脸上露出了激动的神色，女人都是感性的动物，尤其是一个男人敢为了自己喜欢的女儿而付出一切的时候，对女人更是一种致命的毒药。

　　此刻，戚烟梦生恨自己晚生了数十年，如果早生数十年，他就能够看看当时段莫宁是何等风采！

　　“你父亲一人一剑冲到了遮天告诉他的地方，到了之后，你父亲二话不说，便祭出长剑大开杀戒！”薛昊天再次叹息一声：“虽然我没有亲眼见到当时的场景，但是那一天注定是震动整个华夏的大事，你父亲一人一剑，无人可挡，谁挡谁死，他犹如杀神一般，只要你敢挡我，我自一剑东来，要你的命！”

　　“他就这样一人一剑，直接杀到了你母亲的身边，鲜血染红了他的衣衫，那张原本英俊的脸庞也因为杀意而非常渗人！”薛昊天的语气慢慢变得复杂了起来：“你父亲来到你母亲身边，那些人害怕了，真的怕了，对于他们来说，你父亲就是一个魔鬼，一个死神！”

　　“他们都不想死，便用自己的身份来压你父亲，但是你父亲却根本不吃这一套，他怒意已生！”

　　“其他人见状，便要和你父亲堵车，如果他们输了任由你父亲处置，如果赢了就放在他们，你父亲想也没想便答应了下来！”

　　“他们只知道你父亲武力值恐怖，却不知道你父亲的车技更是恐怖，他们全部都失败了！”薛昊天深深的吸了一口气继续说道：“失败者就要付出代价！”

　　“你父亲本来是想要杀了他们的，但是在母亲的劝说下，你父亲没有杀他们，但是却都让他们变成了废人，断了他们后！”

　　“这简直比杀了他们还要让他们痛苦，他们便联系家里面的人，直逼江南，十八家联手以势如破竹之势朝着段家施压，让段家交出你父亲，但是你爷爷岂是仍人宰割的角色，他联系了宁家，赵家，江家、唐家等超级豪门，力保你父亲！”

　　“但是他们内心全部都被怒火所包裹，谁都不肯后退，就差一点就打了起来，就差那么一点，这些豪门就血拼了起来！”

　　“这事放在别人的身上或许会震怒，但是当我知道后，我却甚是欣喜，这才是我薛昊天的女儿，一个人就能够将这天下搅的天翻地覆，这才是我薛昊天的女儿，一个人就能够让这些豪门为之血拼，试问天下间，谁能够和我女儿匹敌？”薛昊天一脸傲然的说道。

　　段枫顿时无语，看的出来这老爷子绝对也不是一个安分的主，丝毫不怕麻烦！


第1323章 恐怖如斯段莫宁

　　在段枫无语的同时他却又不得不承认，薛昊天有和所有人叫板的实力，虽然他是孤家寡人一个，但是他那些门生若是联合在一起，任谁都要掂量掂量，能不能惹的起，若是薛昊天死磕一个家族甚至两个，那么他们能够抗的住薛昊天那雷霆的手段吗？

　　而且其他家族的人就没有和他薛昊天交好的吗？

　　答案是肯定的。

　　若是那些人也站出来，谁会和薛昊天死磕，更何况本来错就在他们，与薛舞绝无关！

　　毕竟见谁不见谁，那是人家薛舞绝的事情，谁都没办法干涉，人家不想见你，那是人家的自由，你若是用强，那这就是你的错。

　　所以，他薛昊天无所畏惧，因为他踩着一个理字，还拥有强大的实力，一个理字让他占据上风，在加上强大的实力，谁都无法将黑的说成白的，白的说成黑的！

　　这使得，他薛昊天有何畏惧？

　　如他薛昊天不占理，他就算拥有实力，恐怕也不会高兴，而是忧愁，毕竟这事情太大条了。

　　但是很快薛昊天脸上的傲然之色便消失不见，取而代之的是一脸苦涩，长舒一口气说道：“段家联系的人，也不是好惹的，可以说当时是两条猛虎相遇，若是争斗，必有一死！”

　　“当时所有人都很清楚，绝对不能够死斗，既然不能够死斗，那么肯定要想办法，毕竟你父亲废掉的人太多了，还都是豪门之中的人，他打了别人的脸，别人怎么可能会善罢甘休！”

　　“于是双方在经过多次协商之后，达成了一个协议，那就是他们可以不杀你父亲，但是你父亲必须要被逐出段家，而且永生不得踏入南半国！”

　　“段老匹夫知道这是最好的办法，也就答应了下来，但是谁知对方竟然还有附加条件！”

　　“什么附加条件？”段枫急忙问道。

　　“处死你母亲，这事是因她而起！”薛昊天看着段枫说道：“当时我得知这个消息后，便立刻要赶往江南，可是半路上有人给我传来消息说，你父亲手持长剑警告所有人，谁敢在他面前杀你母亲，他就敢一人一剑灭谁一族！”

　　戚烟梦再次怔住了，脸上那向往之色更加浓厚了起来，同时戚烟梦心头忍不住的开始幻想起了，当时段莫宁手持长剑，指着所有人说出这句话的时候，是多么的冷傲，做他的女人是多么幸福的一件事情！

　　“你父亲这句话，惹怒了所有人，使得众人更加要杀你母亲，他们要看看你父亲如何一人一剑灭他们一族，但就在这个时候你师父从天而降！”

　　“你师父的身份特殊，你也知道，他的到来，让所有人震惊不已，后来你师父出现后，便直逼所有人，问舞绝有何错？”

　　“众人哑口无言，他们心中都知道事情虽然是因你母亲而起，但是你母亲却并没有任何的过错，就在众人哑口无言的时候，你师父竟然力保薛舞绝，谁敢动他，他就先一剑杀谁！”

　　“你师父的强势让所有人都没有想到，都不知道他为何要保你母亲，后来才知道原来他与你父亲是莫逆之交，他出现就是因为你父亲，他深知你父亲很爱你母亲，绝对不可能看着你母亲死在他面前，所以他力保了你母亲！”

　　“但即使你师父的出现，也没有改变多少，唯一改变的就是没人敢再说动你母亲，没有人敢当场拂了你师父的面子，所以他们只好不在打你母亲的主意，但是却将主意重新打在了你父亲的身上。”

　　“他们再次提出要求，你父亲若是想要带着你母亲走，那么就必须杀出一条血路，直到离开江南市才不会在派人追杀！”

　　“当时，段老匹夫直接拒绝了，因为这样，完全是将你父亲往死路上逼，可是你父亲竟然答应了，他当着众人的面答应了下来！”薛昊天脸上慢慢出现了一道赞赏之色：“你父亲答应了，即使段老匹夫在不答应也没有办法。”

　　“于是，他们让你父母在江南休息了一个小时，便让他走，他们派人一路追杀！”

　　段枫的脸上立刻浮现了一道叫做紧张的东西，同时那紧握的双手之上青筋条条暴起。

　　“当我知道这个消息的时候，我便立刻急了，段老匹夫无奈答应，但是老子不能答应，因为那里面有我的女儿，我不能看着我的女儿在死亡线上徘徊！”

　　“我便立刻让人准备将舞绝给带走，可是你母亲却宁死也不走，而且她还让我不能够插手这件事情，不然就死给我看！”说着薛昊天长叹了一声：“无奈之下，我只好让人隐藏在暗中沿路保护！”

　　“也就是那一次，让我发现，你父亲是何等的妖孽，他一人一剑，带着你母亲沿路而下，凡是遇到追杀他的人，他全部都是一剑封喉，绝不用第二剑！”

　　“他的实力太可怕了，潜力也太可怕了，虽然你父亲厉害，但是猛虎架不住群狼，就在你父母遇到生死危机，我的人准备动手的时候，你父亲突破了，他竟然在生死关头突破到了骨灰境界！”

　　“二十刚出头的骨灰境界，这样的实力，足以震慑天下所有人！”

　　段枫忍不住倒抽了一口凉气，急忙开口问道：“可是为什么外界说我父亲是神话巅峰？”

　　“因为除了我的人知道你父亲突破之外，其他知道的人全部都死了，没有一个活下来！”薛昊天看着段枫重重的说道。

　　一时间，段枫内心之中再次掀起了巨浪。

　　“就这样，你父亲带着你母亲，一路大开杀戒，犹如猛虎般势不可挡，安全的离开了江南市，至于那些尾巴，全部让我的人给杀了！”薛昊天一脸狠辣的说道：“我女儿的下落，落脚之地，绝对不能够让他们这群人知道，所以，他们都要死，你父亲的实力也就没有人知道！”

　　“众人只知道你父亲凭借神话巅峰的实力，一人一剑大败整个华夏十八家族，而且还是在带着一个女人的情况下！”

　　“这个消息传出后，整个华夏为之震动，为之震惊，不少人想要寻找你父亲和你母亲，但是他们却早已经销声匿迹！”薛昊天深深的吸了一口气道：“任凭天下人怎么找，都不可能找到，因为我一路都让人在保护他们，掩护他们！”

　　“等你父母安全之后，我便立刻去见你母亲，那时我见到她之后，我痛骂了她，从严格意义上来说也是我第一次真正的痛骂她，但是她却不以为然，反而告诉我，我操劳了一辈子，光明正大了一辈子，不想我晚年被人戳脊梁骨，不想让我晚年被人说三道四！”

　　“当时我在听到你母亲的话，我心中百感交集，她心中想着我，可是我心中何尝没有想着她，我宁愿不要这一切，我也要她平安，她是我女儿啊！”

　　薛昊天深深的吸了一口气再次说道：“也就是那一次，你父亲才知道，你母亲的来头，但是他却依然不以为然，他说他喜欢的是你母亲这个人，而非她背后的势力！”

　　“我很欣赏你父亲，便让他们跟我走，可是他们却异口同声的拒绝了我，而理由则是他们得罪的人太多，对方不可能放过他们，他们不想给我添麻烦！”

　　“我当时非常生气，自己的孩子惹事了，做父母的就要去摆平！”薛老无奈的叹息了一声：“但无论我怎么说，他们都不跟我走，说要自己过，无奈之下，我只好答应下来！”

　　“起初，你父母住在偏远的农村，但是后来你母亲怀孕了，我便又动了让你父母去我哪里，毕竟我要看着我外孙出生，我要教给我外孙一切，我要给他这个世界最好的！”

　　“但是你母亲又拒绝了我，而理由竟然是物质权利会让一个人迷失自我，怕我将你给惯的骄扬跋扈，我无奈之下只好再次离开！”

　　“不过我每隔一段时间都会去看你母亲，直到你出生，我记得那个时候，我刚抱住你，你就哭，好像很害怕我的样子，我也就不敢怎么抱你！”薛昊天轻声道：“你慢慢的也长大了，在你三岁那年，你父亲和你母亲为了让你接受更全面的教育，便搬到了河洛市！”

　　“这一住就是数十年，我想去找你们，可是你母亲或许是因为我的身份，而不想让你知道我，所以咱们爷俩就没有见过面，可是我却关注你，看着你的成长，但是在你高中的时候，你突然失踪了，我便急了，立刻去了河洛市才知道，你母亲送你去当兵了！”

　　“我知道你母亲为什么这样，一切都是因为我，她心中知道，我做梦都想有个孩子再次去当兵，去保护这个国家，去保护这个国家的人民，所以你母亲毅然决然的将你送去当兵了！”

　　“我想要去查，可是你父亲不知道运用了什么手段，抹去了你所有的踪迹，我什么也查不到，后来你父母的仇家不知道怎么找到了他们，便痛下了黑手！”薛昊天那张枯皱的脸上顿时布满了寒霜，一股凌厉的杀意从他身上陡然爆发而出！


第1324章 成败全系戚烟梦

　　薛昊天伸出手，狠狠的揉了一下自己那枯皱的脸庞后，才继续说道：“当时，我的一颗心全部都系在了你身上，在找你，对于你母亲的事情，我便很少关注了，因为他们这么多年过去了，对方都没有找到他们，应该不可能再找到了，甚至应该放弃了，可是我错了！”

　　“他们没有放弃，一直在找，就在我分心的时候，他们找到了你母亲，不知道用了什么手段将你母亲给抓住了，逼你父亲自裁，不然你母亲就要死！”薛昊天满脸悲痛的说道：“我不知道是应该说你父亲傻，还是应该说你父亲痴，他竟然真的自裁来换取你母亲的命！”

　　薛昊天身上慢慢流露出了一道浓浓的悲伤之意，顿时席卷整个客厅，是的整个客厅之中完全被这股悲伤之意所笼罩。

　　“那些人或许知道，你母亲活着也注定要受尽折磨，所以也就没有杀你母亲，如同他们所猜测的一样，你母亲最终因为思念成疾而离开了！”薛昊天的眼眶慢慢变得红润了起来：“后来，我才知道为什么我查不到你的资料，因为是清风动的手脚，是他，是他将你所有的资料给带走了，给抹去了！”

　　“我恨，我想要找清风算账，如果不是他，你父母不会死，但是你母亲却让人告诉我，一切都是他的主意，他不想让我照顾你，不想因为我而让你得到特殊的对待！”说着薛昊天的眼眶之中所包含的泪水忍不住的滑落了下来：“而且你的资料若是泄露出去，你也活不了！”

　　“当时，我恨了清风一段时间，但是后来我却不得不感激他，如果不是他，当年你去当兵，你的资料必定外泄，而你也必死无疑，绝对没有生还的可能！”

　　“你母亲死后，我悲痛欲绝，中年丧子，晚年丧女，这样的痛，让我有种发疯，有种想要窒息的感觉，就这样我将自己关在了这檀香园之中，对于外界的事情不管不问！”薛昊天深深的吸了一口气道：“但就是因为如此，我却害了遮天！”

　　说着，薛昊天的双手紧紧的握在了一起：“那个时候遮天已经是根深蒂固，我以为就算没有我，他也能够站稳脚，可是我错了，错的非常离谱！”

　　“遮天因为没有保护好你母亲，心生愧疚，便也无心过问其他事情，久而久之，他的威望大不如从前，而且体制内的人也在不停的换，遮天也因此走上了末路！”薛昊天长叹道：“遮天这孩子和你母亲一样，都倔，自认对不起我，亏欠我，出了事，全部自己扛，你母亲怕我被人戳脊梁骨，遮天怕给我脸上抹黑，毕竟我的身份在那里放着呢！”

　　“所以，他什么全部都自己扛了下来，最终被人逼死！”薛昊天满脸苦涩的说道：“他们两个都是好孩子，我都将他们当做了自己的儿女，可是他们却一个个相继离开了我，我受不了这种打击，一病不起！”

　　“即使如此，我也让人去找了林丫头他们母女，想要接他们过来，可是她们也跟着我唱反调，宁死不来！”

　　深深的吸了一口气之后，薛昊天再次说道：“我知道这个消息后，更是痛不欲生，好在我知道我有一个外孙，我不能死，我死了他就什么都没了，我要活着，我要帮助他报仇，我要给予他这个世界上最好的，也就是这个信念，让我重新站了起来。”

　　“那个时候，我便开始暗中让人调查一切，我要知道谁害死的我女儿，同时我也对杨家出手，虽然我不能够光明正大的毁了他们，但是我可以让他们无法在向前走一步，一直在原地停留！”

　　“随着我的调查，我慢慢知道了一些事情，但就是这些事情，让我震惊不已！”薛昊天一脸凝重的说道！

　　“你发现了什么？”段枫急忙开口问道。

　　薛昊天没有在说话，而是扭头看向了裴老。

　　感受到薛昊天的目光之后，裴老先是点了点头，然后看着段枫说道：“当初我去东海市，是老爷子点头同意的，他看你实力一直停滞在原地，想要让我帮你一把，所以我去了，而且我和温家也确实有些交情！”

　　“至于你想知道的事情，跟我来吧，我带你去看那些资料！”说着裴老就慢慢的站起身。

　　段枫犹豫了一下之后，慢慢的站起身，不过在站起身的那一刻，段枫看了一眼薛昊天，又看了看戚烟梦和林忆如。

　　“梦梦，忆如，你们等我！”

　　“恩！”

　　段枫也不在说什么，便跟着裴老走了出去。

　　看到段枫跟着裴老走出去之后，薛昊天看了一眼戚烟梦，缓缓的开口说道：“戚丫头，你的人体潜能开发药剂研究的怎么样了？”

　　愕然听到薛昊天这句话后，戚烟梦心头只是微微惊讶了一下，但是随即便释然了下来，毕竟薛昊天的身份在这里放着呢，他知道这事情也在情理之中。

　　倒是林忆如微微一愣，对于人体潜能开发药剂的事情，她丝毫不知。

　　“正在做最后的努力！”戚烟梦没有隐瞒，如实的说道：“但是想要真成的成功，很难！”

　　薛昊天点了点头，一脸凝重的说道：“我知道，但是你必须要成功，不然段枫就危险了！”

　　戚烟梦和林忆如两人全部一怔，有些不解的看着薛昊天。

　　“你以为就你自己在研究这东西吗？”薛昊天满脸苦涩的说道：“也有其他人在研究，只是他所研究的应该是异血人！”

　　“异血人？”戚烟梦疑惑的问道：“什么意思？”

　　“抽取凶猛野兽的基因注射在人体之中，让人拥有野兽的潜能，然后在无限刺激开发下，将基因完全开发出，让人的实力大增！”薛昊天重重的说道：“这种研究在米国也有，同时日不落帝国的狂化战士，在某种意义上来说，也算是异血人！”

　　戚烟梦心头猛的颤抖了一下：“您……您是说，对方研究这东西是为了对付段枫？”

　　“是！”薛昊天叹息道：“是为了对付他，更为准确的说是为了牵制你，因为你掌握的人体潜能开发实在太可怕了，如果你研究成功，能够大量制造高手的话，那么对方必死无疑！”

　　“所以他在打你人体潜能开发药剂的同时，也在研究着自己的东西，为了就是牵制你！”薛昊天吸了一口气后，再次说道：“你一定要加快研究进度，不然到时候等战斗全面爆发出来的时候，就算加上我，胜败都两说！”

　　戚烟梦浑身上下猛然一震：“你的意思是成败全在我身上？”

　　薛昊天重重的点了点头：“虽然我不想承认，但是我却不得不承认，成败全部都在你身上，段枫的生死，也在你的手中！”

　　再次听到薛昊天这么一说，戚烟梦的心中掀起了巨浪，一股无形的压力让她有种想要窒息的感觉。

　　本来她研究人体潜能开发只是想要看看人体的潜能究竟有多大，但是却没有想到，如今却关系到段枫的生死！

　　“你一定要加快脚步，不然真的危险了！”薛昊天被叹道。

　　“你是不是知道这个人是谁？”

　　薛昊天点了点头：“我知道！”

　　“你刚刚是不是故意让人支开的段枫？”

　　薛昊天再次点了点头：“是，有些事情，他现在还不能够知道！”

　　戚烟梦陷入到了沉默之中。

　　片刻之后，戚烟梦再次开口说道：“段枫需要什么样的实力才能够自保？”

　　“骨灰巅峰！”薛昊天从口中吐出一口浓密的烟雾说道：“他需要骨灰巅峰的实力，这样才能够自保！”

　　戚烟梦的秀眉紧紧的皱在了一起，现在她所研究的人体潜能开发，就算成功，也绝对让段枫无法达到骨灰巅峰，她还有很长的一段路要走！

　　可是对方会给她这么充分的时间吗？

　　戚烟梦从口中重重的吐出了一口闷气道：“我知道了，我会尽最大的努力，用最快的速度来研究人体潜能开发的！”

　　“你也不要有太大的压力，对方虽然在研究异血人，但是也不可能这么短的时间内彻底研究成功，所以，你的时间比他们要充分的多！”薛昊天看着戚烟梦满脸认真的说道！

　　林忆如突然开口说道：“你既然知道他们在研究异血人，那么肯定知道他们的基地在哪，我们将他的基地给毁了，不就什么事情都没有了吗？”

　　薛昊天苦笑一声：“丫头，当初我用过这个办法，我想要将他们的基地给毁了，可是我却没有成功，他们那里的高手太多了，而且也就是因为那一次我的行动，打草了惊蛇，使得他们转移了地方！”

　　“去了那里！”

　　薛昊天没有立刻开口，而是站起身，走到了客厅的门口，伸出手，指了指那蔚蓝的天空！

　　看到薛昊天的手势之后，戚烟梦和林忆如全部都是一愣！

　　“他们去了天上，他们的基地就在这片蔚蓝的天空之中！”


第1325章 都是为你好

　　戚烟梦和林忆如两人脸上充满了不解，基地怎么可以在天上呢？

　　薛昊天仿佛早就知道戚烟梦和林忆如会非常疑惑般，就再次开口说道：“他们的基地在一架豪华的飞机上，遨游在这片蔚蓝的天空之中！”

　　戚烟梦和林忆如两人猛然倒抽了一口凉气，对方还真舍得下本，竟然将基地设在了飞机之上，一直在天上飞来飞去，难道他们就不怕失联吗？

　　“或许他们现在又换了基地也说不准！”薛昊天有些不确定的说道：“总之想要找到他们的基地摧毁，根本是一件不可能的事情！”

　　戚烟梦沉吟了一下，看着薛昊天问道：“他们为什么这么做，为什么要研究异血人？只是为了牵制我吗？”

　　“你是不是想到了什么？”薛昊天扭过头，脸上带着一丝赞赏之意的看着戚烟梦。

　　戚烟梦点了点头，刚刚薛昊天在说出异血人的时候，戚烟梦只顾得震惊了，但是等冷静下来之后，她总觉得事情没有这么简单。

　　“一切都是为了赤血玉，为了成吉思汗陵！”薛昊天苦笑道：“就是你哥哥给段枫的那块玉！”

　　愕然听到薛昊天这句话后，戚烟梦整个犹如电击一般，娇躯轻颤了起来。

　　戚鹏的那块玉她也见过，而且她也有一块，只是送给了段惜君，那块玉和成吉思汗陵有关系？

　　“赤血玉是打开成吉思汗陵的钥匙，想要进去，就必须要找到赤血玉，如果没有赤血玉，想要进去很难，或许机缘巧合下能够进去，但是这种概率实在是太低了！”薛昊天再次开口说道：“他们研究异血人为的就是进入成吉思汗陵，成吉思汗乃是一代天骄，进入他的陵墓之中必定机关重重，危险重重，所以他需要人，需要高手进去打头阵！”

　　“炮灰吗？”

　　薛昊天点了点头：“可以这么说，想要不死人而进去成吉思汗陵，我估计根本不可能，如果成吉思汗陵真的到了要打开的时候，必定会吸引不少的人，到时候场面必定及其混乱，各方势力将会犹如过江之鲫般，数不胜数，所以他既需要炮灰，又需要绝对的力量而掌控一切的变化！”

　　“不然她为什么要打人体潜能开发药剂的注意呢？”薛昊天一脸凝重的说道：“他想要双管齐下，将一切的危险最小化，他想要掌握一切！”

　　“对方之所以现在不对你们下死手，不是他没有这个能力，而是他想要让你将人体潜能开发研究的差不多了，他在出手抢夺！”薛昊天吸了一口气道：“但是如今看来，他不会在等待了，他会动手，会先来抢你，或者说绑架你更为合适！”

　　“为什么？”

　　“因为你们踏入到了檀香园之中，他不会在无动于衷，他会动手！”薛昊天一脸凝重的说道！

　　戚烟梦再次陷入到了沉默之中，这一刻她才意识到，危险真正的降临了。

　　“不过，你也不用担心，我之所以让你进入檀香园，就是想让你留在檀香园之中，只要你在檀香园内，就没有人能够动的了你！”薛昊天自信的说道。

　　“当然，我知道想要让你留在檀香园之中很难，不过我会让人暗中保护你，应该不会出现意外！”

　　戚烟梦抬起头看着薛昊天一脸认真的说道：“如果我完善好人体潜能开发药剂，是不是我们就能够赢？”

　　薛昊天轻轻的摇摇头：“五五之数！”

　　“那……”

　　“丫头，你把这件事情想的太简单了！”薛昊天轻叹一声：“温家，花家，厉家都能够唯一人所用，你想一下，这天下谁有这个实力，就算是我，也不可能做到。”

　　“而他们竟然心甘情愿的为一人所用，这背后难道就没有任何事情吗？”

　　戚烟梦再次一怔，薛昊天不说，她还真的忘记，如今他说起，戚烟梦才意识到，薛昊天说的不错，这背后绝对有着不为人知的秘密！

　　这个不为人知的秘密才是他们心甘情愿的足联在一起的！

　　“丫头，你们去了江淮，也见到了葛流云吧，说说你对他的评价？”薛昊天忽然问道。

　　戚烟梦思考了一下之后说道：“我感觉他很危险，犹如一头蛰伏的野兽一般！”

　　“林丫头，你呢？”

　　“狡猾，心计颇深！”

　　薛昊天点了点头，继续说道：“葛流云这个人不简单，他比任何人都懂的隐忍，懂的潜伏，他才是最危险的人，只要你们让他找到机会，那么他就会露出狰狞的獠牙，一口将你们给吞了！”

　　“等着看吧，葛流云早晚要跳出来，要露出他那狰狞的面貌！”

　　戚烟梦和林忆如虽然也猜到过葛流云是想保全葛家，但是却没有想到他好像有很大的阴谋。

　　“而我现在的存在，就是为了压制他们，让他们无法动用体制内的力量来对付你们！”

　　“你既然什么都知道，为什么不下手呢？”

　　“下手？”薛昊天苦笑一声：“我也想，可是体制内并非你想的那么简单，那交错复杂关系，是你无法想象的，而且这个世界上知道舞绝是我女儿的，也没有多少人，所以我根本无法下手！”

　　“我只能够暗中注意他们，让段枫出手，我给予他足够的帮助！”

　　戚烟梦似懂非懂的点了点头：“那葛流云和其他人有联系吗？”

　　“不知道！”薛昊天摇头道：“他这个人向来小心谨慎，做事从来不留下任何的把柄，我也说不准。”

　　戚烟梦再次陷入到了沉默之中，这一切的一切都犹如一个谜团一样，让人根本猜不透，只能够静静的等待答案。

　　“不过，有一个人肯定会知道的更多！”薛昊天的声音陡然一变。

　　“谁？”

　　“米家！”薛昊天一脸凝重的说道：“米家那个被莫宁废掉的人，至今还活着，而且他还有一双儿女！”

　　戚烟梦和林忆如愕然听到这句话后，顿时凌乱了起来。

　　他们不是被段莫宁给断了后吗？

　　怎么可能还有一双儿女呢？

　　看着戚烟梦和林忆如两人疑惑的目光，薛昊天再次开口说道：“我也没有搞明白，这到底是怎么一回事，但是他确实有一双儿女，这点不假，所以，我想，若想知道背后的大阴谋，或许去米家一趟，能够知道的更多一些！”

　　“你去找过吗？”

　　“找过！”薛昊天点了点头：“我还让人把他抓来过，我整整折磨了他三天三夜，可是他什么都不说，宁死不说，无奈之下，我只好放他走！”

　　薛昊天忍不住重重叹息了一声，对此他十分的无奈，但是却又无可奈何，他用尽了手段，可是对方却一句话都不说。

　　“你放他走，难道就不怕……”

　　“他不知道是我，就算知道，也不敢说出去。”薛昊天淡淡的说道：“所以我就让他走了。”

　　“你现在想要让段枫去米家找他是吗？”

　　“恩！”薛昊天并没有隐瞒内心之中的想法：“我想他肯定知道一些其他的事情，而这些事情对我们非常有用，我想让段枫去看看，去走一趟！”

　　“他去了有用吗？”

　　“不去怎么知道。”

　　戚烟梦再次沉默了起来，薛昊天说的没有错，不去什么都不知道，去了还有一线希望。

　　而此刻，段枫在裴老的带领下，已经拿到了薛昊天这么多年暗中调查所收集的资料，只是他并没有着急拆开看，而是看着裴老问道：“他是故意支开我的吧？”

　　裴老轻轻一笑：“你很聪明，老爷子有些话想要和她们两个说说，毕竟戚小姐是老爷子的外孙媳妇，而林小姐则是遮天的女儿，老爷子肯定要和她们两个聊聊！”

　　段枫点了点头：“你带我来拿的东西，这里面不全面吧？”

　　说着段枫在裴老面前晃了一下手中的档案袋！

　　“差不多的都在里面！”裴老伸出手轻轻的拍了一下段枫：“老爷子不会骗你的，你想要的一切都在里面，包括龙爷都是谁，也在这份档案里面！”

　　“全部都在？”

　　“如果不出意外的话，全部都在！”裴老一脸认真的点了点头：“老爷子本来是想要自己杀的，但是想来想去，这仇还是你来了解比较合适！”

　　段枫点了点头：“我知道！”

　　“小少爷，老爷子这么多年过的很苦，他一直在等你，你出事，他没有帮你，你也别怨恨他，他有他的苦衷。”裴老从身上摸出香烟，递给了段枫。

　　“而且，老爷子和你爷爷不对付，所以他就没有问你，他想看看你爷爷会怎么对你，如果他敢让你受一点委屈的话，他绝对会站出来，找你爷爷算账！”

　　段枫苦笑一声，在刚刚听薛昊天说话的时候，段枫能够清晰的感受到薛昊天那内心之中无尽的悲痛之意以及对自己的溺爱。

　　“我知道！”

　　“所以不要恨他，也不要怨他，无论他日后做什么，别人说什么，你只要知道，他一切都是为你好就可以了！”

　　段枫微微一愣，一脸凝重的看着裴老道：“什么意思？”

　　段枫不是傻子，裴老这句话，明显是两层意思！


第1326章 轮到你了

　　段枫在被裴老接走之后，穆剑武立刻就得到了消息。

　　在穆剑武得到这个消息之后，他便匆忙的赶回了穆家。

　　此刻穆易云如同往常一样，躺在凉亭之中的躺椅上，眯着眼睛，听着粤剧，时不时的哼唱两声。

　　就连穆剑武从外面匆忙赶来，也没有注意到。

　　穆剑武在即将走到穆易云身边的时候停下了脚步，站在了一旁静静的看着穆易云。

　　他知道穆易云喜欢听粤剧，喜欢哼唱几句，而且也最烦别人在这个时候打扰他，所以穆剑武停下了脚步。

　　虽然穆剑武不怎么喜欢粤剧，但是也能够听的出，此刻穆易云听的是《帝女花》！

　　大约过了三十多分钟之后，穆剑武才再次抬起脚步朝着穆易云走了过去。

　　“爷爷！”穆剑武对着穆易云鞠躬道。

　　听到穆剑武的声音之后，穆易云缓缓的睁开了双眸，拿起手机关掉了播放器。

　　“玩玩，来了有一会了吧？”穆易云脸上挂着一道慈祥的笑意问道。

　　穆剑武轻轻摇头道：“刚到没有多久。”

　　“坐，傻小子，傻站着干嘛！”穆易云指了一下一旁的石凳说道。

　　穆剑武嘿嘿一笑，便坐在了石登上，而就在穆剑武坐下的时候，穆易云坐起身，拿起放在石凳上的茶壶给自己倒了一杯茶，喝了一口后，再次开口问道：“是不是发生了什么事情？”

　　“爷爷，段枫被接进檀香园了！”穆剑武急忙说道。

　　穆易云点了点头，脸上没有丝毫的变化，仿佛一切都在他的预料之中一般。

　　“他既然来了，肯定要踏入檀香园之中，没什么大惊小怪的。”穆易云淡淡的说道：“不要担心什么，我们穆家又没有和他为敌，不会有事！”

　　“而且如果我们做了什么，你以为就能够逃出檀香园那位的法眼吗？”

　　穆剑武沉默了起来，能够逃过薛昊天的眼睛吗？

　　不可能！

　　虽然薛昊天这么多年，表面上不问世事，不出檀香园，但是背地里他却监视着一切，可以说整个羊城之中家族的一举一动，都在他的监视之中。

　　“前两天，裴老来了！”穆易云看着沉默的穆剑武再次开口说道。

　　“他来做什么？”穆剑武有些不解的说道。

　　“也没什么，就是问问我们和岛国之间的事情，到底是怎么回事！”穆易云淡淡的说道：“那个正仁亲王，你杀了吗？”

　　“离死没多远了！”穆剑武眸子之中闪过一道精光。

　　“没杀掉就好。”穆易云再次喝了一口茶。

　　“爷爷，您的意思是？”

　　“先让他活一段时间，等送他走的时候，杀了他！”穆易云衣服风轻云淡的说道，仿佛杀正仁亲王，对于他来说，只是杀一条阿猫阿狗一样。

　　“爷爷，我不明白您的意思？”

　　“玩玩，我知道你很想现在就杀了他为你姐报仇，但是你也知道，他现在不能死，若是他死了，传出去是我们穆家干的，那么后果不堪设想，所以我们要让他活着，只要不死，你想怎么折磨，就怎么折磨！”

　　对于正仁亲王，穆剑武确实恨不得立刻就杀掉，但是正如穆易云所说的那样，他也知道正仁亲王身份的特殊，以及现在在羊城的岛国人都在寻找正仁亲王，如果这个时候杀了，那么后果绝对不堪设想，所以穆剑武现在还给他留了一口气。

　　虽然穆剑武此刻不明白穆易云到底要做什么，但是却没有在问，而是点了点头。

　　忽然，穆易云岔开话题说道：“玩玩，明天你以穆家的名义顺便发起一场酒会。”

　　“酒会？”穆剑武脸上再次浮现了一道疑惑之色。

　　“恩，酒会！”

　　“爷爷，这个时候发起酒会做什么？”

　　“这场酒会，你不是主角！”

　　“爷爷，您的意思是为段枫发起酒会，我们穆家做配角？”穆剑武眼前一亮。

　　穆易云一脸欣慰的点了点头：“你明白就好，去准备吧！”

　　“我知道了爷爷，您放心，我一定会将这场酒会给办的漂漂亮亮的！”

　　与此同时西南边陲，那个老者再次打开关押戚鹏的山洞走了进去，只不过今天的他，手中拎着一个塑料袋。

　　被铁锁链给锁着的戚鹏在第一时间就看到了这个老人，声音沙哑而带有磁性的问道：“你又来做什么？”

　　“没什么，找你喝喝酒，顺便告诉你一件事情！”老人将塑料袋给放在了地上，拿出那塑料袋中的酒，便走向了戚鹏。

　　看着老人走来，戚鹏冷哼了一声。

　　老人在来到戚鹏的面前后，将酒打开后，一只手陡然伸出，直接捏住戚鹏的脸庞，也不问戚鹏喝不喝，便将酒倒进了戚鹏的嘴中。

　　“怎么样，好喝吧？”老人脸上布满了疯狂的笑意。

　　随即，老人便松开了戚鹏，而就在他松开戚鹏的那一刹那，戚鹏将口中的白酒对着老人就喷了过去。

　　“噗！”

　　酒水喷了老人满脸，这使得老人那脸上的笑意瞬间凝固，眸子之中浮现了一道怒火，随即铁拳便狠狠的朝着戚鹏的小腹之上砸下！

　　“砰！”

　　一声闷响传出后，紧接着便是铁锁链的脆响声。

　　“别不识好歹，老子给你喝酒，是看的起你！”老人满脸不善的说道。

　　戚鹏那嘴角溢出的鲜血，染红了胡子，但是他那双眸子之中却充满了怨毒之色：“我不需要你看的起我，有本事你杀了我！”

　　老人没有理会戚鹏，而是慢慢的走向了一旁，再次拿起一瓶酒打开，小酌了一口道：“杀你，我为什么要杀你，你越是想死，我就偏偏不让你死！”

　　“你……”

　　“杀了你一了百了，你活着，我可以想怎么折磨你，就怎么折磨你，而且你现在是个废人，对我没有威胁，反而还有用处，你说，我杀你做什么？”

　　戚鹏没有说话，眸子之中的怨毒之色也变得越来越浓厚了起来。

　　他想死，可是却求死不能，只能够仍由对方折磨。

　　“我今天来，是告诉你，段枫还有你妹妹他们去了檀香园，今天去的！”老人一边喝着酒，一边淡淡的说道：“那个老东西应该会告诉你妹妹我在研究和她一样的东西！”

　　“他应该会让你妹妹加快速度研究，到时候来对付我！”老人满脸不在乎的说道：“只不过我不会让他如愿的！”

　　“你想要说什么？”戚鹏心头陡然一颤，一股不好的预感慢慢涌上心头。

　　老人没有立刻开口，而是咕咚咕咚喝了几口酒之后，才缓缓的说道：“你认为这个时候我会做什么呢？”

　　“你敢！”

　　“没有我不敢的！”老人一脸狂妄的说道：“我会动手，就在羊城动手，正好我试探一下，那个老东西的势力现在究竟有多强大。”

　　话音刚刚落下，老人便再次开口说道：“你现在应该祈祷，祈祷段枫和那个老不死有能力和我抗衡，不然你妹妹就是我案板上的鱼肉，任我宰割，到时候这个山洞之中将会在多关一个人！”

　　“你……”戚鹏开始立刻挣扎了起来，那铁锁链不停的发出脆响声。

　　“不过你也不用着急，我只是和你开一个玩笑而已，我不过是想去试探一下而已，对于你妹妹，说真的，我还真不想现在抓她，我想要让她将那人体潜能开发彻底的研究出来，到时候我再去抢夺！”说着老人的脸上露出了一道残忍之色：“当然，我也很有可能会改变主意的，也有可能会让人将你妹妹抓来！”

　　“你……”

　　戚鹏刚刚开口，就被老人给打断道：“你难道就不想看看你妹妹吗？”

　　“你一定会不得好死，不得好死！”

　　“放心，如果我真有那么一天，你会给我陪葬的。”老人哈哈大笑道：“好了，你自己在这好好呆着吧，等我的消息！”

　　“你给我回来，你给老子回来，回来啊！”

　　可是这个老人却仿佛没有听到戚鹏的话一般，头也不回的离开了山洞之中。

　　看着那个老人消失的背影，戚鹏的面部肌肉完全扭曲在了一起，他不知道对方到底要做什么，但是从他的口中却可以听得出，他有行动。

　　而且这次的行动就在羊场，并且派出去的人，也绝对不在少数。

　　老人在离开山洞之后，整个人犹如一道幽灵一般，飞速的在这片茂密的树林之中穿梭。

　　不知道过了多久，老人停下了脚步，看了一眼四周之后，缓缓的开口，声音之中带着一股让人无法抗拒的威严！

　　“出来吧！”

　　老人的话音刚刚落下，只见一道人影便从树上跳了下来。

　　“砰！”

　　人影落地之上，立刻站起身，一脸恭敬的看着面前的老人问道：“龙爷，您有何吩咐！”

　　“我让你准备的怎么样了？”

　　“按照您的吩咐已经准备妥当了，等您下一步计划！”

　　老人点了点头：“带着你的人去羊城，将戚烟梦给绑来。”

　　“是！”

　　话音落下，这个男人犹如一道流星般，飞速的离开了这片树林之中。

　　看着这个男人的背影，老人双拳紧握：“清风，我们已经交过手了，薛昊天，这次轮到你了！”


第1327章 隔空过招

　　就在段枫来羊城的这几日，燕京城可谓是风起云涌。

　　宁咏霖强势加入龙蛇会所，和江流风、纪含香联手，三人以雷霆之势碾压京城各大会所，本来燕鹏飞的凯越会所在京城位居第二，但是现在龙蛇会所已经彻底将他碾压，而且龙蛇会无论名声还是威望，已经直逼龙辰熙的第一会所。

　　现在可谓是双龙会。

　　所有人都在等，等龙辰熙怎么做，若是在没有任何的动作，那么龙蛇会所恐怕就连他也要给彻底的碾压。

　　但是让所有人不解的是，龙辰熙仿佛根本没有将这事给放在心上一般，对于龙蛇会所飞速的发展，不闻不问，该做什么做什么。

　　这让不少的人都很疑惑，龙辰熙葫芦里究竟卖的是什么药？

　　难道他就真的不在乎，他好不容易经营起的地位被人给抢走吗？

　　疑惑，所有人都搞不明白。

　　龙辰熙是镇定，但是燕鹏飞这几天却是满腔怒火，自从宁咏霖加入龙蛇会所之后，整个龙蛇会所完全不将他的凯越会所放在眼中。

　　甚至纪含香还带着人来他凯越会所闹了一番，当然说难听点是来报复，是来打脸！

　　这让燕鹏飞满腔怒火的同时，却又无可奈何，纪含香有宁咏霖和江流风撑腰，又和皇甫哲关系密切，他拿纪含香丝毫没有办法。

　　从口中吐出一口浓密的烟雾，烟雾环绕在燕鹏飞的脸上，使人看起来有些迷离，但是那双眸子之中却闪烁着让人心悸的冷芒。

　　他想要和龙辰熙联手，可是现在龙辰熙完全是摇摆不定，每次都是推脱，这让燕鹏飞更是烦躁。

　　目前整个京城，只有龙辰熙有这个能力压制纪含香，可是他却还不动。

　　忽然一道“哒哒哒”的高跟鞋声从门口传了进来。

　　听到脚步声之后，燕鹏飞掐灭了手中的香烟，深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情，那眸子之中的冷芒也在这一刻消失不见，那脸上挂着一道浅笑。

　　一切都犹如往常一样。

　　下一刻，从外面走进来一个女人。

　　女人上身穿着一件白色衫，下身则是黑色长裙，脚下是黑色的细高跟，她的身材凹凸有致，皮肤白嫩如玉，尤其是那精致脸蛋上的笑意，更是迷人。

　　“不知道米小姐今日找我，有什么事情？”燕鹏飞看着米静雯淡淡的问道。

　　米静雯满脸笑意的走到燕鹏飞身边，慢慢的坐了下来，轻笑道：“燕少认为我找你是做什么呢？”

　　燕鹏飞在米静雯的身上来回扫视了几眼之后，一脸玩味的说道：“一个女人约一个男人，能够做什么呢？”

　　感受到燕鹏飞那肆无忌惮的眼神之后，米静雯的那双迷人的眸子之中闪过一道隐晦的怒意，但是表面却不动神色的看着燕鹏飞道：“燕少可真会开玩笑！”

　　“开玩笑吗？”燕鹏飞慢慢的靠在了沙发上，淡淡的说道：“我可不喜欢开玩笑，米小姐约我，难道不是想要和我谈论一下人生的哲理吗？”

　　米静雯在听到燕鹏飞的这句话后，脸上的笑意立刻为之凝固，但是随即就再次笑道：“燕少，非要这么挖苦静雯吗？”

　　“怎么会呢，我说的都是真的！”燕鹏飞满脸笑意的说道。

　　“如果燕少说的是真的，那么静雯倒是不介意和燕少讨论一下人生的哲理。”说着米静雯的声音陡然一变：“只是燕少，现在有这个心情吗？”

　　燕鹏飞立刻坐直了身子，半眯着眼，看着米静雯道：“你什么意思？”

　　“龙蛇会所的强势崛起，纪含香绝对的碾压，这种滋味不好受吧？”米静雯似笑非笑的说道：“燕少可是在京城有头有脸的人物，如今被一个外来女，给骑在了头上，燕少会有心情和女人深入的讨论人生哲理吗？”

　　燕鹏飞没有立刻开口，而是目光锐利如刀的在米静雯身上剜来剜去。

　　而米静雯在面对燕鹏飞的目光却丝毫不以为然，那精致的脸蛋上依然挂着迷人的笑意，并且她还拿起放在茶几上的红酒以及高脚杯给自己倒了一杯红酒。

　　端起放在那红唇边，轻轻的泯了一口。

　　红唇，红酒触碰在一起，如火，如玫瑰！

　　“燕少，怎么，难道静雯说错了什么吗？”米静雯语气格外轻松的说道。

　　燕鹏飞没有立刻开口，而是微微沉吟了一下道：“没有说错，我确实没有心情和女人谈论什么人生哲理，但是你却例外。”

　　“哦，是吗？”米静雯轻轻的摇晃着手中的高脚杯道：“那这么说，是静雯的荣幸了！”

　　说着，米静雯抬起头看向了燕鹏飞：“燕少，如果你真的要和我讨论人生哲理，我倒是丝毫不介意！”

　　燕鹏飞再次看了一眼米静雯之后，便靠在了沙发上，对于米静雯他还是了解一些的，湘江毒玫瑰，绝对不是那么好惹的，也绝对不是那么好碰的！

　　但是下一刻，燕鹏飞就从沙发上站起身，走向了米静雯身旁坐了下来，一只手直接搂住了米静雯的脖子，整个人的脸庞似乎也要贴在了米静雯的脸上，对着米静雯喷着热气说道：“那不如，我们现在先讨论一下那深奥的人生吧！”

　　说着燕鹏飞一只手就摸在了米静雯的腿上。

　　米静雯顿时一愣，随即急忙站起身，端着高脚杯看着燕鹏飞道：“燕少，你未免太心急了一点吧？”

　　“行了，米静雯，不用在我面前耍什么阴谋诡计了，有屁就放！”燕鹏飞给自己点燃了一根香烟道：“你那点小九九，对于其他男人或许有用，但是在我面前，你还是收敛一点比较好！”

　　“我可不是什么正人君子，说不好，我还真的会控制不住和你深入了解一下彼此！”

　　米静雯的脸色微微一变，但是城府极深的她，并没有当场发作，而是满脸笑意的说道：“燕少，说笑了，我能够有什么阴谋诡计呢！”

　　“如果，你在给我废话一句，我可真不能保证接下来会对你做什么！”燕鹏飞的眼神突然变得凌厉到了极点：“你刚刚也说了，我最近火气很大，而且也几天没有泻火了，你是一个非常不错的选择！”

　　感受到燕鹏飞那凌厉的眼神之后，米静雯心头狠狠的抽搐了一下，看着燕鹏飞说道：“其实我来这里只是想为燕少排忧解难的！”

　　“排忧解难？”燕鹏飞似笑非笑的说道：“你会有这么好吗？”

　　“如果燕少不相信的话，静雯也没有办法！”

　　“说说看！”燕鹏飞抽着香烟，缓缓的说道。

　　米静雯点了点头：“燕少，纪含香崛起的速度实在是太快了，快的让人有点跟不上节奏，其中有宁咏霖和江流风的帮助，但是这也说明纪含香这个女人确实有些手段！”

　　“燕少也应该清楚吧，宁咏霖和江流风只不过是一个摆设，说白了，他们两个的作用就是门神，震慑宵小之徒！”

　　“不错！”

　　“这也就是说，整个龙蛇会所全部都是纪含香在运作，都是她在经营。”

　　“对！”

　　“燕少，你既然知道这些，那么应该有办法对付她才对啊？”

　　“对付她？”燕鹏飞冷笑一声：“我也想，可是你以为纪含香就真的那么好对付，她可是和皇甫哲的关系极为密切，若是真的用一些上不太台面的手段对付她，皇甫哲若是询问，怎么回答？”

　　“燕少，为什么要用上不得台面的手段呢？”米静雯直勾勾的看着燕鹏飞道：“要知道这里是京城，她纪含香的靠山在大，在有能力，但这里是您的一亩三分地，您要是想玩点其他的，会做不到吗？”

　　“什么意思？”

　　米静雯没有着急开口，而是喝了一口红酒说道：“燕少，燕家的能量不小，必要的时候，可以动用一下！”

　　“说清楚！”

　　“在华夏，什么东西最不能容？”

　　“毒品！”燕鹏飞想也没想立刻说道。

　　“不错！”米静雯笑道：“以燕少的本事，想要在收买龙蛇会所的一个人，不难吧？”

　　“你到底想要说什么？”

　　“燕少，有些话说白了，你感觉还有什么意思吗？”米静雯不急不躁的说道：“而且燕少这么聪明的人，会不明白我的意思吗？”

　　燕鹏飞没有立刻开口，话已经被米静雯说到了这个份上，如果他在装傻那么就有些说不过去了。

　　沉默了片刻之后道：“这个方法我也想过，可是要做的话，不是那么简单！”

　　“如果燕少相信我的话，交给我来做！”米静雯看着燕鹏飞信誓旦旦的说道：“我一定可以帮燕少出口恶气！”

　　“你？”燕鹏飞的眼神再次落在了米静雯的身上。

　　“不错，只要燕少做好前面的事情，后面的我来部署，不需要燕少插手，到时候燕少只坐着看戏就可以了！”

　　“我为什么相信你？”

　　“因为我姓米！”米静雯重重的说道：“不知道燕少对这个理由可满意！”

　　燕鹏飞慢慢的站起身，走到米静雯身边，转了两圈之后：“好，我也想看看美女蛇和毒玫瑰两个女人，谁更胜一筹！”


第1328章 恨让他恨

　　京城这边暗流涌动，一场风暴正在拉开序幕，同时羊城那边也同样如此，穆剑武在离开穆家之后，便立刻开始让人着手准备酒会的事情，让人送请柬！

　　只是一瞬间，京城和羊城不约而同的刮起了一阵旋风，这场旋风之中全部都充斥着一种叫做阴谋的东西。

　　段枫随着裴老再次回到檀香园后院的客厅之中时，那满桌子的饭菜早已经被收拾的干干净净，而戚烟梦和林忆如两人则是坐在薛昊天的身边不知道在说些什么。

　　看到段枫随着裴老出现后，薛昊天立刻站起身，满脸溺爱的看着段枫！

　　“东西都拿到手了吧？”

　　段枫点了点头：“如果你都给我了，那么所有的东西就都在这里面了！”

　　“坐吧！”薛昊天伸出手指了一下面前的椅子轻声道。

　　段枫没有拒绝，慢慢的坐了下来，而裴老这个时候则是给段枫倒了一杯茶放在了段枫的面前，随后便站在了薛昊天的一旁，犹如守护神一般。

　　段枫端起裴老送来的茶，喝了一口之后，再次将目光落在了薛昊天的身上，从口中吐出一口闷气道：“我有一事不解，希望你能够为我解惑！”

　　“说吧！”薛昊天淡淡的说道：“能够说的，我自然会告诉你，不能够说的，你也不用勉强我！”

　　薛昊天的话很直白，能说的我就说，不能说的，你问了也白问。

　　段枫没有着急开口，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻抽了一口，才缓缓的说道：“当年我还在神狐的时候，我们的任务被人泄露行踪，这点你知道不知道？”

　　“知道！”薛昊天如实的点头道：“只不过我是后来才知道的！”

　　“是谁出卖了我们？”段枫脸色立刻变得凝重了起来，那双眸子之中也慢慢燃烧起了一道杀意。

　　“你手中有你想要的答案！”薛昊天伸出手指了一下被段枫放在一旁的档案袋说道。

　　段枫在看到薛昊天的手势之后，立刻将目光落在了档案袋之上，但是随后段枫又再次的将目光落在了薛昊天的身上：“这里面有详细的资料？”

　　“不详细！”

　　“我需要详细的！”

　　“我没有！”薛昊天无奈的叹息道！

　　段枫沉默了起来，但眼神却不停的在薛昊天身上扫来扫去，仿佛想看看薛昊天是不是在骗自己。

　　可是他看了半天也没有任何的发现，薛昊天犹如之前一样，表情没有丝毫的波动。

　　半晌之后，段枫看着薛昊天再次的开口说道：“这么说这份资料中，我想要知道的东西全部都有。”

　　“基本上如此！”薛昊天点头道：“当然也不排除有些资料我没有搜集到，你也应该知道，一个人想要彻底的掌握住所有的资料根本不可能！”

　　“而且时间可以改变很多东西，所以我不保证还有其他的东西是我所不知道的，这点我想你应该很清楚。”

　　段枫非常赞同的点了点头，薛昊天说的没有错，确实如此，时间可以改变的东西实在太多了，而且还可以发生很多事情，这些事情有的你会知道，有的你不可能知道。

　　“我明白了！”段枫缓缓的开口道：“那为什么当初没有一个人插手呢？”

　　“对方做的很隐秘，基本上没有任何的漏洞，就算想要插手也无从下手。”薛昊天当然知道段枫所说的是什么，便开口解释道。

　　“希望你说的都是对的，不然这件事情，我不会就此作罢。”段枫重重的说道。

　　“放心，我不会骗你的，如果我一开始就知道当年你们计划被人泄露，你感觉，我会无动于衷吗？”薛昊天反问道。

　　段枫再次陷入到了沉默之中，薛昊天会无动于衷吗？

　　显然不可能。

　　段枫深深的吸了一口气道：“等我看完这些东西之后，如果我还有不明白的地方，还希望你能够全部为我解释一番！”

　　“当然可以！”薛昊天轻笑道：“你就在这里看吧，放心没有人会打扰你，我去外面浇浇花，有什么不懂的，你可以直接去找我，我就在檀香园之中！”

　　说着薛昊天就站起身，朝着外面走去。

　　段枫还想在说什么，但不知道想到了什么，将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　薛昊天慢慢的离开了客厅，裴老也跟着离开了。

　　看到薛昊天离开之后，段枫立刻看着戚烟梦和林忆如开口问道：“梦梦，忆如，他没有对你们说什么吧？”

　　“没有！”戚烟梦和林忆如全部摇头道：“只是说了一些其他的事情而已。”

　　而薛昊天在离开客厅之中后，裴老急忙走到了薛昊天的身边，开口道：“老爷子，这些东西都给了小少爷，他知道后，恐怕会……”

　　“没事，他知道轻重，不会乱来的！”薛昊天淡淡的说道：“而且他既然来了我这里，那么那个人应该也得到了消息，他肯定会通知下去，到时候局面又是两说！”

　　“而且他恐怕会来羊城动手，你安排下去做好所有的准备！”薛昊天扫了一眼裴老道：“这次他来多少人给留下多少，如果来的有异血人，给我活抓一个，交给戚丫头，我想她应该能够发现什么！”

　　裴老重重的点了点头，一脸凝重的说道：“老爷子，你放心，我知道怎么做的！”

　　“这几天你就跟在暗中保护戚丫头和林丫头吧，别让她们两个出了意外！”

　　“可是……”

　　“放心，我不会有事的，檀香园可不是谁都能够撒野的地方。”薛昊天冷笑一声道：“这点他比任何人都清楚，他不会乱闯我的檀香园！”

　　看着薛昊天满脸自信的模样，裴老只好点头答应下来：“我会保护她们的，只是宁丫头怎么办？”

　　“她也不用担心，我会安排好的！”薛昊天淡淡的说道：“而且宁丫头对他没有任何的用处，他是不会对付她的。”

　　“老爷子，您为什么不告诉小少爷这个人的存在呢？”

　　薛昊天微微的叹息一声道：“你和清风两个人谁强？”

　　“清风若想杀我，三十招内，我必死无疑！”

　　“那你和我这外孙比呢？”

　　“不知道！”裴老摇头道：“不过我感觉，他比以前强大了很多，但是却杀不了我！”

　　“如果我告诉你，清风在江南遇到了一个人，不仅没有杀了对方，反而自己也受伤了呢？”

　　“什么？”裴老的脸色猛然一变。

　　清风的强大，裴老可是一清二楚，如今清风遇到了一个人，不但没有杀掉对方，自己也受伤了，那么这个人有多强大？

　　“如果我猜的没错的话，这个人应该就是他！”薛昊天重重的说道：“当初段家段炎国叛变恐怕就是他一手策划的，只是他没有成功而已！”

　　裴老那可因为时间而沉淀早已经波澜不惊的内心，在这一刻再次掀起了巨浪：“老爷子，那他现在到底有多强？”

　　“我不知道，但是绝对不比清风差多少！”薛昊天长舒一口气道：“联系清风吧，这次他如果来的话，后果会不堪设想，清风必须要给段枫压阵，不然很有可能会出事！”

　　“我知道了，您放心，我一定会在这两天内找到清风，将他给请来羊城！”

　　薛昊天点了点头：“希望能够找到他吧！”

　　“老爷子，您也不用太担心，我会让人先联系皇甫家。”

　　“皇甫家那小子也不简单，来了也不错，让他抓紧时间来吧！”薛昊天轻笑道！

　　“老爷子，您既然告诉了小少爷这么多，为什么要隐瞒陈小姐……”

　　还没有等裴老把话说完，就被薛昊天给打断道：“你说，若是论布局杀敌，舞绝可曾弱我？”

　　“丝毫不弱于你，小姐尽得老爷子您的真传！”裴老没有任何思考，就脱口而出。

　　“是啊，舞绝布局杀敌，丝毫不弱于我，她既然让陈小雅暗中掌控她和段莫宁的一切，那么必定有安排，我何必要插手呢，而且段家那个老东西一生布局杀敌，更是胜我一筹，他虽然已经死去，那么必定留有后手，我不能够破了他们局，他们的局必定要留下！”

　　“而且无论我是告诉段枫还是告诉戚烟梦或者林忆如，你感觉，他们会不互相通气吗？”薛昊天微微的叹息了一声：“毕竟小雅让人从心中怜悯，这孩子太可怜了！”

　　“年纪轻轻走的却是一条不归路，付出了青春，甚至还有生命危险，我如果在这个时候告诉他们这些，你感觉戚烟梦还有心情去研究人体潜能开发吗？”

　　“情之一字毁人无数，无数的人都为之受到羁绊，我不能够在这个时候告诉他们这些！”薛昊天满脸无奈的说道：“这其中或许是因为我的私心吧，我失去了一儿一女，我不能够在失去我的外孙，所以他们谁都可以死，唯独段枫不能死，谁都可以牺牲，唯独段枫不能！”

　　“如果小少爷知道后，恐怕会……”

　　“恨，就让他恨，我绝对不能看他出事！”


第1329章 败的一塌糊涂

　　京城，北海公园的一条船上，米静雯坐在船的一个角落之中，依靠在一旁，一手托着腮，侧目看着景色秀丽的北海公园，心中不知道在想些什么。

　　和其他船只不同的是，这条船上只坐着米静雯一个人，而且船只还是靠在岸边，仿佛在等待什么人似的！

　　时间飞速流逝，不知道过了多久，一名身穿红色蕾丝花边风衣的女人缓缓的出现在了米静雯的视线之中。

　　一袭修身红色蕾丝花边风衣将女人那高挑的身材承托得淋漓尽致，那一头犹如瀑布般的秀发随意的披散在肩膀上，纤细的柳腰和高耸的胸部形成了强烈的反差，柳腰下的两条美腿有一小半暴露在了空气当中，脚下那双黑色的高跟筒鞋让她整个人显得更加高挑，气场十足。

　　米静雯在看到来人之后，嘴角慢慢勾勒出了一道若有若无的笑意。

　　北海公园的其他游客在看到这个女人之后，目光立刻被吸引了过去，魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，诱人的红唇，傲人的双峰，轻轻一握的小蛮腰……

　　这绝对是女人吸引男人目光的资本，也是最能勾起男人原始欲望的本钱！

　　女人仿佛早已经习惯了被人这样的目光，对于四周的目光浑然不在意，径直的朝着米静雯所在的船只旁边走了过去。

　　顷刻间，女人就来到了船旁边，直接走了上去。

　　看到女人走上床，米静雯也慢慢的站起身，朝着女人走了过去。

　　而就在这个时候，四个黑衣大汉也紧跟着走上了船！

　　“久闻纪小姐盛名，今日一见果然名不虚传！”米静雯一脸含笑的说道。

　　看着米静雯那犹如春风般的笑意，纪含香脸上也露出了一道招牌式的迷人妩媚笑意：“对于米小姐的大名，我也是如雷贯耳，今日终于算是见到活的了！”

　　纪含香不开口则已，一开口就充满了不善。

　　对于纪含香的话，米静雯丝毫没有在意，依旧满脸笑意。

　　伸出手，对着纪含香坐了一个请的手势：“纪小姐请坐！”

　　纪含香也没有客气，便直接坐了下来。

　　就在纪含香刚刚坐下的时候，那上来的四名大汉，立刻就有人端着一套茶具走了过来。

　　这个大汉刚刚将茶具放在桌子上，船突然缓缓的动了起来。

　　对此，纪含香根本没有在意。

　　大汉将茶具放在桌子上之后，便退了下去。

　　米静雯伸出那纤细的玉手端起茶壶，给纪含香倒了一杯茶：“纪小姐，请！”

　　“谢谢！”

　　随后，米静雯便将茶壶重新放在了桌子上，端起茶杯轻轻的泯了一口茶，环顾四周，轻声说道：“纪小姐感觉这里怎么样？”

　　“景色是很美，只是……”说着纪含香的目光落在了米静雯的身上：“只是米小姐，约我来这里只是为了看风景吗？”

　　“纪小姐认为我约你来这里不是看风景是做什么呢？”

　　纪含香没有着急开口，而是满脸玩味的看着米静雯说道：“如果真的只是为了看风景，我想米小姐应该邀请别人才对，比如龙辰熙！”

　　愕然听到龙辰熙三个字之后，米静雯心中猛的咯噔了一下，但是脸上却没有丝毫的变化。

　　“或者燕鹏飞！”纪含香那脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　只不过这笑意落在米静雯的眼中，却包含着她读不懂的含义。

　　不等米静雯开口，纪含香便再次的说道：“当然米小姐也可以邀请其他人，毕竟现在整个京城之中对你倾心的青年才俊不在少数，只要你稍微的勾下手指，我想就会有不少人挤破头而来，我想怎么轮也轮不到我吧？”

　　说着，纪含香像是想到了什么似的，一脸惊讶的看着米静雯道：“哎呀，米小姐，你不会是百合吧，不然怎么可能约我一起来这里看风景呢？而且还弄了一条船！”

　　即使米静雯的蕴养极好，但是在听到纪含香的这句话后，那脸上的笑容也慢慢变得僵硬了下来。

　　“不过，我可不是百合，我喜欢男人！”纪含香再次开口说道。

　　米静雯端起面前的茶杯，再次喝了一口茶，用来掩饰自己内心之中的怒意。

　　“纪小姐真会开玩笑！”米静雯将茶杯放在桌子上，拿起茶壶一边给自己倒茶一边说道：“我和纪小姐一样，也喜欢男人，所以纪小姐不必担心我是百合！”

　　“原来米小姐也喜欢男人啊，不知道米小姐喜欢什么样的男人，心中有没有心仪的，如果没有，不如我给你介绍一个怎么样？”纪含香满脸热情的看着米静雯说道。

　　“多谢纪小姐好意，静雯心领了！”米静雯面色从容的看着纪含香：“倒是不知道纪小姐喜欢什么样的男人，有没有心仪的，如果没有不如静雯给纪小姐介绍一个吧？”

　　“这个我还真没有！”纪含香面色一沉，正色道：“我听说米小姐有个弟弟，叫米不悔，我挺喜欢的，不如米小姐将我介绍给他吧？”

　　呃！

　　米静雯完全愣住了，她怎么也没有想到，自己随意的一句话，竟然会被纪含香给将一军！

　　看着微微有些失神的米静雯，纪含香内心之中舒服到了极点，但是却没有表现在脸上：“怎么样，米小姐，帮我介绍一下，到时候你就是我小姑子了，我们就是一家人了！”

　　“纪小姐真会说笑，不悔年纪还小……”米静雯此刻内心之中充满了苦涩。

　　把你介绍给米不悔，你还不一口将他给吃了，别说是米不悔，就连整个米家你都很有可能给吞了。

　　“再者说，纪小姐这么优秀，不悔也配不上你！”

　　纪含香微微沉吟了一下，装模作样的说道：“你说的也对，一个只知道吃喝玩乐，靠祖上蒙荫的纨绔子弟确实配不上我！”

　　再次听到纪含香的话后，米静雯的心头立刻浮现了一团怒火。

　　纪含香这是摆明了再说，算你还识相，知道你弟弟是个二世祖，配不上本小姐。

　　虽然明知纪含香这话中带有羞辱的意思，但是米静雯却不能够当场发作，只好将心头的怒火给压制下来。

　　“说了半天，我还不知道米小姐约我来这里到底做什么？”

　　“也没什么，只是听说纪小姐的龙蛇会所最近强势崛起，静雯比较羡慕，想要问问纪小姐还需要不需要打杂的？”

　　“那也要看是谁？”纪含香直勾勾的盯着米静雯说道：“怎么，米小姐想要加入我的龙蛇会所？”

　　“就是不知道纪小姐收留不收留？”

　　“如果米小姐来的话，我当然收留了，正好我最近和宁少还有江少说着呢，这几天会所开会，端茶递水的人总是不够用，需要找一些人，如果米小姐能够来的话，我自然非常欢迎！”

　　话音落下，纪含香端起面前的茶杯，将杯子之中的茶水一饮而尽。

　　愕然听到纪含香这句话后，米静雯彻底愣住了，那张迷人的脸蛋上再也找不到任何的笑容，有的只是冰冷的寒意。

　　侮辱，纪含香刚刚侮辱了米不悔，现在又羞辱她米静雯，一时间那刚刚压下去的怒火再次浮现心头。

　　同时面对纪含香，她内心之中还升起了一股深深的挫败感。

　　在斗嘴上面，她不得不承认自己根本不是纪含香的对手，而且若论心计，纪含香也丝毫不逊色与她，甚至还要略胜她一筹。

　　纪含香似笑非笑的看着米静雯，仿佛在等米静雯给她答案一样。

　　沉默了片刻之后，米静雯缓缓的开口：“那我今天就先谢谢纪小姐了！”

　　“不用客气，只是米小姐什么时候来我这里呢？”

　　“这个……”

　　“难道米小姐刚刚是耍我？”纪含香的脸色立刻冷了下来，一脸不善的盯着米静雯：“还是说，我的龙蛇会所容不下米小姐？”

　　“纪小姐你误会了……”米静雯急忙解释道。

　　“误会？”纪含香冷笑一声：“那米小姐是什么意思？”

　　“我……我……”米静雯一时间有些不知道应该说些什么才好。

　　看着一脸紧张的米静雯，纪含香噗嗤一声笑了起来，笑的很美，笑的很是妖艳！

　　当米静雯看到纪含香脸上那妖艳的笑容之后，顿时一头雾水，搞不懂纪含香这是到底在唱拿出。

　　“米小姐，我刚刚只是给你开一个玩笑而已，不必当真！”

　　说着纪含香给自己倒了一杯茶，然后端起茶杯放在嘴边，一饮而尽。

　　米静雯的目光在纪含香的身上来回扫视了几眼之后，才缓缓的开口说道：“我想纪小姐也是在给我开玩笑！”

　　“那你刚刚为什么很紧张的样子？”纪含香死死的盯着米静雯问道。

　　米静雯的眼珠子微微一转：“当然是为了配合纪小姐，不然不就显得很没趣，不是吗？”

　　“这么说我还要感谢米小姐这么配合我了？”纪含香嘴角慢慢勾勒出了一道浅笑。

　　“纪小姐太客气了，能够配合纪小姐，是静雯的荣幸！”

　　看着纪含香那嘴角之上的一抹浅笑，米静雯不得不承认，初次交锋她败给了纪含香，败的一塌糊涂。


第1330章 女人的演出

　　京城一家名流会所之中，龙辰熙坐在窗户旁边，静静看着楼下如蝼蚁般的行人和车辆，面色平静如水。

　　他就这样静静的注视着，那蝼蚁如同蝼蚁般的新人和车辆，目光深邃，心中不知道在想些什么。

　　忽然，一道沉闷的脚步声从不远处传了过来，但是龙辰熙依旧没有任何的动静，就这样静静的注视着楼下。

　　“龙少！”来人恭敬的对着龙辰熙鞠躬道。

　　“说吧！”龙辰熙淡淡的说道，声音和脸庞一样，非常平静，可谓是静到了极点。

　　“龙少，您猜的没错，米小姐去找了燕鹏飞，然后又约纪含香去了北海公园！”

　　龙辰熙在听到这句话后，那张英俊的脸庞上顿时露出了一道笑意：“我知道了，不用再让人监视米静雯了，该做什么就去做什么吧！”

　　“龙少，您……”

　　还没有等对方把话说完，龙辰熙突然转过身，看着面前的男人说道：“你是不是感觉，我现在应该做些什么事情才对呢？”

　　男人重重的点了点头，在他的意识中，龙辰熙确实是应该做些什么，不然这不符合他的性格。

　　“不用做，我们只需要看着就行了！”龙辰熙淡淡的说道：“燕鹏飞那个傻叉，以为米静雯真的有办法对付纪含香吗？”

　　“龙少，您的意思是？”

　　龙辰熙嘴角慢慢浮现了一道诡异的笑容：“本来米静雯是想要利用我，但是她那点小九九怎么可能瞒不过，现在我无动于衷，她只好将目标放在了燕鹏飞的身上！”

　　“恐怕他们两人已经开始算计纪含香了，我们为什么还要动手呢，坐山观虎斗，不是更好吗？”

　　男人在听到龙辰熙的话后，立刻明白了过来，他这是要坐在一旁当一个看客，无论谁输谁赢，都对他非常有利。

　　而且燕鹏飞虽然现在一直被纪含香给压制着，但是你却无法否认燕鹏飞在京城的地位，想要将他彻底给碾压在脚下，绝对不是那么一件简单的事情。

　　现在米静雯去找了燕鹏飞，两人狼狈为奸，必定会有动作，到时候两虎相争，必有一伤！

　　到时候，局势就非常对龙辰熙有利，他那第一会所会长的位置，将会再次坐稳。

　　“龙少，高！”男人对着龙辰熙伸出了一个大拇指，由衷的赞叹道。

　　“别高兴这么早。”龙辰熙再次将目光看下了楼下：“纪含香可不是那么好对付，美女蛇啊，只要被她咬上一口，谁都会难受一阵！”

　　“龙少，米小姐可是毒玫瑰，应该不会弱她多少！”

　　龙辰熙轻笑道：“毒玫瑰虽毒，但是和美女蛇相比，还差了一个等级！”

　　“龙少，您的意思是……”

　　“如果米静雯只有这些手段的话，那么她注定要栽跟头。”龙辰熙轻叹道：“你没有和纪含香打过交道，不知道这个女人的城府，她绝对是我见过的女人之中最可怕的，没有之一！”

　　男人在听到龙辰熙的话后，一愣，他跟了龙辰熙已经好几年了，但是从来未见过龙辰熙对一个人有这么高的评价，更别说还是一个女人了！

　　“龙少，那我们是不是添一把火！”男人那眸子之中闪过一道阴狠之色。

　　龙辰熙摆手道：“不，千万不要这么做，我答应了皇甫哲，不动纪含香，你千万不要自作主张，不然皇甫哲追问下来，我不一定能够保住你！”

　　“龙少，我现在也想不明白，皇甫公子为什么要帮纪含香？”

　　“因为纪含香是段枫的女人，这点就够了！”龙辰熙轻声道。

　　虽然口中这样说，但是龙辰熙的心中却充满了疑惑，他还真不明白皇甫哲为什么会如此，不止是皇甫哲，就连宁咏霖和江流风，他也搞不懂，这两个人的葫芦中卖的到底是什么药！

　　“而且现在张舒婷那个混世女魔王已经在京城了，如果纪含香真的出事，她绝对敢大闹紫禁城，到时候绝对会让所有人头疼！”龙辰熙嘴角微微上扬，勾勒出了一道优美的弧度：“所以，没有我的命令，不要乱动手，我们就坐在这里看戏，看看她们谁的演技好，看看是这朵毒玫瑰强上一分还是这条美女蛇更胜一筹！”

　　“大红的幔布已经拉开，这场大戏即将唱响，美女蛇VS毒玫瑰，这绝对是一场精彩到极点的大戏！”

　　说着龙辰熙突然站起身，朝着门口走去：“人生就像一出折子戏，全靠演技，在戏里，每个人都有自我的主角，每个人都有自我的任务、扮演着不一样的主角，这一次我们演龙套！”

　　愕然听到龙辰熙的话后，这个男人微微一愣，演龙套？

　　难道龙辰熙对此还有其他的安排？

　　想到这里，男人的脸上立刻露出了激动的神色，急忙朝着龙辰熙追了过去。

　　与此同时，纪含香也离开了北海公园，只是米静雯却没有走，她依然坐在船上，那迷人的俏脸之上，冷若寒霜。

　　今天她约纪含香本来是想要旁敲侧击的从纪含香口中得到一些自己想要的东西，但是如今，她不仅什么都没有得到，反而被纪含香给羞辱了一番。

　　对此她还只能够打碎了牙往肚子里咽！

　　“纪含香，在今天之前，我低估了你，不过……这场游戏还没有结束，我倒要看看，我们谁能笑到最后！”米静雯冷声说道。

　　话音落下，米静雯也从船上走了下来。

　　看到米静雯从船上走下来之后，那四个男人也紧跟着从船上走了下来。

　　而此刻，纪含香在走出北海公园之后，立刻坐上了停放在北海公园旁边不远处的一辆轿跑。

　　看到纪含香坐上车，驾驶座上的张舒婷立刻开口问道：“米静雯找你做什么呢？”

　　“她还能做什么！”纪含香淡淡的说道：“你又不傻，难道要我说出来，你才知道啊！”

　　“纪含香，你这是什么态度，别忘记，是老娘送你来的！”张舒婷嗔怒道：“你坐的是我的车！”

　　“我知道！”

　　“你知道还给我这么嚣张，你信不信我将你赶下去！”

　　“你不会！”纪含香轻笑一声道！

　　“你……”

　　“好了，走了，我请你吃饭！”

　　“这还凑合！”张舒婷那脸上怒意顿时消失不见，取而代之的一抹微笑：“你和米静雯没有结仇吧，这女人有毛病啊，没事找你麻烦做什么？”

　　“因为她姓米，我姓纪！”纪含香看着窗外道：“而且站在的是段枫这里，她怎么可能会不找我麻烦！”

　　“那你就弄死她！”张舒婷一边开着车一边说道：“不用给我面子，往死里弄，你要是有什么搞不定的地方，告诉我，我帮你，我们强强联手！”

　　“你和唐家的人关系怎么样？”

　　“还可以！”

　　“那好，你给我找一个唐家的人，加入龙蛇会所！”纪含香嘴角慢慢勾勒出了一道残忍的笑意。

　　“你要唐家的人做什么，不如我加入你那龙蛇会所的，你给我个副会长就可以！”

　　“倒贴我都不要！”

　　“纪含香，你……”

　　“帮不帮我！”

　　“帮你！”张舒婷狠狠的说道。

　　如果不是因为段枫让她在京城照顾着纪含香，她还真不愿意搭理纪含香，这个女人太自以为是了，太狂傲了。

　　但是她又不得不承认，纪含香确实有狂傲的资本。

　　从她再次踏入京城之后，整个京城就没有平静下来过，她将整个四九城的水给彻底搅浑了。

　　“你还没有告诉我，你找唐家的人做什么呢？”

　　“当然是借势！”纪含香长舒一口气道：“现在我这里有了宁家和江家，如果在加上一个唐家，你说谁还能够动的了龙蛇会所，而且还有你这个杀手锏，谁动龙蛇会所，到时候，我就可以彻底的打脸，我想怎么打就怎么打，我想打谁的脸就打谁的脸，谁敢给我说一句废话试试！”

　　愕然听到纪含香的这句话后，张舒婷先是一愣，接着笑了起来，笑的有些阴险狡诈：“你不会是想要借助唐家的人打脸吧？”

　　“当然不是，我还是喜欢自己打别人的脸！”

　　“那我就不明白了，你到底要做什么？”张舒婷满脸不解的问道。

　　“就你这脑子要是明白我要做什么，我美女蛇的名头就该让给你了！”

　　“你说我笨？”

　　“你自己说的，我可没有说！”

　　“你……”

　　“好了，我告诉你，米静雯应该和燕鹏飞联手了，如果我猜的不错，他们肯定会近期对我动手，虽然我不怕，但是为了保险起见，我绝对我还是在拉一个强劲的帮手比较好。”纪含香对着张舒婷解释道：“而且唐家不是在军界，是在政界，和燕家一样，如果他们要用政界的能量对付我，唐家至少能够帮我抵挡一下，不是吗？”

　　张舒婷脸上露出了明悟之色：“原来是这样，你放心，我一定给你拉过来个人，敢不来，姑奶奶我削死他！”

　　说着张舒婷的脑海中浮现了一个人影，显然她已经想好了人选！


第1331章 住在檀香园吧

　　羊城檀香园之中，段枫已经将薛昊天这么多年搜集到的资料全部给大致的看了一遍，和黄诗培告诉段枫的基本上差不多，乔家、宋家、西门家、梁家、吕家、齐家等都不在其中，但是黄诗培所说的葛家虽然也不在其中，只不过却被薛昊天给重点标记在了其中，而且上面将葛家的一切都记录的非常详细。

　　但是却没有说葛家有人是龙爷，这让段枫心头有些不解，既然葛家没有人是龙爷，那么为何会被标记在其中呢？

　　不解的同时，段枫也没有多想，他相信等下自己去找薛昊天，他会给自己一个合理的解释。

　　虽然上面有九家不在其中，但是除却已亡的温家和厉家以及花家全部都在其中，足足有六家，这也就是有六个骨灰级别的高手在等着他段枫。

　　即使段枫的内心再为强大，在知道还有六个骨灰级的高手在等着自己的时候，内心之中也忍不住的颤抖了一下。

　　六个骨灰级别的啊，若是要联手，绝对可以直接碾死段枫，而且还不费事。

　　就算是清风来了也没有什么卵用。

　　这是段枫第一次发现自己的对手原来这么强大，也是段枫第一次看到自己对手的实力，而且还是明面上的实力，那隐藏在暗中的，不知道还有什么人！

　　沉重，一时间段枫的内心之中沉重到了极点。

　　这些人可都不是好惹的，无论自己对付哪一个都不是那么简单的。

　　就在这个时候，薛昊天在戚烟梦和林忆如一左一右的陪伴下从外面走了进来。

　　本来戚烟梦和林忆如两人是打算留在这里陪着段枫看这份资料的，但是段枫却不知道怎么想的，并没有让两女去看上面的东西。

　　戚烟梦和林忆如两人立刻发现了段枫的脸色有些不对劲，想要开口询问什么，但是最终蠕动了一下喉咙，而没有开口。

　　“看完了？”薛昊天坐在椅子上之后，看着段枫问道。

　　“恩！”段枫点了点头，拿起放在一旁的香烟，给自己点燃了一根：“这些东西都是真的？”

　　“也有可能有些问题。”薛昊天有些不确定的说道：“你知道的，我不可能给予你肯定的答案。”

　　段枫从口中吐出了一口浓密的烟雾：“好吧，你能够告诉我葛家是怎么回事吗？”

　　“葛家？”薛昊天眉头慢慢皱在了一起，沉吟了一下之后：“葛笑天虽然死了，但是葛流云却和葛笑天是兄弟，而且他们两人关系极好，好到能够穿一条裤子，可以说如果没有葛笑天，葛流云坐不上家主的位置！”

　　“当年出事之后，葛流云并没有说什么，只是随大流，别人说怎么就怎么，在你父亲离开江南的时候，葛家是唯一一个没有派人追杀的家族！”

　　“不仅如此，葛流云反而还匆忙的赶回了江淮，从那以后，葛流云就将葛笑天锁在了家中，不许他提报仇的事情，但是葛流云却在暗中飞速的发展葛家，并且还和江家扯上了关系，但是他依然没有说报仇的事情，甚至还一直说，当年事情错多半在他们身上！”

　　“这让不少人对葛家心生好感，江家就是其中之一，虽然葛流云没有提报仇的事情，但是他暗中却招揽了不少的高手，不仅如此当年葛笑天还活着的时候，和其他家族的人走的非常近，时不时就有人去葛家找他，这其中难道没有什么猫腻吗？”

　　“就这些？”

　　“当然不是！”薛昊天轻轻的摇头道：“葛家远远没有表面上这么简单，他们暗中不知道在做些什么，就连我也查不到，唯一能够查到的是葛家现在拥有一股恐怖的力量！”

　　段枫的眉头立刻皱成了一个川字，能够让薛昊天用恐怖两个字来形容的力量，绝对不容小视！

　　“最为重要的一点是，这股力量是有多半是葛笑天筹备的！”薛昊天重重的说道：“而且当年葛笑天死后，我让人一直监视着葛流云！”

　　“前一个月葛流云并没有什么异常，但是一个月之后，葛流云带着酒去了葛笑天的坟墓前，对着葛笑天的墓碑说了一句话！”

　　“什么话？”

　　“他说，别人欠葛笑天的，他这个做哥哥的会十倍百倍的讨回来！”

　　段枫深深的吸了一口气：“真是一头老狐狸，竟然能够隐忍这么久，不知道的人，绝对会被他的假象所蒙骗！”

　　“不错，我当时也以为葛流云是真的认识到了错误，但是他这句话立刻让我心中充满了警惕！”薛昊天一脸凝重的说道：“葛流云非常懂得蛰伏，他的隐忍绝对不是常人能够想象的，所以，你必须要小心他！”

　　“我知道了！”段枫声音有些低沉，正色道：“他葛流云想要死，我会彻底成全他！”

　　“你还有什么问题吗？”

　　段枫沉吟了一下，然后开口说道：“还有一个！”

　　“说吧！”

　　“这些人为什么不联手对付我，如果他们联手的话，我早就死一百次了！”段枫将心头最大的疑惑给说了出来。

　　“联手？”薛昊天轻笑一声：“你想的太简单了，他们不是不联手，而是不到时机！”

　　“什么意思？”

　　“成吉思汗陵！”薛昊天一字一句的说道。

　　愕然听到成吉思汗陵这五个字之后，段枫心头猛然一颤，这个成吉思汗陵到底有什么。

　　“什么意思？”

　　“他们这些人每一个都非常的骄傲，能够走到一起绝对是利益的趋势，可即使是利益的趋势，也不可能让他们真正的走到一起，所以他们不会真正的在这个时候联手，他们都想得到某种东西，在这个东西没有出现之前，想要让他们彻底联手根本不可能！”

　　“他们都想要坐收渔翁之利。”

　　“可是为什么温家和花家……”

　　还没有等段枫把话说完，就被薛昊天给打断道：“他们出手是因为你身上的赤血玉，剩下的人不出手是因为他们知道，有人会出手，有人会去抢赤血玉，所以他们就不动，等着别人抢到手，到时候他们直接跟着去就可以了！”

　　“这个道理谁都明白，但是却依然会有人忍不住的想要动手，你明白吗？”

　　段枫点了点头，薛昊天说的没有错，虽然他们心中都知道，自己不动手一样会有人动手，但是却依然忍不住动手。

　　这完全是因为人性的贪婪所导致，只要他们先找到赤血玉，到时候就算去打开成吉思汗陵也绝对占据主导的位置，所以就有人在欲望的驱使下，对段枫动手。

　　“那这么说，等下还有人会动手？”

　　“当然！”薛昊天直接脱口而出：“只要赤血玉一天在你身上，对方就会有人出手，而且依然是一家一家的动，绝对没有联手的可能！”

　　“除非有人求救，不然他们是不会动的，没有人不想看戏，没有人不想看着自己对手的势力被敌人一点点的削弱！”

　　这就是人性，哪怕他们也想得到这件东西，哪怕他们知道联合在一起就胜，分开就败，但是他们依然不会真正的联合在一起，因为谁都想要做老大，可是老大的位置只有一个。

　　那么就只能够看着他人的势力被一点点的削弱，到时候在振臂一呼，所有人都听他的，他说什么就是什么。

　　“这其中也有一些其他原因吧？”

　　薛昊天一脸赞赏的点了点头：“你师父是一方面，我这里是一方面，你的七杀也是一方面，至于其他方面，现在你还不用知道。”

　　段枫并没有再次询问，薛昊天既然不想说，那么他问了也白问。

　　“还有问题吗？”薛昊天再次开口询问道。

　　段枫想了半晌之后道：“当年为什么没有找到戚鹏？”

　　听到段枫这么一问，戚烟梦脸上顿时充满了紧张的神色。

　　要知道，戚鹏可是戚烟梦的亲哥哥，她怎么可能不紧张呢？

　　薛昊天无奈的叹息了一声道：“这个我也不知道，我也查了一段时间，但是什么也没有查到。”

　　说着薛昊天的声音陡然一转：“不过，他应该还活着。”

　　愕然听到薛昊天的这句话后，段枫的脸上顿时充满了激动的神色：“你说的是真的？”

　　薛昊天点了点头：“虽然我没有查到什么，但是根据我知道，他应该活着，至于在那，中间发生了什么事情，我也不知道。”

　　再次听到薛昊天这么一说，戚烟梦的娇躯微微颤抖了起来，那眼眶也慢慢变得红润了起来，她哥哥还活着！

　　只要活着就代表着希望。

　　“如果没什么问题，这两天你就住在檀香园吧！”薛昊天淡淡的说道：“刚刚穆家让人送来的请帖，要举办一场酒会，到时候你过去一趟吧！”

　　看着薛昊天那一脸祈求的神色，本向拒绝的段枫，不知道为何，却开不了口，只能够点了点头。

　　而就在这个时候，羊城一家小旅馆之中，一个神情冷漠的男人拿出手机拨通了一个号码：“我们到了，什么时候行动？”


第1332章 他怎么来了

　　段枫住进檀香园之后，便一直没有再次外出，直到第二天傍晚要去参加穆剑武举行的酒会时才走出檀香园。

　　今天的段枫穿着一身黑色的燕尾服，高贵而时尚的晚礼服让他的身材显得极为挺拔不说，整个人也显得英俊高贵了几分。

　　戚烟梦则是将头发盘了起来，穿着一件贴身的晚礼服，贴身的晚礼服却不暴露相反还略微有些保守，但即使如此也将她那惹火的身材承托得淋漓尽致，同时也让她那冷艳、高贵的气质愈加的明显。

　　冷艳的气息，高贵的气质，诱人的娇躯，绝对足够让任何男人为之痴狂。

　　而林忆如则是穿着一件时尚而高贵且富有神秘色彩的紫色晚礼服，脚下是一双细跟的高跟鞋。

　　简单却不缺品位的打扮将林忆如那份知性美被展现的淋漓尽致。

　　三人和薛昊天告别后，别走出了檀香园。

　　此刻檀香园外停放着一辆加长林肯，并且旁边还站着一个看起来比较憨厚，却浑身上下充满爆炸力的男人。

　　“少爷，请！”男人在看到段枫三人走来之后，那憨厚的脸上立刻露出了一道看起来有几分傻笑的笑容。

　　对此，段枫以微笑还之，或许是因为薛昊天告诉了他身边的人，段枫是他的外孙，使得这些人无论谁见到段枫都是以少爷相称，而戚烟梦自然是少奶奶，至于林忆如则是林小姐！

　　等戚烟梦和林忆如两人进入汽车后，段枫才坐上去。

　　汽车缓缓启动，便朝着二沙岛而去！

　　二沙岛位于羊城中心中心珠江河段上，是羊城公认的富人区，足以媲美港台浅水湾的富人聚集地！

　　今天，穆剑武所举办酒会的地址就在二沙岛。

　　段枫立刻檀香园之后，裴老看着薛昊天道：“老爷子，为什么您不让宁小姐和小少爷一起去呢？”

　　薛昊天轻笑一声：“他身边已经有了两个绝色佳人，已经很遭人妒了，若是在加上一个宁丫头，今天这场酒会完全是要将他推到一个危险的处境，还是宁丫头一个人去比较合适！”

　　裴老沉吟了一下，感觉薛昊天说的很在理，红花配绿叶不错，但是红花太多了，绿叶就危险了。

　　“好了，你去送宁丫头过去吧！”薛昊天淡淡的说道：“等下，你别着急回来，等酒会结束的时候，暗中跟着段枫他们！”

　　愕然听到薛昊天的后半句话后，裴老先是一愣，接着那眸子之中射出一道精光：“老爷子您的意思是？”

　　“小心点比较好！”

　　裴老点了点头，薛昊天这是要未雨绸缪，将所有的危险都降低在最小处。

　　“好了，快去吧，我可是告诉了宁丫头今天她就能够见到段枫，若是你还不去，估计她马上就回跑过来！”

　　“我知道了，老爷子那您？”

　　“我没事，快去吧！”薛昊天摆了摆手说道。

　　裴老没有在说什么，便朝着门外走了出去。

　　看着裴老的背影，薛昊天喃喃的说道：“你会动手吗？”

　　这次穆剑武所举行的酒会虽然隶属二沙岛，但是却并不在二沙岛之上，而是在环抱二沙岛四周的江水之上的一艘巨大轮船之上举行，根据裴老所告诉段枫的，等客人到齐之后，游轮将会从此出发，来个珠江夜游！

　　这次酒会，穆剑武用的是羊城最大的一艘游轮——珠江自由号！

　　珠江自由号总长大约有二百米左右，宽二十二米左右，总共六层，拥有多功能会议厅、餐厅、带有剧院、赌场、商店、游泳池等设施，可搭载一千八百名游客以及八百名船员！

　　尽管珠江自由号和那些不少的豪华游轮相比有着不小的差距，但是不可否认，在羊城之中珠江自由号绝对是最豪华的一艘游轮，没有之一！

　　不得不说，这次的酒会，穆剑武是下足了本钱。

　　七点钟的时候，段枫等人乘车来到了目的地，放眼望去，四周停满了各种各样的豪华轿车，并且在通往通往游轮的通道两边站着两排黑衣大汉，并且还有检测仪！

　　这一次的酒会，可以说汇聚了羊城之中全部有头有脸的人物，是绝对不允许有人带着冷兵器或者枪支进入的。

　　江面之上，一艘豪华游轮静静地停在那里，不少提前登上游轮的客人站在甲板上，欣赏着迷人的夜景，时不时将目光投向岸边，观察着有哪些客人到来。

　　甲板上不少的客人在看到加长林肯停下来之后，一个个脸上都充满了惊讶的目光，在羊城之中凡是有点地位的人都会认得这辆加长林肯，都知道他是檀香园薛昊天的车！

　　只不过薛昊天基本上没有走出过檀香园，所以这辆车完全属于薛昊天的代言人裴老的轿车，但是如今这辆车停了下来，难道说裴老也来了？

　　在所有人的注视下，车门缓缓的打开，段枫率先从车内走了下来。

　　嗯？

　　在看到段枫之后，所有人全部都是一愣，脸上闪过一道惊讶之色，这个陌生的年轻男人是谁，他怎么乘坐檀香园的加长林肯而来。

　　对于段枫被裴老接到檀香园的事情，知道的人并不多，毕竟不可能所有人都无时无刻的注意着裴老的动静，注意着这辆加长林肯的动向，所以这让不少的人都充满了惊讶之色。

　　随即，戚烟梦和林忆如也从车内走了下来。

　　甲板上的客人在看到戚烟梦和林忆如之后，眸子之中立刻闪过一道惊艳之色。

　　这一刻的戚烟梦恢复了往日女强人的气息，神情冷漠，那份冷漠之意在无形之中拒人千里之外，而林忆如则是和戚烟梦形成鲜明的对比。

　　随后在所有人的注视下，戚烟梦和林忆如两人一左一右挽住了段枫的手臂，朝着通道走了过来。

　　“这个男人是谁啊？”

　　“不知道啊！”

　　“我好像在宝爷的斗狗场见过他，他当时好像是和玩爷一起去的，而且玩爷对他很尊敬的样子！”

　　听到这道声音之后，甲板之上当初去斗狗场的人立刻想了起来，当时段枫和穆剑武两人一起去过斗狗场。

　　“对，我也想起来，他和玩爷去过斗狗场，宝爷亲自接待的，据说当时宝爷还留他吃饭了呢！”

　　“我也听说了这件事情，而且当时宝爷对他好像也很尊敬！”

　　“他竟然能够让玩爷和宝爷两人都非常尊敬，你们说他会是谁，我们羊城什么时候出了这么一号人物？”

　　一时间甲板上不少的客人都开始议论了起来。

　　就在这些人议论的同时段枫已经来到了通道，随手取出请柬，交给这些保镖检查一番后，才对段枫等人。

　　那个送段枫来，看起来憨厚的男人也紧跟在其后走了上去。

　　对此段枫并没有任何的意外，他知道对方肯定是受到了薛昊天或者裴老的命令才会如此的。

　　一行四人走上轮船之后，这个憨厚的男人立刻对着段枫说道：“少爷，有什么事情的话，您叫我，我就不打扰您了！”

　　说着，这个憨厚的男人递给了段枫一个类似胸针的耳麦。

　　看到这一幕之后，段枫轻轻一笑，然后点了点头：“你去转转吧，有事情我会叫你！”

　　“恩！”

　　段枫刚刚登上船，一个突兀的声音突然从不远处传了过来。

　　“哈哈，我说我怎么找你一圈怎么都没有找到人，原来你刚到啊！”

　　段枫在听到这道豪爽的声音之后，脸上立刻露出了一道笑意，慢慢的转过身，朝着声音的来源处看了过去。

　　随即，一个略微有些发福的中年男人的声音出现在了段枫的视线之中。

　　“我还以为玩玩没有给你下请柬呢，差点我就去找这小子！”王宝来到段枫面前之后，一脸热情的对着段枫说道。

　　段枫轻轻一笑：“我如果知道宝爷也来的话，早就来了！”

　　王宝看了一眼段枫身旁的戚烟梦和林忆如说道：“段少，这位应该就是戚小姐吧？”

　　段枫点了点头：“梦梦，忆如，我给你们介绍一下，这位是王宝，人称宝爷！”

　　“宝爷！”戚烟梦对着王宝点了点头。

　　而就在王宝和段枫三人说话的时候，甲板之上的人全部将目光投了过来，这一次那些没有去斗狗场的人算是亲眼见识到了王宝对段枫的那份亲热劲。

　　这个人绝对来头不小，不然以王宝在羊城的地位绝对不可能显得这么热情。

　　只是他到底是谁呢？

　　不少的人都开始再次纷纷猜测了起来。

　　“宝爷，我怎么没有见玩爷啊？”

　　“他现在忙的和孙子似的，不知道又跑到哪里去了，不用理会他，等下他，就能够见到他了！”

　　段枫想了想也对，今天穆剑武是主人，绝对很忙，这个时候没有出现也是理所应当的。

　　就在这个时候，段枫忽然像是感受到了什么似的，扭头看向了岸边。

　　瞬间一个身穿白色燕尾服的男人映入到了段枫的视线之中，在看到这个男人之后，段枫先是一愣，然后脸上露出了一道惊讶的神色，有些不可置信的说道：“他怎么也来了？”

　　戚烟梦和林忆如也感受到了段枫的变化也扭头看向了岸边。

　　而就在这个时候，王宝疑惑的问道：“谁来了啊？”


第1333章 不想认识你

　　男人走路的时候抬头挺胸，目不斜视，步伐沉稳，一副内敛的模样，那双眼睛像两颗清澈的黑钻，深邃而有神！

　　一个人不论穿着多么华贵，长相多么英俊，可气质是骗不了人的，一举手一投足就能充分暴露出他的教养，这个朝着游轮走来的男人浑身上下都自然而然的流露出一种高贵的气息。

　　这种气息是与生俱来的，绝对不是后天培养而成的。

　　由此可见这个男人的来历绝对不凡。

　　“他不是应该在京城吗？”戚烟梦在看到这个男人之后，也是一脸的惊讶。

　　林忆如和戚烟梦的表情一样，脸上都充满了惊讶的神色。

　　段枫也是一头雾水，显然也不清楚这个男人怎么突然会出现在羊城之中。

　　王宝将段枫等人脸上的变化尽收眼底，忍不住的再次开口问道：“段少，他是谁啊？”

　　“京城——皇甫哲！”段枫淡淡的说道。

　　王宝在听到皇甫哲三个字之后，脸色顿时骤变。

　　虽然对于皇甫哲是狼牙这种隐秘的事情他不知道，但是他却知道皇甫哲在京城之中被人称为——皇甫公子！

　　京城之中的纨绔子弟犹如过江之鲫数不胜数，但是却唯独皇甫哲被人称为公子。

　　一个简单的称呼，已经足够说明皇甫哲在京城之中的地位。

　　“他就是皇甫哲？”王宝有些不可置信的说道。

　　段枫点了点头：“恩，他就是皇甫哲，只是他怎么也来羊城了，又怎么来这里了？”

　　对此段枫内心之中充满了疑惑和不解。

　　皇甫哲来到游轮通道旁边并没有着急登船，而是在站在通道旁边，目光在四周扫视了一圈之后，才再次抬起脚步登船！

　　甲板之上的其他人在看到皇甫哲之后，又开始不停的议论了起来，这个男人又是谁？

　　而不少的女人在看到皇甫哲之后，一个个眼冒精光，脸上充满了浓浓的春意。

　　“好帅啊！”

　　“好酷啊！”

　　“要是能够成为他的女朋友就好了……”

　　一时间不少的花痴女开始说出了内心之中的心声。

　　不得不说，皇甫哲确实挺帅的，尤其是此刻，那张犹如刀削般的脸庞之上没有任何的笑意，没有任何的表情，显得酷酷的！

　　自然而然就吸引了不少女人。

　　皇甫哲在登上游轮之后，段枫看了一眼戚烟梦和林忆如道：“我们去给他打个招呼吧？”

　　“恩！”

　　戚烟梦和林忆如两人点了点头。

　　“宝爷，一起？”段枫看着一旁的王宝轻声问道。

　　愕然听到段枫的话后，王宝先是一愣，随后急忙点头：“好啊！”

　　皇甫哲可是京城之中唯一被人称为公子的人，若是和他套上交情，那么……

　　王宝不是傻子，如今段枫想要给他引荐，他若是不去，那脑袋真是被驴给踢了。

　　段枫一行人朝着皇甫哲走了过去。

　　而皇甫哲也瞬间看到了段枫，那嘴角立刻微微上扬，露出了一道让女人为之晕眩的笑容。

　　当皇甫哲脸上露出笑意之后，不少的花痴女双眼再次开始直冒精光。

　　“你怎么来了？”段枫走到皇甫哲身边，淡淡的问道。

　　“你能来，难道我就不能来吗？”

　　呃！

　　段枫顿时无言以对，这家伙怎么来了就噎自己。

　　看着段枫那一副无语的表情，皇甫哲再次开口说道：“来看看，顺便来找一个人办点事情！”

　　“什么时候来的？”

　　“昨天到的！”皇甫哲面带笑意道：“刚到就收到了一份请柬，真是来的早不如来的巧！”

　　段枫点了点头，没有在这个话题上多说什么，而是岔开话题道：“我给你介绍一个朋友！”

　　说着段枫指了一下王宝：“这位是王宝，人称宝爷！”

　　“宝爷，这是皇甫哲！”

　　“皇甫公子！”王宝急忙对着皇甫哲鞠了一躬，算是表示对皇甫哲的尊敬。

　　而甲板上的其他人在看到这一幕之后，顿时哗然，这个人有他妈是谁，竟然让王宝鞠躬，就算是对待玩玩他也没有如此过吧？

　　可是他们那里知道皇甫哲的身份。

　　对于其他人来说，王宝在羊城是很牛逼，可以说牛气冲天，然而并没有卵用，是他心中却清楚，在面对真正的权贵人士比起来，他王宝顶多算个普通人，甚至是乞丐。

　　皇甫哲算是真正的权贵吗？

　　答案是肯定的！

　　龙辰熙能够在京城位居第一会所会长之位，其身份在京城牛逼吧？

　　可是在面对皇甫哲的时候呢？

　　不一样保持着尊敬的态度。

　　连龙辰熙这样的权贵都要对皇甫哲礼敬三分，就更不用说他王宝了。

　　皇甫哲淡淡的点了点头：“久闻宝爷大名！”

　　说着皇甫哲伸出了右手。

　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况王宝还是和段枫走在一起，皇甫哲怎么说都要给段枫面子吧？

　　看到皇甫哲伸出手，王宝的脸上顿时露出了激动的神色，急忙伸出手和皇甫哲握在了一起。

　　看到两人握手，段枫缓缓的开口说道：“宝爷的斗狗场可是不错，如果有机会，不妨去里面玩两把！”

　　“来到了羊城，如果不去宝爷的斗狗场赌两把，那绝对是一种遗憾！”

　　“皇甫公子说笑了，如果您能够去的话，是我的荣幸！”

　　皇甫哲轻轻的笑了笑，然后扭头看向了段枫：“我们聊聊？”

　　段枫没有任何迟疑便答应了下来。

　　“宝爷，麻烦你帮我照顾一下梦梦和忆如，我和他说点事！”

　　王宝在听到段枫的话后，立刻一脸信誓旦旦的说道：“段少放心，戚小姐和林小姐你就不用担心了！”

　　“谢谢！”

　　话音落下，段枫便跟着皇甫哲走向了一旁。

　　“你来羊城到底是来做什么呢？”段枫从身上摸出香烟，给皇甫哲递了一根。

　　皇甫哲一脸正色的看着段枫道：“薛老让我来的！”

　　“他？”段枫心中微微颤抖了一下，仿佛猜到了什么似的，凝重的问道：“难道有什么事情？”

　　“薛老说你最近在羊城会有危险，让我来帮你一把，当然我的职责不是帮你，是保护你戚烟梦，你应该明白！”

　　段枫点点头：“我知道，是不是有人要对我动手？”

　　“我也正想问你呢！”

　　“你不知道？”段枫微微有些惊讶的说道。

　　皇甫哲苦笑道：“不知道，薛老只是让人通知了过去，他告诉我的，让我来的，具体情况他没有告诉我。”

　　段枫脸上露出了一道沉思之色：“我也不知道！”

　　皇甫哲从口中吐出一口浓密的烟雾，然后再次说道：“可能他们也只是猜测吧，毕竟人老了做什么都非常小心！”

　　段枫赞同的点了点头，无论是什么时候未雨绸缪总是错不了的。

　　“京城最近怎么样？”

　　皇甫哲微微叹息了一声：“京城的水被纪含香给彻底搅浑了，整个京城之中现在都弥漫着一股硝烟的味道。”

　　段枫脸上露出了一道惊讶的神色，纪含香竟然真的搅动了整个京城？

　　“当然，我也帮了她了一点！”看着段枫那惊讶的神色，皇甫哲再次开口说道：“不过，我想就算没有我，她也能够将这滩水给搅浑，只不过是时间的问题。”

　　“你也找个时机去京城一趟吧，虽然她将水给搅浑了，但是那里的水有多深，你应该比任何人都清楚吧？”

　　对于京城的水有多深，段枫心中一清二楚，而且也知道京城这滩浑水之中王八还不少。

　　“不过，最近应该会没事，有张舒婷在，就算出了一点事情，她也能够帮纪含香摆平，而且现在纪含香不知道许诺了宁咏霖什么，竟然将他也拉到了阵营之中！”

　　“宁咏霖也趟这浑水了？”

　　“早就进去了，而且还帮助纪含香抽了燕鹏飞的脸，燕鹏飞是什么人，你也应该知道一点，下面绝对会有一场精彩的对决。”皇甫哲脸上露出了一道向往之色，仿佛他很期待这场对决的到来一般：“不过你放心，龙辰熙不会插手，我已经告诉了他，这场争斗，他若是插手，我也加入龙蛇会所！”

　　“谢谢你！”

　　“谢什么谢，如果换成你是我，你也会这样做的。”皇甫哲轻笑一声道：“不过我还有一个消息要告诉你！”

　　“什么消息！”

　　“湘江毒玫瑰米静雯也在京城！”

　　“米家的人？”段枫的嘴角慢慢露出了一道冷笑之意：“看来，我还必须要去京城一趟啊！”

　　“难道你不期待毒玫瑰和美女蛇谁更强上一筹吗？”皇甫哲一脸风轻云淡的说道：“现在我可是很期待！”

　　美女蛇VS毒玫瑰，现在是京城所有人都在期待的事情，所有人都想看看这两个女人谁更强上一筹，甚至有些看热闹不嫌事大的，还想着把竹叶青屈玲珑给弄到京城之中，让这三个女人好好的碰撞一下，好好的看看这三个女人谁最强，谁最狠，谁最毒！

　　而就在这个时候一到清脆而带着一丝愤怒的声音突然传到了段枫和皇甫哲的耳中。

　　“我不想认识你，也没有见过你，请你不要打扰我！”


第1334章 不受待见

　　“美丽的小姐，我们真的没有见过吗？”李建斌竭力地掩饰住内心怦然心动的欲望，只是那双眸子却死死的盯着戚烟梦看。

　　当他看到戚烟梦的第一眼之后，立刻就被那张绝美的脸庞和玲珑的曲线所吸引，尤其是戚烟梦身上那股冷漠、高傲的气息所吸引。

　　他见过各种各样的女人，也玩过各种各样的女人，但是却从来没有征服过戚烟梦这样的。

　　不得不说，在某种时候，浑身上下透露着一种拒人于千里之外冷漠气息的女人，最能够吸引男人的征服欲，显然李建斌就是如此。

　　所以在看到戚烟梦后，李建斌就朝戚烟梦走了过去搭讪，只不过很可以戚烟梦丝毫不给他面子，而且王宝站在一旁也是一脸不善的看着他。

　　但是李建斌却将王宝给完全忽略了，直勾勾的看着戚烟梦，那眼角的余光也不停的扫视着林忆如，虽然林忆如没有戚烟梦身上那股冰冷孤傲的气息，但是却气质高雅，仪态万千！

　　绝对不是他以前玩弄过的女人可比的。

　　若是将这两个女人给勾搭到手……

　　只要一想，李建斌就感觉身体之中的血液不受控制的沸腾了起来。

　　“李少，你肯定认错人了！”王宝终于忍不住的开口道。

　　段枫让他照顾戚烟梦和林忆如，如果让李建斌这样一直纠缠，那么就等于他说话和放屁一样，没有任何的用处。

　　李建斌扫了一眼王宝，脸上挂着优雅的笑容：“宝爷，这样美丽的小姐，你要是不给我介绍一下，是不是有些不仗义呢？而且如果你不给我介绍，恐怕今晚我会失眠的！”

　　“你失眠关老子屁事！”王宝冷声道。

　　别人不知道李建斌是什么人，他王宝可是非常清楚，这绝对不是什么好东西，逼良为娼的事情没少干，欺压女人的事情也干了不少。

　　不过最后都被他用钱给搞定了，受害人都不说什么，别人自然也不会说什么。

　　而且李建斌也不是好惹的，一般没有人会选择得罪他。

　　但是如今不一样啊，戚烟梦是谁，那可是段枫的老婆，这货既然打戚烟梦的主意，完全是找死。

　　李建斌在听到王宝的话后，眼角肌肉一阵颤动，眸子里涌现出了一丝怒意。

　　四周其他人也注意到了这里的变化，一个个纷纷投来了看戏的目光。

　　余光在看到其他人的目光之后，李建斌的脸色变得更加难看了起来！

　　“宝爷……”

　　李建斌刚刚开口说话，那个跟随段枫他们一起来的憨厚男人不知道什么时候已经走到了戚烟梦和林忆如的身边，目光犹如豺狼一般死死的盯着李建斌，脸上充满了不善！

　　“滚！”这个憨厚的男人缓缓的开口说道：“我家少夫人，不是你能够招惹的起的！”

　　愕然听到对方的话后，李建斌的脸色再次一变：“你……”

　　“最后在警告你一次，再敢骚扰我家少夫人，我会将你从船上给扔下去！”

　　再次听到对方这狂妄的声音，李建斌的双拳紧紧的攥到了一起，双眸之中也出现了一道愤怒的火焰。

　　他李建斌可是羊城有头有脸的人物，如今竟然被一个佣人给威胁，心头的怒火可想而知。

　　而就在这个时候，一道爽朗的笑声突然从不远处传了过来。

　　“李少，不会是想今天惹事吧？”

　　听到这个声音之后，李建斌脸色再次一变，随即扭头看向了不远处缓缓走来的穆剑武。

　　此刻穆剑武的脖子上正骑着一个粉雕玉琢的小女孩，不用想也是悦悦！

　　也只有悦悦才敢骑在他穆剑武的脖子上面。

　　悦悦在看到戚烟梦和林忆如之后，那粉嘟嘟的脸上立刻露出了兴奋的笑意：“戚阿姨，林阿姨！”

　　说着悦悦伸出手不轻不重的在穆剑武的头上拍了一下：“舅舅，你走快点，你走快点！”

　　穆剑武苦笑了一声，加快了脚步。

　　而戚烟梦和林忆如在看到骑在穆剑武脖子上的悦悦之后，脸上也瞬间露出了一道笑意。

　　顷刻间，穆剑武带着悦悦就走到了戚烟梦和林忆如的面前！

　　“快放我下来，快放我下来啊！”

　　穆剑武非常听话的将悦悦给从脖子上给放了下来。

　　“戚阿姨，林阿姨，我爸爸呢？”悦悦的双眼不停的闪烁着兴奋的光芒。

　　其他人在听到悦悦的话后，全部都是一愣？

　　悦悦什么时候有爸爸了？

　　他爸爸不是早死了吗？

　　难道说穆佳怡打算再嫁，又找了一个男人？

　　这场酒会是为穆佳怡和她要再嫁的男人而准备的？

　　一时间，众人内心之中纷纷开始再次猜测了起来。

　　“他在那！”说着戚烟梦指了一下不远处的段枫。

　　悦悦在看到段枫之后，犹如欢快的精灵一般，飞速的朝着段枫跑了过去，同时口中还喊着爸爸。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，顿时傻眼了，满脸震惊的看着段枫。

　　咽了一下口水之后，皇甫哲忍不住的问道：“你什么时候生了一个女儿？”

　　段枫一时间也不知道应该如何解释。

　　而就在这个时候，悦悦已经跑到了段枫的身边，叫嚷着：“爸爸抱，爸爸抱！”

　　段枫无奈的叹息了一声，只好将悦悦抱在了怀中。

　　其他人在看到这一幕之后，脸上除了震惊还是震惊！

　　这家伙到底是谁啊？

　　有两个倾城倾国的佳人相伴，还勾搭上了穆佳怡？

　　“这长的也不像你啊？”皇甫哲盯着悦悦看了看，然后对着段枫说道：“我擦，你不会是被人给绿了吧，喜当爹！”

　　段枫的额头上忍不住的冒出了三条黑线，没好气的说道：“你才被人给绿了！”

　　“他是谁啊？”

　　“这事说来话长，有时间在给你说！”

　　说着段枫就抱着悦悦朝着戚烟梦等人走了过去。

　　看着段枫的背影，皇甫哲摸着下巴，喃喃的说道：“喜当爹不错，不错！”

　　“段少！”穆剑武一脸尊敬的看着段枫说道。

　　段枫轻轻点了点头：“玩爷，穆小姐也来了吗？”

　　“恩，在里面呢！”

　　“悦悦，你带着戚阿姨去找你妈妈，好吗？”段枫看着怀中的悦悦轻声道：“等下我在陪你玩！”

　　悦悦犹如小鸡啄米般点了点头：“恩！”

　　段枫在听到悦悦的话后，把将悦悦给放在了地上。

　　“戚阿姨，林阿姨，我带你们去找我妈妈吧？”

　　“好啊！”戚烟梦那冷若寒霜的脸上露出了一道浓厚了笑意。

　　而悦悦这个时候已经牵住了戚烟梦和林忆如的手，三人朝着船舱内走去。

　　“少爷，我去保护少夫人吧？”那个憨厚的男人看着段枫恭敬的问道。

　　段枫点了点头：“去吧，不要惹事！”

　　“是！”

　　这个憨厚的男人慢慢的转身，抬起脚离去，只不过在离去的那一刻，这个外表看起来憨厚，眸子犹如豺狼般凶狠的男人狠狠的瞪了一眼李建斌，仿佛在警告他一般！

　　李建斌立刻就感受到了这个男人那眸子之中的寒意，牙齿咬的咯咯直响。

　　“李少，今天是我举办的酒会，我不希望在这船上有什么不愉快的事情发生。”穆剑武扫了一眼李建斌说道：“还希望李少，能够给我这个面子！”

　　李建斌深深的吸了一口气，从脸上挤出了一个牵强的笑容：“玩爷的面子当然要给！”

　　穆剑武没有在理会李建斌，而是看了一眼段枫道：“段少，请！”

　　段枫没有立刻动，而是扭头看向了皇甫哲：“皇甫，你走不走？”

　　听到段枫的话后，皇甫哲轻轻的摇头道：“你先进去吧，我还要等一个人！”

　　段枫没有在说什么，便和王宝一起走了进去。

　　而穆剑武则是对着皇甫哲含笑点了点头，算是打了一个招呼。

　　皇甫哲同样以微笑还之。

　　望着段枫等人的背影，李建斌脸上的笑容瞬间凝固，身子微微地颤抖不说，眸子里闪过一丝凌厉的杀机！

　　对于一个曾经长期处于危险之中的人而言，他对危险的感应力要远超于常人。

　　所以在李建斌眸子里闪过杀机的第一瞬间，段枫就感应到了，不过……他并没有说什么，甚至没有停下脚步，只是嘴角露出了一丝不着痕迹的笑容。

　　很快的，段枫等人消失在了李建斌的视线之中。

　　而其他人则是眼神玩味的在李建斌身上来回扫视，段枫从始至终都没有搭理李建斌，这可以说是完全藐视，而且被戚烟梦拒绝已经是打脸，王宝没有给他好脸色，同样是打脸。

　　穆剑武那看似非常公平的话，其实何尝不是在帮助段枫呢？

　　在场的人都是聪明人，一瞬间就看了出来，李建斌很不受待见，至少不受穆剑武和段枫等人的待见。

　　而就在这个时候，不知道是谁喊了一句：“快看谁来了！”

　　听到这道声音之后，众人纷纷从李建斌身上挪移了目光，看向了岸边。

　　随即只见一辆豪华大气的宾利驶进了停车场之中。

　　皇甫哲在看到这辆宾利轿车之后，那张脸上再次露出了一道笑意，笑的略有深意！


第1335章 都准备好了吗

　　此刻船舱之中的宴客厅之中，戚烟梦和林忆如以及穆佳怡三人坐在一起有说有笑，而悦悦则是大口的吃着东西，一副小吃货的模样。

　　可以说，这一刻，戚烟梦三人吸引了宴客厅之中所有男性的目光，更何况旁边还有粉雕玉琢的小萝莉！

　　而女性则是扫了一眼戚烟梦三人之后，就挪开了眼神，不是她们不想看，而是越看越自卑！

　　林忆如，犹如百合般，气质高雅！

　　穆佳怡，如腊冬寒梅，仪态万千！

　　戚烟梦则是犹如那冰山雪莲般，傲然绽放，冷漠高傲的气息，让人只能够仰望！

　　这样的三个女人坐在一起，任谁看到恐怕都会自卑，不是自己不美，而是她们的气质太高贵优雅！

　　段枫和穆剑武等人从外面走进来之后，同样引来了不少人的注意，一个个纷纷给穆剑武打着招呼。

　　穆剑武可是今天的东道主，而且穆剑武的身份在羊城也是十分尊贵的，所以这使得不少人都纷纷给穆剑武打招呼。

　　悦悦那灵动的眼神在看到段枫之后，便立刻兴奋的喊了起来：“爸爸，这里，这里！”

　　说着悦悦伸出了她的粉嘟嘟的小手，不停的摇晃着，那模样仿佛生怕段枫看不到她一样。

　　宴客厅其他客人在听到悦悦的称呼之后，脸上立刻露出了诧异之色，对于刚刚在甲板之上的事情，他们并不知道，也不清楚，所以在听到悦悦的称呼后，一个个脸上露出了诧异之色。

　　听到悦悦再次喊自己爸爸，段枫无奈的苦笑了一声。

　　他不知道悦悦是怎么想的，自从自己救过她之后，见了就喊爸爸，无论怎么说，她都坚持喊段枫爸爸，如果你不让她喊的话，她那双明亮的小眼睛之中立刻就会包含泪水，一副委屈到极点的神情。

　　对此，段枫根本无可奈何，只好任由悦悦喊自己爸爸。

　　同时，段枫也看到了坐在悦悦身旁的穆佳怡，一身红色晚礼服的穆佳怡用一种复杂的目光望着段枫，同时脑海中忍不住的浮现起了在酒店之中和段枫那缠绵的画面。

　　对于那段缠绵的画面，穆佳怡也不想去想，可是她却控制不住自己，只要一看到段枫，她的脑海中就会情不自禁的浮现那一幕。

　　可以说，她的思想根本不受自己的控制。

　　而且只要一到晚上，悦悦睡着之后，那段画面就会更加疯狂的涌现在穆佳怡的脑海之中，无论她怎么样，都无法将这段画面给赶出脑海之中。

　　穆佳怡不知道这是怎么了，这么多年都过来了，为什么和段枫阴差阳错的发生一次关系之后，自己就变得这么放荡了呢？

　　段枫看着穆佳怡也多少有些尴尬，不过尴尬归尴尬，段枫还是朝着穆佳怡走了过去。

　　“穆小姐，你好！”段枫微微一笑，率先开口道，只不过语气之中却带着一丝常人所不懂的愧疚和自责。

　　“恩人，你好！”穆佳怡似乎没有想到段枫会主动先给自己打招呼，略显惊讶，随后第一时间露出一个笑容，只是笑得有些复杂。

　　虽然笑的很复杂，但是却没有人注意到。

　　所有人的目光在这一刻，全部都在段枫的身上，宴客厅的客人纷纷在猜测段枫是何方神圣。

　　而戚烟梦和林忆如两人坐在穆佳怡一旁，根本没有去注意她，至于王宝则完全忽略了穆佳怡，对着戚烟梦和林忆如含笑点头。

　　唯独穆剑武察觉到了穆佳怡那脸上复杂的笑意，同时内心之中升起了一道疑惑，这是怎么回事？

　　难道自己的姐姐，对段枫暗生情愫？

　　穆剑武越想越有这个可能，毕竟穆佳怡自从老公死后就一直单身，从来不对任何男人加以言辞，但是段枫突然出现了，而且一出现就救了悦悦，这使得穆佳怡对段枫心生感激。

　　在悦悦熟睡叫不醒的时候，又是段枫出手救醒的，这份感激无疑更上一层楼，接下来段枫帮助她找到了幕后黑手，更为准确的说英雄救美。

　　英雄救美的桥段虽然极为老套，但是你却不得不承认这老套的桥段，对于女人来说有着致命的吸引力。

　　而且穆佳怡单身这么多年，段枫从天而降，虽然没有脚踏七彩云，但是在穆佳怡心中估计也差不多。

　　毕竟穆佳怡男人已经死，她的天早已经轰塌，如今在她最为困难，最为伤心难过的时候，段枫从天而降，这种恩情绝对会转移成爱，绝对会把段枫当做她内心之中的天！

　　如果让穆剑武知道，段枫和穆佳怡已经阴错阳差的发生了关系，成为了他的事实姐夫，不知道会作何感想。

　　虽然穆剑武察觉到了穆佳怡的不对劲，但是却没有表现在脸上，而是将这份疑惑压在了心头，同时内心之中打定了主意，等酒会结束之后和穆佳怡聊聊。

　　“段少，坐！”穆剑武对着段枫做了一个请的手势。

　　段枫点了点头，便坐在了一旁。

　　看到段枫坐下之后，悦悦立刻从穆佳怡的身边挣脱了下来，直接扑到了段枫的怀中，手中拿着一刻葡萄：“爸爸，吃水果！”

　　段枫笑了笑，张开了嘴，任由悦悦将葡萄送进了口中。

　　看到段枫吃下葡萄之后，悦悦那粉嘟嘟的小脸上笑意变得更加浓厚了起来：“爸爸，这两天你去哪里了，我怎么都没有找到你呢？”

　　“我有点事情，就没有住在酒店，你找我有什么事情吗？”

　　“就是想你了！”悦悦腻在段枫怀中说道：“我想让你以后哄我睡觉，好不好？”

　　“悦悦，不许胡闹！”穆佳怡脸色一沉。

　　悦悦没有看穆佳怡，而是可怜兮兮的看着段枫，一副我见犹怜的模样。

　　看到悦悦脸上那可怜兮兮的模样，段枫脸上露出了一道苦涩的笑意，他可以肯定，这小家伙长大之后，绝对是一个祸水，现在都这么会撒娇，都这么会扮可怜了，要是长大了，还了得！

　　“穆小姐，没什么，悦悦还只是一个孩子而已，不用这样对她。”戚烟梦在一旁帮着悦悦打着圆场说道。

　　林忆如也非常赞同的点了点头：“是啊，没什么，我看悦悦这孩子和段枫挺投缘的，要不就让段枫趁着今天这个机会认悦悦做干女儿吧？”

　　戚烟梦在听到林忆如的提议之后，眼前顿时一亮：“这个主意不错，要不就让段枫认悦悦做干女儿吧，穆小姐觉得怎么样呢？”

　　穆佳怡脸上露出了为难之色，让段枫认悦悦做干女儿，是一个不错的选择，可是……

　　但是随即，穆佳怡一想只要悦悦认段枫做了干爹，那么自己以后就能够经常见到他，那颗心脏便不受控的加速跳动了起来，犹如一只小鹿在心中上下乱跳般。

　　只是这样，那么自己不是越陷越深吗？

　　一时间穆佳怡的内心之中纠结挣扎到了极点。

　　而就在这个时候，王宝突然开口说道：“这个主意不错啊，正好悦悦还没有享受过父爱，如果成为了段少的干女儿，那么……啧啧！”

　　说着王宝脸上充满了羡慕：“我特么要是有个这样的女儿，哭着喊着也要让段少认作女儿！”

　　面对枪林弹雨，面对无尽杀戮的时候，段枫从未慌张过，但是这一刻他内心之中有些慌张了起来，就连他自己也不知道为什么慌张。

　　“姐，要不就让悦悦认段少做爸爸吧！”穆剑武突然开口说道。

　　与此同时，羊城白鹅潭同样停留着一艘豪华的游轮。

　　只不过这艘游轮没有穆剑武所准备游轮那样大，同样也没有穆剑武这里热闹，这里显得死气沉沉的。

　　游轮之中二楼的会议厅之中，聚齐了数百人。

　　这数百人全部都有一个共同的特点，那就是神情冷漠，这种冷漠是对生命的漠视，同时身上还流露着一种叫做杀气的东西。

　　可以说，这个会议厅之中完全被杀意所笼罩，气氛显得沉闷到了极点。

　　这些人没有一个接头接耳，全部都坐在一旁，静静的看着四周。

　　时间就这样悄无声息的流逝着，片刻之后，一道沉闷的脚步声陡然响起。

　　这道脚步声在这寂静的会议厅之中显得异常刺耳。

　　其他人在听到这道脚步声之后，依然没有任何的动作，就这样坐在那里，仿佛就算天塌下来也无法让他们有一丝的神情波动一样。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　沉闷的脚步声有远变进，显得更加刺耳了起来。

　　下一刻，只见一名留着光头的男人缓缓的出现在了众人的面前，在灯光的照耀下可以清晰的看到这个男人的光头之上纹着一个纹身，是一只眼睛！

　　而且活灵活现，仿佛他脑袋上真的多长了一只眼睛，显得异常扎眼。

　　尤其是在配上他那凶悍的长相以及那阴冷的目光，只要看上一眼，就让人从内心深处发毛。

　　而且这个男人每走一步，都会给人一种压迫感，是气息上的压迫！

　　其他人在看到这个男人之后，脸上立刻露出了尊敬的神色。

　　只不过这种尊敬是弱者对强者的尊敬！

　　“砰！”

　　忽然男人停下了脚步，伸出手缓缓的摸了一下自己那发亮的光头，缓缓的开口说道：“都准备好了吗？”


第1336章 铁马冰河入梦来

　　夜晚八点半左右，所有收到请柬的客人都已经全部登船，并且所有的客人此刻都已经在船上侍者的招待下走进了宴客厅之中。

　　同时宴客厅之中还响起了轻柔的钢琴声，犹如溪泉般流淌着，让人心情一阵舒爽。

　　四周的客人则是三五成群的聚在一起小声的谈笑着，高雅而且有素质。

　　同时游轮也缓缓的行驶了起来，开始了珠江夜游，虽然珠江夜游开始了，但是酒会却并没有开始，穆剑武依然和段枫等人坐在一起谈笑风生。

　　不过此刻，段枫心中却充满了疑惑，刚刚他在四周看了一圈，可是却没有看到皇甫哲的身影，他去了那里？

　　虽然内心有些疑惑，但是段枫脸色却是淡然如水。

　　或许是因为穆佳怡同时了让段枫认悦悦做女儿的缘故，这一刻戚烟梦以及林忆如的关系明显拉近了不少，三个女人完全是无所不谈。

　　而段枫则是和穆剑武以及王宝三人随意的闲聊着。

　　三人谁都没有注意到在宴客厅的东部，李建斌眸子之中带着一丝恨意时不时的朝着段枫等人看来。

　　大约过了半个小时左右的时间，穆剑武从座位上缓缓的站起身，对着段枫等人歉意的笑道：“不好意思，酒会要开始了，我需要去准备一下！”

　　段枫没有多说什么，就让穆剑武去忙他的了。

　　穆剑武所说的要准备其实也没有什么准备，无非就是走到前面的前台上象征的说几句话，毕竟今天他是东道主。

　　就在穆剑武走到前台上的时候，宴客厅所有的人都仿佛接到了什么信号一般，停止了交谈，一个个将目光投向了穆剑武。

　　那轻柔的钢琴声也随着穆剑武走上前台戛然而止。

　　“欢迎各位在百忙之中能够抽出时间，来参加我举办的这次酒会……”

　　虽然所有人都明明知道这只不过是客套话而已，但是所有人都非常认真的听着，毕竟这是一种尊敬，如果穆剑武在台上说这话，他们在台下窃窃私语，这完全是不给穆剑武面子，是打他的脸。

　　穆剑武的脸能是想打就能够打的吗？

　　所以既然这类型的话，他们已经听了千百遍，但是此刻依然认真的听着。

　　“各位都是穆家的朋友，今天玩玩举办这场酒会，就是想和大家说说话！”穆剑武的声音响彻整个宴客厅：“不知道在场的各位有没有人知道，前段时间有人试图绑架我的外甥女悦悦，甚至对我姐姐不轨……”

　　众人在听到穆剑武的这句话后，先是一愣，随后脸上露出了惊讶的神色。

　　对于这件事情，穆家将信息给封锁了起来，知道的人并不多，所以这才使得众人在听到这句话后，有些惊讶。

　　绑架悦悦，对穆佳怡不轨？

　　是他妈吃了雄心豹子胆了，竟然敢在老虎头上拔毛？

　　“今天，我在这里只说一句，谁都有妻儿，若是想要对我穆家出手，明里暗里，穆家全部接着，但若是谁敢在背后对我的家人动手，那么到时候别怪我玩玩心狠手辣，毕竟大家都是有妻儿的人……”

　　众人在听到穆剑武的话后，忍不住的倒抽了一口凉气。

　　当然也有几个别的在听到穆剑武这句话后，脸色微微一变，但是随即就将脸上那紧张而又不自然的神色给隐藏了起来。

　　这是在警告那些有其他想法的人啊，同时今天这场酒会很有可能是鸿门宴啊！

　　“同时借助今天的这场酒会，算是给我外甥女悦悦摆的喜宴吧。”穆剑武淡淡的说道。

　　“喜宴？”

　　众人在听到这句话后，先是一愣，随后忍不住的交谈了起来。

　　看到这一幕之后，穆剑武没有着急开口，而是片刻之后摆了摆手，四周立刻变得安静了下来。

　　穆剑武缓缓的扫视了一圈众人之后，再次开口说道：“不少的朋友恐怕刚刚已经听到了悦悦喊一个男人爸爸……”

　　而就在穆剑武在台上说话的时候，宴客厅东北角一个稍微静谧的空间。

　　虽然面积不是很大，远远没办法和外面那面积达到数千平方的宴会大厅相比较，但是里面的布置却是古色古香，尤其是一股檀香味充斥在这个包厢中，显得香味非常浓郁。

　　这间包厢之中旁边木质的墙壁之上挂着一个液晶显示器，能够清晰的看到宴客厅之中的情景，就连穆剑武的声音也能够传过来。

　　房间里面有两个人，一男一女！

　　自古以来就有人喜欢站在阳光下，自然就有人喜欢潜伏在阴暗处。

　　女人带着一个白色的面纱，将她那大部分的容颜给遮挡了起来，但是那双明亮的眼睛却显得异常迷人，尤其是这个女人此刻在笑，那双眼慢慢的弯成了月牙状，显得更加诱人。

　　女人穿着一件华丽的白色晚礼服，设计紧束的腰身和拖地的裙摆将她的身材衬托得愈发修长婀娜，胸前的大开设计，露出了一抹赛雪欺霜的白皙肌肤。

　　这个女人虽然安静的坐在这里，但是却给人一种女王降临般的高贵和优雅，以及让人不敢正视她！

　　此刻她正通过液晶屏看着宴客厅之中的画面，那双迷人的月牙眼充满了空灵之气。

　　“真不简单！”女人看着面前的液晶屏淡淡的说道：“前面警告所有人要对付穆家的人，后面用悦悦做话题，说是喜宴，这个玩玩真是够聪明的！”

　　“如果不聪明的话，他就不是穆剑武，就不是羊城的玩玩！”一道充满磁性的男音说道。

　　男人坐在椅子上，一只腿架在了窗户旁边，另一只腿则是放在了自己的腿上，手中端着一杯红酒，姿态显得有些慵懒的看着外面的夜景。

　　可就这么一个不算正经的坐姿，以及他说话时漫不经心的腔调，却给人一种万事皆了然于心的奇怪感觉。

　　“你和他打过交道？”女人有些诧异的问道。

　　“打过！”男人语气极度轻松的说道：“好多次了，我也很佩服玩玩的心计，以及那份城府，绝对不是他人可以比拟的！”

　　“那你和他比呢？”

　　“我？”男人哑然失笑道：“我和他怎么比，两者根本不在一条线上，根本没有可比性。”

　　“如果让你们在同一条线上呢？”

　　“他的家世注定不如我，就算在一条线上，他也不是我的对手。”男人懒散的说道。

　　但就是这份懒散的态度，却充满了一种无与伦比的自信。

　　听到这个男人的话后，女人无奈的点了点头，这个男人说的没有错，穆剑武根本和他没办法相比，就算比，两者也不在同一条起跑线上，比下去只能够是输！

　　“当然，他如果有着更上一层的家世，丝毫不会相差于我！”男人再次补充了一句。

　　“你知道吗，就在这之前，我对他动过杀心！”女人平淡的说道，声音之中没有丝毫的感情波动。

　　“怎么回事？”男人有些好奇的问道。

　　显然这个女人的话引起了这个男人的兴致，但即使如此男人依然没有转过身。

　　“他太聪明了，而且他这个不简单，我总感觉他那里有些问题。”女人语气略显沉重的说道：“我让人查过一些，可是什么都没有查到。”

　　“我也查过他！”男人淡淡的说道：“不过我查到了一些！”

　　“你查到了什么？”

　　“穆家和岛国一直有走私上的生意，一直都是玩玩在负责，这次不知道出于什么原因突然斩断了和岛国的走私生意。”

　　“可能是因为段枫！”

　　男人沉吟了一下，想了想，绝对有些道理。

　　“同时，我也发现穆剑武和一个人有着紧密的联系！”

　　“谁？”

　　“这是国家机密，不能告诉你。”男人再次喝了一口杯子中的红酒轻声道：“不过他应该对段枫没有敌意，不然也不会让自己的外甥女认他做干爹！”

　　“大家族之中为了利益可是什么事情都能够干的出来的。”女人深深的吸了一口气说道：“谁知道他想要做什么。”

　　男人忍不住的笑了起来：“你说的也对，害人之心不可有防人之心不可无！”

　　女人没有说什么，再次将目光落在了液晶屏幕之上。

　　“你等下是不是也要出去？”

　　“恩！”女人点了点头：“我要去弹琴！”

　　“不错！”男人摇晃着手中的红酒杯，半眯着双眼说道：“你这一出现，恐怕将会这个酒会推向一个高潮！”

　　“别忘记，今天你是我的护花使者！”

　　“你的护花使者有人来当，我不过是一个跑龙套的。”男人淡淡的说道：“等下见了他，不要太激动，今天晚上有大事发生！”

　　“放心，我知道！”

　　男人慢慢的站起身，将手中的酒杯给放在了窗台之上，背着手，傲然而立，静静地看着那江边上的夜景，喃喃的说道：“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”

　　“我嗅到了鲜血的味道，你嗅到了吗？”男人忽然转身，那张棱角分明的脸庞之上，露出了一道肃杀之意，那眸子之中的神色也在这一刻锐利如刀！


第1337章 随时会动手

　　三十分钟之后，在羊城所有人的见证下悦悦成为了段枫的干女儿，只是穆剑武故意卖了一个关子，并没有说出段枫的身份，甚至连姓名都没有说出来。

　　可以说此刻的段枫完全被披上了一层神秘的面纱，让众人在心中不停的猜测段枫的身份，同时也将穆剑武骂了个狗血喷头，什么都说了，将段枫的身份说出来能死啊！

　　但是穆剑武却偏偏不说，所有人都拿穆剑武没有任何的办法。

　　虽然不知道段枫的身份，但是这却并不影响其他人像段枫敬酒，能够被让穆剑武的外甥女认作干爹的人，会简单吗？

　　如果简单，穆家的人会答应吗？

　　要知道，现在是一个连狗都讲究血统的时代，更何况大家族之中那门当户对的思想了。

　　所以众人心中已经把段枫给定位在了和穆家同等级的位置上，但是却不得不说，他们还是看低了段枫，单凭现在段枫的名头就胜穆家一筹，更何况他还是薛昊天的外孙，江南段家的人。

　　可谓是绝对的权贵。

　　酒会刚刚开始，一时间段枫四周便围了不少的人，纷纷恭敬的双手给他递上名片，屈意讨好奉承，毕竟在他们心中段枫是穆家能够平起平坐的，不巴结行吗？

　　而段枫则不得不堆起笑脸一一应付敷衍。

　　李建斌看着被人群所围住的段枫，脸色阴沉到了极点，穆剑武让他外甥女悦悦这个时候认段枫做干爹，认戚烟梦和林忆如做干妈无疑是将三人的身份直接抬到了羊城的最顶端！

　　并且这些人那谄媚的模样，一看就是在巴结段枫。

　　但是他却想要收拾段枫，以及玩弄戚烟梦和林忆如，只是这下他们三人都和穆家扯上了关系，动了他们就等于动了穆家。

　　越想，李建斌心中的怒火就越是浓厚。

　　“咕咚！”

　　李建斌扬起手中的高脚杯将杯中的红酒一饮而尽。

　　“李少，这是怎么了，一个人喝起来闷酒了？”

　　只见一个西西装革履，外表英俊阳光的男人缓缓的朝着李建斌走了过来。

　　看到来人之后，李建斌那因为愤怒而僵硬的脸上露出了一道牵强的笑意：“尤少，怎么不打算去凑凑热闹？”

　　来人正是和李建斌齐名的羊城四少之一的尤烈炎！

　　尤烈炎看了一眼段枫，然后洒脱一笑道：“人太多，我就不去凑热闹了，倒是李少一向可是非常喜欢凑热闹的，怎么今天没过去啊？”

　　“已经有那么多人了，多我一个不多，少我一个不少！”李建斌扫了一眼不远处的段枫，淡淡的说道。

　　虽然他的声音很平静，但是那双眸之中却带着一丝让人心悸的寒芒。

　　尤烈炎将这一微妙的变化尽收眼底，正色道：“李少应该不是不想凑热闹吧？”

　　“你什么意思？”

　　“我听说上次在斗狗场，你赢了玩爷，去找这个男人，人家基本上没搭理你。”尤烈炎一副温文尔雅的模样说道：“并且我刚刚还听说，就在甲板之上，你和两个女人搭讪，直接被人给拂了面子，并且宝爷好像也对你不是很友善啊！”

　　“对了，你好像还被人给威胁了一番吧，至于悦悦的干爹，好像看也没看你一眼。”尤烈炎嘴角慢慢露出了一道优美的弧度：“玩玩好像也在帮他，你貌似被孤立了吧！”

　　李建斌的脸色顿时铁青到了极点，一脸不善的说道：“尤烈炎，你到底想要说什么？”

　　“没什么，只是看到李少如此，心中有些不舒服而已，无论如何我们多少都有一点矫情吧，所以看到外人打李少的脸，心中有些不平！”

　　“一个外地来的暴发户而已，真当自己能够搭上穆家了！”李建斌冷笑一声，声音之中充满了不屑：“就算搭上了穆家也没用！”

　　而尤烈炎在听到李建斌的话后，那嘴角飞速闪过一道狡黠的意味。

　　“李少，穆家可不是好惹的，你若是惹急玩玩，他真敢把你给揍进医院。”尤烈炎故作一脸关心的说道：“李少还是忍忍吧，等一段时间看看再说！”

　　“尤烈炎，我做事需要你来教吗？”李建斌的眸子之中顿时闪过一道厉色。

　　而就在这个时候，一道清脆的响声传了过来：“烈炎，你怎么跑到这来了，害人家好找！”

　　听到这道声音之后，尤烈炎的脸上立刻露出了一道温和的笑意：“李少，抱歉，我去陪我未婚妻了！”

　　话音落下，尤烈炎便转身，就在转身的那一刻，尤烈炎的脸上露出了一道不屑之色，浓浓的不屑。

　　这是这道不屑，李建斌注定看不到了。

　　但是很快这道不屑之色就消失不见，那温和的笑意再次浮现在脸上，看着面前身穿蓝色晚礼服，身材高挑，凹凸有致的女人说道：“没事，我刚刚和李少打个招呼，走我们去一边！”

　　说着尤烈炎伸出手抓住了这个女人的右手，朝着一边走了过去。

　　而此刻段枫好不容易找了个借口脱身而出，刚喘了口气，肩上却被人重重一拍。

　　段枫愕然回头，只见王宝似笑非笑的正看着自己。

　　“段少，怎么，看你的样子很累啊！”

　　段枫满脸苦涩的说道：“宝爷，实不相瞒，对于这种应酬，我真不喜欢，一个个内心之中小算盘打的啪啪直响。”

　　听到段枫的话后，王宝忍不住的爆了句粗话：“我他娘的也不喜欢这样，一个个太虚伪了！”

　　“宝爷，也不喜欢？”

　　“是啊！”王宝叹息了一声：“太累了，别看他们一个个笑的灿烂如菊，但是内心之中却一肚子坏水，和他们在一起，心中防着那个，招呼着这个，头疼，可是你又不得不去上前，不然这人脉关系就会断裂，到时候想要在这地方立足就难了！”

　　段枫赞同的点了点头，王宝说的没有错，确实如此，虽然内心之中极度不愿，极度反感，但是依然要上前而去，因为你要立足，你要吃饭！

　　如果你想在这个圈子里待，你也不想上前，等着别人把你给吞了就行，如果你有足够的实力，也不用上前，自然会有人来巴结你！

　　就在段枫和王宝感慨之时，一个相貌凡凡的男人走了过来，男人一袭黑色的礼服，白色衬衣的领口系着一个黑色的领结，脚下的皮鞋漆黑发亮！

　　虽然男人属于那种丢在人堆里都是那种不显眼的人，但是他那双狭长的眸子，闪烁着阵阵的精光，让人不容小视。

　　“宝爷！”男人走到王宝身边之后，爽朗的开口！

　　看到这个男人之后，王宝脸上露出了发自内心的笑意，伸出手在男人胸前轻轻的捶了一下：“我还以为你要死在女人堆里面呢！”

　　男人嘿嘿一笑道：“死在女人堆里有什么意思，陪宝爷喝酒才是最有意思的！”

　　说着男人举起了手中的高脚杯。

　　王宝也在同一时间举起了高脚杯，轻轻的碰触了一下，两人便同一时间泯了一口红酒。

　　“宝爷，你给引荐一下这位吧，早他妈都想认识了！”男人豪爽的说道。

　　王宝微微沉吟了一下道：“你就称他为段少吧！”

　　“段少，鄙人元晨飞，很高兴认识你！”说着元晨飞举起了手中的高脚杯，对着段枫说道。

　　段枫点了点头，也举起了手中的高脚杯，两人喝了一口红酒之后，元晨飞再次开口说道：“段少，我听说李建斌那个贱人对你有意见？”

　　“这个我还真不知道！”段枫含糊的说道。

　　元晨飞可是羊城四少，而且段枫对元晨飞一点都不了解，自然不可能实话实说。

　　要知道这年头谁说实话，谁死的快。

　　“那孙子肯定对你有意见。”元晨飞骂骂咧咧的说道：“一肚子坏水，你在斗狗场拂了他的面子，今天又被你的人给威胁了一番，这孙子不知道想着怎么算计你呢！”

　　“不会吧？”

　　“不信你问宝爷，李建斌是什么货色他还不清楚。”元晨飞指了一下王宝说道：“他最不是东西了，和他齐名，老子都嫌丢人！”

　　呃！

　　段枫顿时无言以对，这家伙……

　　“段少，他就这样一个人，慢慢你就知道了！”王宝轻声对着段枫说道。

　　话虽然听起来很平淡，但段枫心中却清楚，王宝在告诉他，元晨飞这个人还不错，可以一交。

　　“你和他有仇？”

　　“也没啥大仇！”元晨飞支支吾吾的说道。

　　王宝顿时忍不住的笑了起来：“段少，你不知道，他以前的女朋友就是被李建斌给抢走的，这货脑袋被李建斌给绿过！”

　　“艹，说好的以后不揭伤疤，你怎么又揭我伤疤！”元晨飞一脸不满的说道。

　　而段枫则是愣住了，李建斌给元晨飞带了一顶绿色的帽子？

　　就在这个时候，珠江之中，一艘中小型游轮正在朝着明珠自由号缓缓的驶来，而在甲板之上则是站着那个光头男人，黑夜之下，这个光头男人那印在头上的纹身显得格外渗人！

　　光头男人深深吸了一口新鲜的口气，然后低沉的说道：“所有人做好准备，随时会动手！”


第1338章 能不能请你跳支舞

　　在王宝的一番解说下，段枫终于明白了是怎么回事。

　　原来那个时候元晨飞看上了一个女明星，而且两人已经要到了谈婚论嫁的地步，整个羊城不少的人都知道这件事情，可就在要谈婚论嫁的时候，异变突生。

　　不知道什么时候这个女明星竟然和李建斌勾搭在了一起，并且正在做啪啪啪的运动时，不知道谁告诉了元晨飞这个消息，怒火冲冲的元晨飞就跑了过去。

　　将所有的一切都看尽了眼中，而且那个女明星比和他在一起啪啪的时候还要银荡……

　　看着自己的女人和别的男人啪啪啪，而且比和自己在一起的时候还要卖力，还被自己给逮个正着，还有比着更痛苦的事情，还有比着更让人愤怒的事情吗？

　　结果可想而知，元晨飞和李建斌干了一架，结果被李建斌给揍成了猪头，并且还说了一些不堪入目的话。

　　也就是从那以后元晨飞和李建斌算是彻底的结下了梁子，根本没有和解的可能。

　　对此，段枫只能够无奈的苦笑，在娱乐圈之中摸滚打爬明星玩玩可以，但是千万别动真感情！

　　古人言：婊子无情，戏子无义，这话不是没有道理，混娱乐圈子的人，十有八九心都已经脏了，为了钱，为了名，她们什么都豁得出去，什么都舍得卖，什么都舍得丢弃！

　　当然也有一些人除外，而这些除外的人，他们的背景绝对很大！

　　“后来那女人呢？”

　　“李建斌本来就是玩玩她而已，玩腻了就甩了。”王宝无奈的说道：“这小子也没有对那个女人做什么，毕竟曾经爱过！”

　　即使王宝说起他的往事，但是元晨飞依然满脸平静如水，那脸上没有丝毫的表情波动，仿佛他已经真的彻底放下了一般，但是段枫却能够看的出来，元晨飞那隐藏在眸子之中最深处的恨意。

　　这他也能够理解，换成任何男人恐怕都不可能放下。

　　“好了，不说这些烦心事了！”元晨飞咧咧嘴说道：“段少，你带来的女伴可是不错，李建斌要是没有什么坏主意，我他妈的将头拧下来给你当夜壶用！”

　　段枫认真的看了看元晨飞的脑袋，半开玩笑道：“你这夜壶太高档了，我可用不起，再说能不能盛一泡尿都是问题！”

　　元晨飞的脸色立刻黑了下来，就没有这么损人的。

　　而王宝在听到段枫的话后，则是哈哈大笑了起来。

　　“不过谢谢你的提醒，他还翻不起什么浪花。”段枫正色道。

　　声音之中充满了不屑。

　　元晨飞则是眼前一亮，本来他还以为段枫只是外地来的暴发户，但是现在看来，这完全是一条猛龙啊！

　　“想要羞辱一番李建斌？”

　　“太特么想了，就是没机会！”元晨飞无奈的说道：“让我逮到机会，我不弄死他，我也要弄残他，让他知道我的女人，不是谁都能够碰的，还有揍我那一顿，我也要讨回来！”

　　元晨飞并没有隐瞒什么，大家都是聪明人，什么话还是摆在台面来说比较好。

　　这样不会让对方反感你。

　　“别急，有机会！”段枫轻轻一笑！

　　“真的？”

　　“段少说有机会，就有机会，你肯定能够一雪前耻！”王宝随声附和道：“你就等着看看吧！”

　　就在三人说话间的时候，突然宴客厅之中响起悠扬婉转的舞曲，原本三五成群聚在一起聊天的人们，好像接到了某种信号一般，彼此讪讪一笑，开始各自寻找自己的舞伴。

　　而身边有女士的男人们，非常绅士的做了一个请的姿势，而女人们则是伸出手直接抓住了男人的手，缓缓的走到了中央舞厅的位置。

　　柔和的灯光将跳舞的人们笼罩在一起，在灯光的照耀下，显得魅力十足。

　　虽然不少的人去跳舞了，但是段枫等人却并没有过去，依然站在那里有说有笑。

　　就在这个时候，穆剑武不知道从哪个地方突然冒了出来。

　　“你们三个好雅兴啊！”

　　“玩爷，不少的名媛可都在等着你呢，你不去跳舞？”元晨飞看到穆剑武后，轻声问道。

　　“等下再去！”穆剑武轻笑道：“你怎么不去啊，你小子可是看到女人双眼就冒光的！”

　　元晨飞嘿嘿一笑：“我也等下去，刚刚勾搭了一个，估计今天晚上能够去滚床单，玩爷，等下给我准备个房间，今天我要给下一代好好改善下基因！”

　　穆剑武顿时无言以对。

　　“段少，你不去跳一支？”穆剑武轻声问道。

　　“对啊，段少，快去跳舞吧，我要是会跳，我早就上去了。”王宝叹息一声道。

　　“宝爷不会跳舞？”

　　“他会跳个屁，怎么教都学不会！”元晨飞一脸鄙夷的说道。

　　“滚！”

　　“那好，我先过去了！”段枫也看到了戚烟梦和林忆如两人正在看着自己。

　　“去吧！”

　　随后，段枫也没有在停留，便朝着戚烟梦和林忆如走了过去。

　　段枫所要跳的第一支舞自然是和戚烟梦，毕竟这是正牌。

　　而第二支舞毫无疑问的是林忆如。

　　等段枫跳完之后，正准备找个地方休息的时候，元晨飞不知道从哪个地方忽然冒了出来：“段少，你不和你亲家去跳一支？”

　　愕然听到元晨飞这句话后，段枫微微一愣。

　　“段少，你这样做是不对滴，和自己的女伴跳了，丢下自己的亲家，你好意思吗你？”

　　就在这个时候，悠扬动听的舞曲突然停了下来。

　　舞池中的人们在音乐停下的那一刻，也纷纷停了下来。

　　“各位，我知道大家还没有尽兴，但是马上我会让大家今晚彻底的尽兴！”穆剑武的声音响彻整个宴客厅。

　　“今天，有幸请到了香女，接下来的舞曲全部由香女为大家弹奏！”

　　哗啦！

　　人群之中立刻炸开了锅。

　　香女，穆剑武竟然请来了香女，而且还要给他们伴奏，一时间所有人的脸上都充满了激动的神色，尤其是男人们，这一刻犹如明星的脑残粉丝一般，嗷嗷的叫了起来。

　　“香女是谁啊？”段枫疑惑的看着一旁的元晨飞问道。

　　“我也不知道。”元晨飞抖了一下肩膀道：“没有人知道香女的来历，也没有人见过香女的真实面貌，她无论走到哪里都会带着面纱，众人只知道，香女那婀娜多姿的身段非常诱人，无论是钢琴还是古筝亦或者其他乐器，香女都弹的出神入化，也正是因为这些，香女吸引了整个羊城所有的纨绔子弟，但同时，她每次出现，身边都会有大量的高手跟着，没有人敢上前，去一睹芳容！”

　　“当然以前也有一些不知死活的过去了，结果全被人给扒光了衣服扔到了马路中央！”

　　“这么说，这个香女来头不小啊？”

　　对于香女的事情，段枫并不知道，穆剑武没有说起过，薛昊天也没有说过。

　　所以段枫对此完全是一无所知。

　　“肯定的，玩爷貌似也被香女的人给揍过一顿！”元晨飞压低声音道：“别说是我告诉你的啊！”

　　呃！

　　段枫一愣，这个香女这么牛逼，竟然将穆剑武也给揍了一顿。

　　“你呢，被揍过没有？”

　　“你看我像是精虫上脑的人吗？”元晨飞认真的说道：“香女或许很美，但是我却也知道，这样的女人，不是我能够招惹的起的，看上两眼还凑合。”

　　不得不说，元晨飞很有自知之明。

　　突然，元晨飞像是想到了什么似的，有些惊讶的看着段枫问道：“段少，你该不会是想一睹香女的容颜吧？”

　　“确实有这想法！”

　　“段少，兄弟我劝你一句，别招惹这个女人，她不好惹！”元晨飞无奈的说道：“我可不希望看到你被人给扒光了扔到马路中央，供人观看！”

　　而就在两人说话的时候，只见灯光忽然暗淡了下来，随即一道珠帘从前台之上缓缓降落而下。

　　下一刻，只听一道优雅婉转动听的琴声响起。

　　舞池中央的人们在听到这道优雅的琴声之后，再次开始舞动了起来。

　　元晨飞在听到这优雅的琴声之后，脸上立刻浮现了一丝陶醉的神情：“怎么样，段少是不是很好听？”

　　段枫点了点头，这琴声时而舒缓如流泉，时而急越如飞瀑，时而清脆如珠落玉盘，时而低回如呢喃细语，这是一种洁净的琴声，载着人的心灵驶回音乐深处……

　　随后段枫忍不住慢慢的闭上了双眸，认真的聆听了起来。

　　片刻之后，元晨飞突然拍了一下段枫：“段少，还等什么，快去找穆小姐跳舞啊，这可是香女伴奏，机不可失时不可在来！”

　　说着，元晨飞也不管段枫答应不答应就拉着他走向了穆佳怡。

　　而就在这个时候，李建斌不知道什么时候走到了穆佳怡的身边，脸上挂着一道优雅的笑容：“穆小姐，不知道在下有没有荣幸请你跳一支舞？”

　　本来正在静静聆听着优雅动听琴声的穆佳怡在听到这句话后，脸上出现了一道厌恶之色。

　　“穆小姐，段少要请你跳舞！”元晨飞看了一眼李建斌之后，便将目光落在了穆佳怡的身上。

　　愕然听到元晨飞的话后，穆佳怡微微一愣。

　　“穆小姐，能不能请你跳支舞？”说着段枫也做出了一个非常绅士的手势！


第1339章 大风刮起

　　李建斌在看到段枫的手势，以及耳畔响起段枫的声音后，那原本优雅的笑容变得有些僵硬了起来。

　　而段枫仿佛丝毫没有注意到李建斌的变化一般，脸上的笑意依然显得十分浓厚。

　　其他没有跳舞的人，一直在注意着段枫，当看到段枫也走向了穆佳怡，而且做出了请的姿势之后，一个个顿时来了兴致。

　　当初在斗狗场的时候段枫已经拂了李建斌的面子，刚刚在甲板之上的时候，他的人威胁了李建斌一番，如今两人都纷纷不约而同的来邀请穆佳怡跳舞。

　　李建斌是羊城四少之一，和穆佳怡低头不见抬头见，而段枫现在是穆佳怡女儿的干爹，无论穆佳怡选择谁，都会得罪一个人，现在就看穆佳怡怎么选择了。

　　看戏，一时间所有人的脸上都露出了一副看好戏的表情。

　　穆佳怡微微惊愕过后，眼神在李建斌和段枫身上扫视了一圈之后，便含笑站起身，这一笑犹如春风般。

　　只见穆佳怡朝着李建斌面前走过去了一步。

　　李建斌在看到穆佳怡朝着自己走来一步之后，那脸上原本僵硬的笑容立刻变得自然了起来，而且这一刻，那笑意变得更加浓厚了起来。

　　同时不忘朝着段枫看了一眼，仿佛在告诉段枫，你是穆佳怡女儿的干爹又能够如何呢，不过是一个乡巴佬而已！

　　元晨飞在看到这一幕之后，完全怔住了，脸上充满了不可置信之色，穆佳怡怎么可以走向李建斌呢！

　　而段枫脸上没有丝毫的表情波动，依然保持着绅士的姿势，以及优雅的笑容。

　　就在李建斌内心之中为之得意的时候，穆佳怡缓缓的开口：“李少，抱歉，舞会前，我已经答应了他，今天只做他一个人的舞伴！”

　　愕然听到穆佳怡的这句话后，李建斌脸上的笑容瞬间凝固，那脸色位置铁青不说，就连嘴角也微微抽搐了几下。

　　本来他以为穆佳怡是接受他的邀请和自己跳舞，但是现在无情的现实给了他一记无声的耳光，不响，却生疼无比！

　　元晨飞在听到这句话后，脸上顿时露出了幸灾乐祸的表情，眼神玩味的在李建斌身上来回扫视。

　　下一刻，在所有人的注视下，穆佳怡走到了段枫的面前，直接握住段枫的手，两人走向了舞池之中，留下李建斌怔怔的站在那里。

　　看到这一幕之后，其他人心中纷纷都清楚，穆佳怡这是打脸啊，打的啪啪啪响。

　　今天他李建斌算是彻底的没有面子了，算是彻底的丢人丢大发了。

　　此刻李建斌犹如被施展了定身法一般，怔怔站在原地，一种前所未有的耻辱感，悄无声息的弥漫在心头之上，让他的脸色阴森且又显得狰狞。

　　突然，元晨飞朝着李建斌走过了，一只手摸着脸啧啧的说道：“这脸怎么有些发热，有些疼呢，好像被人给抽了一巴掌一样啊！”

　　元晨飞的话音刚刚落下，李建斌忽然抬起头，双眸之中出现了一道道的血丝，显得异常渗人：“元晨飞，你在给我说一句！”

　　这一刻，李建斌的声音冷到了极点，冰冷的让人从内心深处忍不住的升起一股凉意。

　　元晨飞丝毫不惧的看着李建斌那一副要吃人的目光，淡淡的说道：“怎么，想要动手啊？这可是玩玩的地盘，玩玩可是说了，今天谁惹事，他让谁好看，任何人哦！”

　　“你……”

　　“再说，我他妈摸着我自己的脸说话，管你屁事！”元晨飞声音陡然一变：“这年头有捡钱的，竟然还有捡骂的，真是长见识了！”

　　说着元晨飞抬起脚步朝着一旁走了过去，但是却依然摸着脸说道：“这脸真疼，等下是不是要去找个医生看看呢，别到明天脸肿了！”

　　李建斌双眸喷火的看着元晨飞的背影，呼吸急促而又杂乱！

　　那双铁拳在这一刻紧紧的握在了一起，手背上的青筋条条暴起，一副要暴走的架势。

　　四周其他人的目光依然时不时的扫向李建斌，依然一副看戏的模样。

　　看着李建斌的脸色，所有人心中都非常的清楚，今天之后，李建斌绝对会报复段枫。

　　而段枫和穆佳怡两人走到舞池中央后，刚开始彼此都略显尴尬，但是随着那动听优美的琴声也慢慢释然了下来。

　　随着轻快地舞步，穆佳怡就像一朵在清风中摇曳的牡丹，高贵、优雅，当清风吹过时，又不留一丝痕迹。

　　她那脸上的笑容犹如春风一般，给人一种温暖的感觉，而且那眼神之中充满了难以掩饰的喜悦之色。

　　这一刻的她，是快乐的，是高兴的。

　　是这么多年最快乐的一天。

　　这种快乐不止是跳舞，而是和段枫在一起，她有一种前所未有的安全感，仿佛只要在这个男人身边，就算是天塌下来，他也不会让自己受到伤害。

　　这种感觉，只有在她恋爱的时候才有过，如今这种感觉她又再次的感受到了，又再次的体验到了，那内心之中早已忍不住的欢呼了起来。

　　轻轻嗅着段枫身上那淡淡的烟草味，穆佳怡整个人脸上的笑意就越来越浓厚，仿佛刚刚陷入爱河之中的小女生一般。

　　含笑，撩人！

　　一曲终了，段枫和穆佳怡两人走出了舞池中央。

　　穆佳怡此刻那脸色微微有些泛红，犹如喝酒过敏一般，充满了另类的诱惑，尤其是在这暗淡的灯光下，仿佛透着某种魔力一般，更是诱人。

　　看着穆佳怡那微微泛红的俏脸，段枫微微有些失神，但是随即就反应了过来。

　　“谢谢穆小姐给我这个面子！”段枫显得十分礼貌而又绅士。

　　“应该是我谢谢你，我本来就不想和李建斌跳舞，如果不是你，我还真不知道应该如何拒绝。”穆佳怡内心之中一阵躁动，但是却竭力的控制着自己的声音。

　　段枫轻轻一笑，没有说什么。

　　不远处一个人喝闷酒的李建斌死死的盯着段枫和穆佳怡，那双眸子之中的怨毒之色浓厚到了极点。

　　今天可以说是他李建斌最憋屈的一天，也是最丢人的一天。

　　他活这么大，从未像今天这样丢人过。

　　虽然他内心之中充满了怒火，但是他心中也清楚，自己绝对不能够在这里惹事，不然就是不给穆剑武面子，如果他敢现在不给穆剑武面子，那么穆剑武绝对给将他给暴揍一顿。

　　而且他还没有任何招架之力。

　　穆剑武能打，在羊城是大家公认的，并且今天是穆剑武做东，这艘游轮上的安保工作全部是穆剑武安排的，也就是说，这上面全是穆剑武的人。

　　虽然他也带了保镖，但是在这里然而并没有什么卵用！

　　所以他之后将心中的怒火压在心头，一个人不停的在这里喝闷酒。

　　或许因为所有人都知道李建斌的心情并不好，四周没有一个人相伴。

　　而就在这个时候，尤烈炎端着高脚杯朝着李建斌走了过去。

　　“李少，你说你不是找着让别人去打脸吗？”尤烈炎无奈的说道：“你在斗狗场赢了玩玩，穆佳怡能给你好脸色吗？你又不是不知道穆佳怡很疼她那个弟弟！”

　　“滚！”李建斌陡然抬起头，双眸之中充满了厉色。

　　“你……”

　　“滚！”李建斌再次开口说道：“尤烈炎别他妈的以为老子什么都看不出来，你不就是想要激怒我，让我和玩玩硬碰吗，你好取代我的位置，然后慢慢和玩玩斗，我告诉你，只要我还活着，你他妈就不可能翻身！”

　　李建斌仿佛说出了尤烈炎的心中的想法，脸色立刻变得难看了起来，冷哼一声没有说什么，直接离开了李建斌的身旁。

　　不远处的元晨飞在看到这一幕之后，喃喃的说道：“两个傻逼！”

　　“骂谁呢，这是？”王宝犹如幽灵一般突然出现在了元晨飞的身后。

　　元晨飞在看到是王宝之后，长舒了一口气：“李建斌和尤烈炎，这两个家伙，就不能消停一天。”

　　“你以为都和你一样啊，对什么都不争！”

　　“切，我倒是想争，但也要争的过才行啊！”元晨飞无奈说道：“现在我就看他们斗，等他们两败俱伤了，我在收拾他们！”

　　“怪不得你这么对玩玩的胃口，原来你俩都是一路货色！”

　　“去你的！”

　　而就在这个时候，前台之上，珠帘后的香女的琴声突然停了下来，这使得所有人都是一愣，情不自禁的扭头看向了前台。

　　下一刻，暗淡的灯光变得有些明亮了起来，随后只见一个男人从珠帘后缓缓的走了出来。

　　看到这个男人之后，所有人都是一愣。

　　“各位，香女让我告诉大家，今天都这么高兴，今天她将会在众人之中挑选一位舞伴，与她共舞！”

　　段枫在看到这个男人之后，微微一愣，皇甫哲？

　　他怎么和香女扯到了一起？

　　其他人在听到皇甫哲的话后，立刻炸锅了，一个个脸上充满了期待之色。

　　这可是香女出现在羊城之后，第一次和别人共舞啊，弄不好还能够一亲芳泽呢，这怎么能够让他们不兴奋呢？

　　可就在众人兴奋的时候，游轮突然剧烈的摇晃了一下。

　　这使得所有人脸上那兴奋之色立刻消失不见，取而代之的是一脸疑惑。

　　但是下一刻，游轮再次剧烈晃动了起来。

　　再次感受到游轮晃动，段枫脸色陡然一变，而站在前台之上的皇甫哲也是如此。

　　一时间，大风刮起！


第1340章 明修栈道暗度陈仓

　　随着游轮的剧烈的晃动，宴客厅之中的人身体也不受控制的摇晃了起来，犹如发生了海啸般。

　　但是所有人都清楚，在这里是根本不可能发生海啸的。

　　可这到底发生了什么。

　　顷刻间，整个宴客厅之中充满了女性的尖叫。

　　“唰！”

　　距离段枫比较近的穆佳怡因为游轮剧烈的晃动，身体不受控制的向一旁倒去。

　　段枫在看到这一幕之后，犹如条件反射般的急忙伸出手，直接抓住了穆佳怡的手臂，轻轻一拉……

　　而就在这个时候，游轮再次晃动了起来，穆佳怡的身体不受控制的朝着段枫的怀中倒去。

　　下一刻，穆佳怡的身体完全撞在了段枫的怀中。

　　娇躯入怀，感受着穆佳怡胸前那圣女峰的柔软和弹性，段枫内心之中没有丝毫的邪念，有的只是凝重。

　　帮助穆佳怡稳住身形后，段枫满脸凝重的说道：“你照顾好自己！”

　　话音落下，段枫不等穆佳怡开口，就松开了她，朝着戚烟梦和林忆如两人走了过去。

　　在这剧烈晃动的游轮之上，段枫依然如履平地般。

　　眨眼间，段枫就到了戚烟梦和林忆如的面前，伸出手抓住两人，关心的问道：“你们没事吧？”

　　“没……没事！”戚烟梦一脸紧张的说道：“段枫，这到底怎么回事，怎么船突然晃动了起来。”

　　“是啊，这到底怎么回事啊？”林忆如也随声附和道。

　　“我去看看，你们两个小心一点，照顾好自己！”段枫的声音在这一刻显得极度沉重，内心之中被一股危机感所弥漫。

　　“恩！”

　　戚烟梦和林忆如重重的点了点头。

　　就在段枫刚松开戚烟梦和林忆如的时候，穆剑武脚步慌张，脸色凝重的从外面走到了宴客厅之中。

　　游轮的晃动对于穆剑武仿佛没有任何影响一般，他飞快的走到前台，拿起上面的话筒，低沉的说道：“各位，现在发生了一些意外，不过很快就会解决，请大家不要慌乱！”

　　“玩爷，这到底怎么回事啊？”人群中立刻传出了一道声音。

　　“我们遭遇到了别人的狙击，对方正在用游轮撞我们，所以才会导致我们的游轮晃动，不过请你们放心，我们穆家，绝对保证你们的安全！”

　　一时间，整个宴客厅之中顿时哗然了起来，谁他妈的吃了雄心豹子胆了，竟然敢在这个时候攻击明珠自由号，难道他不知道这艘船上的人，代表着整个羊城的上流社会吗？

　　这完全是得罪羊城所有上流社会人员的节奏啊。

　　“请大家相信我，相信穆家，绝对不会有事情！”穆剑武重重的说道。

　　话音落下，穆剑武也不在说什么，再次飞快的朝着外面走去。

　　段枫在看到这一幕之后，拿起了来的时候那个看似憨厚的男人给段枫的耳麦，命令道：“帮我保护好梦梦和忆如！”

　　随后，段枫也朝着宴客厅外面的甲板上走了过去。

　　皇甫哲也在同一时间朝着外面走出去。

　　此刻，甲板之上，穆剑武脸色凝重的看着不远处的一艘中小型游轮。

　　“砰！”

　　这艘中小型游轮再次的撞上了明珠自由号。

　　恐怖的冲击力使得明珠自由号再次狠狠的摇晃了起来。

　　穆剑武一脸铁青，那双铁拳也紧紧的攥在了一起。

　　现在穆剑武也想不明白到底是谁，竟然敢这样攻击明珠自由号，难道他就不怕死吗？

　　“到底是谁，在攻击我们，有没有查到！”穆剑武声音之中充满了杀意。

　　听到穆剑武的话后，一旁的一个大汉立刻恭敬的说道：“已经再查，只是……”

　　“只是什么，说！”穆剑武咬牙切齿的说道。

　　显然这一刻，穆剑武内心之中愤怒到了极点。

　　“只是对方屏蔽了四周的信号，我们根本无法发出去任何信息，想要和对方交谈，可是他们完全不理会我们！”这个大汉一脸紧张的说道：“而且……而且……”

　　“说，别吞吞吐吐的！”

　　“他们……他们有枪，已经杀了……杀了我们不少的人！”

　　“什么？”穆剑武脸色巨变，双眸之中仿佛要喷出火焰了一般。

　　怒，这一刻的穆剑武心头完全被怒火所包裹，他在羊城活了这二十多年，还是第一次遇到这样的事情，还是第一次被人如此算计！

　　看到穆剑武动怒，这个大汉的额头之上顿时充满了冷汗！

　　而就在这个时候，段枫和皇甫哲两人同一时间从宴客厅内走到了甲板之上。

　　“玩爷，到底怎么回事？”段枫急忙开口问道。

　　听到段枫的声音之后，穆剑立刻扭过头，一脸凝重的说道：“不知道什么人，竟然在伏击我们！”

　　皇甫哲看了一眼段枫，正色道：“麻烦果然来了，而且来的还这么快！”

　　“皇甫公子，您难道知道这是怎么回事？”穆剑武有些惊讶的看着皇甫哲问道。

　　“他招来的！”说着皇甫哲伸出手指了一下段枫。

　　段枫也想到了怎么回事，脸色难看到了极点，他没有想到，对方竟然会给他玩这么一出。

　　就在这个时候，那艘中小型游轮突然停了下来，没有继续攻击明珠自由号。

　　随即，段枫和皇甫哲以及穆剑武同时感受到了一道凌厉的杀意从对面的游轮之上袭来，这让三人心头猛然一震。

　　下一刻，在所有人的注视下，只见这艘中小型游轮的甲板之上出现了三个人，同时这艘游轮正在朝着明珠自由号缓缓驶来。

　　随着这艘游轮的靠近，段枫三人清晰的看到了这艘游轮甲板上站着的三个人。

　　其中最为扎眼的便是站在中间的光头男人，那光头上印着一只眼睛，显得异常狰狞恐怖。

　　这个光头男人负手而立，一脸傲慢之色：“火狐，你终于出来了！”

　　“你是谁？”段枫那双眸子锐利如刀，死死的盯着对面的光头男人。

　　“我是谁不重要，重要的是我想要你手中的赤血玉！”光头男人慢吞吞的说道：“交出赤血玉，我可以考虑给你一个全尸，同样我也可以考虑不为难这艘游轮之上其他人！”

　　“你是龙爷的人？”

　　“你很聪明！”光头男人赞赏道：“既然知道我的来历，那么就交出赤血玉吧，不然今天这艘游轮上的人全部都要死，一个也别想活！”

　　话音刚刚落下，光头男人便再次的开口说道：“对了，穆家对这艘游轮的安保工作做的不错，你们也可以试着抵抗一下，不过就是不知道能够抵抗多久！”

　　说着，光头男人的右手一摆，随后只见从他身后突然站出了十几名大汉，手中都握着一把手枪，冰冷黝黑的枪口全部都对准了段枫等人。

　　看到这冰冷黝黑的枪口之后，段枫内心之中陡然一沉。

　　“你们三个能够躲过去子弹，但是他们……”光头男人的脸上露出了一道不屑之色：“都要死！”

　　下一刻，这个光头男人身边的十几名持枪的男人纷纷将子弹上膛。

　　一时间，杀机密布！

　　段枫和皇甫哲以及穆剑武脸上的凝重之色变的越来越浓厚了起来，对方说的不错，他们能够躲过去子弹，但是其他人想要躲过去子弹的射击，根本不可能！

　　如果这些人真的全部死在明珠自由号上，绝对会在整个华夏掀起一场风暴，并且穆家也会成为众矢之中！

　　这绝对不是穆剑武所想要看到的。

　　“火狐，不用想着和我谈判，你，没资格！”光头男人一字一句的说道：“记住，他们是因为你死的，是你害死的他们！”

　　“你到底要怎么样？”

　　“交出赤血玉，我可以考虑不杀这些人！”说着光头男人将目光落在了皇甫哲的身上：“狼牙，你说这些人死了，你会不会有麻烦呢？”

　　“你……”

　　“好了，我给你们十秒钟的考虑时间，十秒钟过后，如果还不交出赤血玉，我就会将你们全部杀掉！”光头男人做了一个抹脖子的动作。

　　“十！”

　　“九！”

　　光头男人立刻开始倒计时了起来。

　　而段枫内心之中纠结到了极点，对方明显是有备而来，如果不交出赤血玉的话，今天这艘游轮上能够活下去的人，很难会超过半数，除非发生变故。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　一字刚落，光头男人便再次开口：“开枪，杀无赦！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　经过消音的子弹带着浓烈的死意，呼啸的朝着段枫等人袭来。

　　看到子弹袭来之后，段枫等人心头一惊，急忙闪躲！

　　“全部都趴下！”皇甫哲突然喝道。

　　但是已经晚了，还没有等他们反应过来，子弹已经到了他们面前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响声不停的响起，穆剑武安排在甲板之上的保镖一个个全部倒了下去。

　　与此同时，只见这水之中有数十条人影飞速的朝着明珠自由号的各个方向游来，这些人神情冷漠，冷目如电，眸子中的寒芒如同死神的镰刀，酝酿着残酷的杀机。

　　光头男人在看到水中这些即将游到明珠自由号旁边的人影后，脸上露出了一道阴谋得逞的笑意。


第1341章 声东击西

　　原来这个光头男人让人撞击明珠自由号是为了让人从水中游到明珠自由号旁边，同时和段枫等人交谈也是如此！

　　而他这样做的目的就是为了分散段枫等人的注意力！

　　要知道对于经常在死神镰刀上跳舞的段枫和皇甫哲对于危险可是非常敏锐的，如果不分散他们的注意力，他们很有可能会在第一时间察觉到，并且明珠自由号上面都是穆剑武安排的人，一直注意着四周的变化，所以他只能让人撞击明珠自由号，来分散所有人的注意力，从而达到自己的目的。

　　此刻明珠自由号的甲板之上，被一股刺鼻的血腥味所笼罩，只是瞬间，穆剑武的人就死伤无数！

　　这些人恐怕做梦都没有想到，来明珠自由号做安保工作，本是一件美差，但是现在死神却来临。

　　而明珠自由号的宴客厅之中，所有人在发现游轮不在晃动之后，心中顿时长舒了一口气，在他们看来，应该已经没事了，但是却不知，死神正在悄无声息的降临！

　　虽然绝大多数的客人都以为危险已经解除了，但是那个随谢，段枫、戚烟梦和林忆如一起来的长相憨厚的男人，却是满脸警惕，那双眸子宛如豺狼般，充满了凶狠之色。

　　同时香女的人将香女围在一起，同样满脸警惕之色，那锐利如刀的眸子不停的在四周来回扫视！

　　而香女坐在前台之上，那迷人的月牙眼平静如水，没有丝毫的涟漪！

　　就在众人长舒一口气的时候，外面那个光头男人嘴角露出了一道残忍之色，低沉的说道：“进攻！”

　　光头男人的话音刚刚落下，只见他身后的数十名大汉犹如变魔术一般，手中纷纷多了一条铁锁链！

　　“唰！”

　　下一刻只见这十几名大汉直接将手中的铁锁链给抛了出去！

　　“啪啪啪……”

　　一时间，闷响声四起！

　　随后这些大汉直接松开了手中的铁锁链，只见这被松开的铁锁链顿时朝着明珠自由号旁靠去！

　　紧接着，那些手中的人在看到铁锁链之后，以闪电般的速度，伸出手飞速的抓住了铁锁链，然后犹如魅影一般，快速的朝着明珠自由号之上攀爬而去！

　　“唰！”

　　“啪啪啪……”

　　又是数数十条铁锁链死死的扣在了明珠自由号之上！

　　接着只见数十名大汉犹如深山老林之中的猴子一般，一手抓住铁锁链，仿佛荡秋千般呼啸的朝着明珠自由号而去！

　　段枫和皇甫哲在看到这一幕之后，心头猛然一颤！

　　一股浓烈的危机感，瞬间弥漫心头。

　　穆剑武也看到了这一幕，脸上充满了震惊之色，这伸手绝对是受过专业训练的，一个个绝对都是高手：“段少，这究竟是什么人啊？”

　　“现在没时间解释，你快让你的人全部出手，一定不能让他们登船，不然就真的危险了！”段枫一边闪躲着子弹的射击，一边吼道：“快让你的人注意其他地方，这里交给我和皇甫哲，千万不能让他们登船！”

　　穆剑武也知道事情的严重性，也没有多说什么，飞速的走到了船舱之中，他要去别的地方看看！

　　光头男人在听到段枫的怒吼声后，伸出手轻轻的摸了一下自己的光头，随后对着段枫大声喊到：“火狐，不用做无谓的挣扎了，那些废物挡不住我的人！”

　　“嗖！”

　　忽然，只见一颗子弹带着浓重的死亡之意朝着这个光头男人呼啸而去！

　　光头男人在看到这颗子弹飞速袭来之后，瞳孔猛然一缩！

　　随即，便急忙闪躲！

　　“唰！”

　　子弹与这个光头男人擦肩而过！

　　“狼牙，你找死！”光头男人死死的盯着皇甫哲，那原本阴森的目光之中瞬间燃起了一道怒火！

　　只见皇甫哲手中拿着一把白色的手枪，正看着这个光头男人：“真他妈的以为老子什么武器都没有吗？”

　　下一刻，皇甫哲犹如变魔术般，左手一抖，手中再次出现了一百白色的手枪！

　　段枫在看到皇甫哲手中的手枪之后，顿时一震，脸上浮现了一道凶狠之意！

　　皇甫哲没有任何的犹豫，急忙扣动了扳机，两颗子弹，飞速射出！

　　光头男人在看到这一幕之后，咬牙切齿的说道：“狼牙，我要看看，你有多少子弹，给我杀！”

　　一时间，子弹完全在甲板之上乱飞！

　　由于段枫没有枪，只能够和之前一样来回不规律的跳跃，躲避着子弹！

　　大约过了五分钟左右的时间，皇甫哲将枪中的子弹打完了，而对方依然火力十足。

　　就在皇甫哲没有子弹的时候，对方也突然停止了开枪，不是他们不想开，而是不能开，他们的人已经登上了船，如果在开枪的话，很有可能会伤到自己人。

　　“给我全部冲过去！”光头男人再次发出了命令！

　　“唰！”

　　又是数十条铁锁链直接扔到了明珠自由号之上，只不过这一次他们没有松开铁锁链，而是将铁锁链的另外一头死死的锁在了自己的船上。

　　这一刻，这数十条铁锁链犹如桥梁一般。

　　“嗖！”

　　只见数十名大汉抬起脚便踩在了铁锁链之上，便朝着明珠自由号上而去！

　　这一刻这些人犹如杂技团的人一般，上演起了走铁锁链。

　　段枫和皇甫哲两人在看到这一幕之后，彼此对视了一眼，随后两人便动了，飞速朝着甲板旁边而去！

　　借助奔跑之力，皇甫哲的右腿飞速踢出。

　　恐怖的力量带起了一阵呼啸的风声。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，只见刚刚从水中爬上来的一个男人，直接被皇甫哲给踢到了水中。

　　接着皇甫哲不做任何停留，右腿对着一般的铁锁链陡然踢了过去！

　　“砰！”

　　“叮当！”

　　闷响声刚刚响起，这铁锁链便跟着晃动发出了一道清脆的响声！

　　而抓着铁锁链往上攀爬的人因为这剧烈的摇晃，直接掉入到了水中。

　　但是下一刻，皇甫哲再也没有机会去攻击其他铁锁链。

　　因为有三人已经呼啸的到了皇甫哲的身边。

　　这三个人在到皇甫哲身边之后，全部在同一时间出手，拳脚呼啸朝着皇甫哲砸来！

　　那恐怖的力量将四周的空气直接震开，形成了一片真空地带。

　　“嗖！”

　　两拳几乎在同一时间就到了皇甫哲的身边。

　　看到这两拳袭来，皇甫哲瞳孔猛然一缩，成为了最为危险的针芒状，同时双手陡然挥出。

　　“砰！”

　　拳掌相撞立刻发出了一道闷响声，皇甫哲急忙化掌为爪，扣住了这两个人的铁拳，就当皇甫哲想要再次发动攻击的时候，另外一人的凌空踢已经呼啸而来。

　　看到这一腿袭来，皇甫哲急忙松开了这两人的铁拳，身影急速向后倒退而去。

　　皇甫哲这一退，使得这三个人身上的势气暴涨，再次朝着皇甫哲而去。

　　同时，对方更多的人都登上了甲板，一时间危机四伏。

　　而段枫本来想要将这些试图从铁锁链上而来的人，给弄到水中，但是对方根本不给他这个机会，在他刚到这铁锁链旁边的时候，立刻就有人到了段枫的身边。

　　那凌厉的攻击便朝着段枫飞速袭来。

　　只不过，段枫没有皇甫哲这么悲剧，他是两人围攻，而不是三人。

　　“砰！”

　　段枫的铁拳重重的砸在了一人的腿上，只听咔嚓一道骨骼的脆响声传出。

　　“哐当！”

　　这个男人的身体重重的砸在了甲板之上，就当段枫想要一腿将这个男人给踢飞的时候，另外一人的铁拳已经到了段枫的身边。

　　拳还未到，那凌厉的拳风已经袭来。

　　凌厉的拳风吹打在段枫的脸上，犹如刀割般疼痛。

　　“唰！”

　　段枫急忙伸出手格挡。

　　“砰！”

　　闷响声刚刚落下，对方就陡然踢出了一腿。

　　脚背紧绷，脚尖宛如利刃般朝着段枫的胸口划去。

　　若是被对方给踢中的话，那么段枫的胸口绝对会出现一道血淋淋的伤口。

　　要看这一腿袭来，段枫不慌不忙的伸出左手护在了胸前。

　　“啪！”

　　对方的这一腿直接踢在了段枫的手掌之上，顿时一股钻心的疼痛顺着手掌游走全身上下。

　　顾不得手上的疼痛，段枫左手顺势一滑，直接到了对方的脚腕之上，随后左手犹如铁钳般死死的抓在了对方的脚腕。

　　这突兀的变化，让这个男人的脸色猛然一变，但是还没有等他反应过来，段枫用力一拉，这个男人便不受控制的朝着段枫靠近而去。

　　忽然，段枫的右手猛然抡起，对着对方的腿上就狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨骼的断裂声几乎在同一时间响起。

　　剧烈的疼痛让这个男人的脸色陡然一变，但是随即，段枫便抓起对方的腿，朝着一旁重重砸了过去。

　　而就在这个时候，穆剑武满脸苍白的从船舱之中走了出来：“段少，皇甫公子，我们中计了，他是声东击西，故意在这拖延你们，其他人已经登上了船，正在朝宴客厅逼近！”

　　段枫和皇甫哲在听到这句话后脸色猛然一变！

　　而那个光头男人则是疯狂的大笑了起来：“火狐，狼牙，现在知道不觉得已经晚了吗？”


第1342章 铁锁链上的厮杀

　　这个光头男人先是用了明修栈道暗度陈仓，接着便是声东击西，可以说老祖宗所留下的兵法，在这一刻被这个光头男人给运用的如火纯青！

　　等段枫和皇甫哲两人知道的时候，对方大势已成，想要阻止对方已经根本不可能。

　　随后只见这个光头男人啪的一下便踩在了一条铁锁链之上，身影轻灵婉如一只燕子般，飞速的朝着明珠自由号上而去。

　　段枫见状，心头再次猛然一沉，此刻有人已经朝着宴客厅逼近，而戚烟梦等人全部都在宴客厅，而他们则是被这个光头男人给牵制住了，若是让其他人到了宴客厅之中，那么……

　　段枫可不相信，就这样一艘游轮能够阻挡住这些人的脚步。

　　一时间，危机四伏！

　　皇甫哲心中同样也十分清楚，如今的局面，那脸上的凝重之意不言而喻。

　　穆剑武此刻完全是慌了，若是船上的人都死了，别说都死，哪怕死一二十个，他穆家就会面临巨大的危机。

　　要知道能够上的了这艘船的人，都是羊城上流社会的人，他们死了，必定会造成巨大的轰动，而且还是死在穆家举办酒会的船上，别人才不会问你到底怎么回事，他们只知道是死在酒会上的，到时候必定会给他们报仇。

　　穆家在羊城是牛逼，但是蚁多咬死象啊！

　　“玩爷，让他们全部立刻宴客厅！”

　　“段少已经晚了，他们已经占据了其他的船舱，现在我们是上不去，下不来！”穆剑武满脸苦涩的说道。

　　他也想让人去上一层，但是已经被对方给占据了，而且下面也是如此。

　　可以说他们完全被包围了。

　　段枫在听到穆剑武的话后，心头陡然再次一沉，皇甫哲也是如此。

　　“火狐，交出赤血玉吧！”光头男人冷喝一声。

　　看到这个即将要落在了甲板之上的光头男人，段枫脸上闪过一道狠辣之色，就地一蹬，双腿犹如装了弹簧一般，嗖的一下弹了出去，朝着铁锁链之上而去。

　　“玩爷，皇甫，我杀他，你们保护其他人！”段枫爆喝一声。

　　“啪！”

　　铁锁链猛然晃动了起来，只见这个光头男人的身影也在铁锁链之上跟着晃动了起来，只不过他将平衡掌握的非常好，只是摇晃了几下身体后，便再次稳住了身形。

　　而段枫也在这一刻踏上了铁锁链。

　　踏上铁锁链之后，段枫没有动，而是死死的盯着面前的这个光头男人。

　　夜风吹过，段枫身上的燕尾服跟着风向飘动了起来。

　　这个光头男人站在铁锁链之上，也没有动，就这样静静的看着段枫。

　　四眸相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，一时间，杀机如云！

　　这一刻，空气仿佛开始凝固了一般，静的可怕。

　　忽然，光头男人看着段枫，低沉的说道：“火狐，我早就想要领教一下的厉害了，今日，就让我们一较高低！”

　　“是一决生死！”段枫面无表情，冰冷的说道。

　　“那就让我们一决生死！”

　　死字一落，光头男人双拳立刻紧握在了一起，下一刻只见光头男人身上的衣服被撑裂，条条块块的肌肉完全暴露在空气中，血管、青筋鼓起，双眼通红，身上的战意宛如火山喷发一般，彻底沸腾。

　　感受到对方身上的杀意之后，段枫脸上闪过一道惊讶之色。

　　因为面前这个光头男人让他想到了日不落帝国的狂化战士。

　　日不落帝国的狂化战士进入暴走模式的时候也是如此，只不过很显然，面前的这个光头男人，不是进入了暴走模式，他依旧一脸阴沉，眸子之中闪烁着锐利而又让人心悸的寒芒！

　　“唰！”

　　只见这个男人抬起了脚，直接踩向了旁边的一根铁锁链之上。

　　而就在这个光头男人动的时候，段枫也动了，如同这个光头男人一样，他也一脚踩在了旁边的一根铁锁链之上。

　　顿时铁锁链发出了哗啦的声音。

　　两根铁锁链上下开始震动了起来，但是两人的双脚犹如灌了铅一般，纹丝不动。

　　“火狐，来吧，让我看看你究竟有多强！”光头男人大喝一声。

　　随后，这个光头男人动了，双脚踩在铁锁链上，犹如踩在平地上面一般，朝着段枫奔跑而来。

　　没错，就是奔跑，仿佛铁锁链在他脚下就是平稳的地面一般。

　　段枫也动了，呼啸的朝着这个光头男人而去。

　　“唰！”

　　下一刻，两人不期而遇，光头男人直接抡起铁拳朝着段枫的面门狠狠的砸了过去。

　　不出手则已，一出手便是凌厉的杀招。

　　看到对方这一拳袭来，段枫的右手急忙朝着这个光头男人的铁拳上拍打了过去。

　　“啪！”

　　拳掌相撞，两人的身体同时一震。

　　光头男人满脸震惊的看着段枫，刚刚那一拳有多大的威力，他可是一清二楚，可是却被段枫给挡了下来，而且就在铁拳砸在段枫手掌之上的时候，光头男人感受到了段枫那手掌之上的恐怖力量。

　　如果说光头男人刚刚那一拳犹如铁拳一般，那么段枫那一掌便犹如钢板般。

　　完全是硬碰硬。

　　这一刻，光头男人对于段枫的实力有了一个新的认知。

　　而就在这个时候，突然从船舱之中跑出来了数十人，这些人正是宴客厅中的人。

　　此刻他们满脸的慌乱，并且那眸子之中流露出无法抹去的恐惧之色。

　　就在刚刚有一群不明来历气势汹汹的人直接破舱而入，进入宴客厅之后，便二话不说就动手。

　　穆剑武的人根本阻挡不住，而这些客人则是疯狂朝着甲板之上跑来。

　　只是一瞬间，宴客厅之中的人已经有三分之二来到了甲板之上，本来还宽敞的甲板，在这一刻变得有些拥挤了起来。

　　而这些客人在看到甲板之上那一具具的倒在血泊之中的尸体后，不少胆小的人便不受控制的尖叫了起来。

　　皇甫哲和穆剑武两人在看到这一幕之后，心头顿时沉入到了谷底之中，显然此刻宴客厅已经被人给攻破。

　　顷刻间，宴客厅之中所有人都来到了甲板之上。

　　所有人的脸上都显得十分惊恐，甚至已经相互抱在了一起，毕竟他们都是羊城上流社会的人，何曾见过如此血腥而又暴力的一面。

　　但是却又几人除外！

　　戚烟梦和林忆如两人脸上没有任何的恐惧，有的只是担心，是对段枫的担心。

　　穆佳怡此刻抱着悦悦跟在戚烟梦和林忆如的身边，小悦悦那张稚嫩的小脸蛋上充满了好奇，显然对于四周的变故，她还不知道是怎么回事！

　　而他身边那个憨厚的男人就在刚刚宛如杀神一般，凡是全部想要打戚烟梦和林忆如主意的人，全部都被他给干掉了。

　　还有一人例外，那就是香女宁若柳！

　　此刻的宁若柳依然带着面纱，怀中抱着古琴，那双眸子平静如水，而她身边的四名大汉则是将林忆如完全给护在了中央。

　　当然王宝也没有任何的害怕，他混迹在地下世界，早已经知道这是一条不归路，见状了无数的生死厮杀。

　　“玩玩，我去堵住船舱口，你让其他人给我挡住从四面涌来的人，绝对不能够让他们靠近！”

　　“我知道！”

　　皇甫哲犹如魅影一般，嗖的一下朝着船舱门口而去。

　　“砰！”

　　刚到门口，皇甫哲陡然踢出了一腿。

　　“爸爸，爸爸！”悦悦仿佛发现了新大陆一般，伸出手指着一旁铁锁链之上的段枫，惊呼道！

　　戚烟梦和林忆如在听到悦悦的声音之后，便急忙顺着悦悦的手势看了过去。

　　下一刻，段枫的身影出现在了戚烟梦和林忆如的眼中。

　　而其他人在听到悦悦的声音后，也纷纷看了过去，当看到段枫和光头男人双脚踩在铁锁链上厮杀的场景时，脸上充满了不可置信之色。

　　人能够踩在铁锁链上，他们不会惊讶，但是此刻两人完全是如履平地的厮杀，而且铁锁链晃动的十分厉害。

　　如果稍有不慎就会掉入到这珠江之中。

　　戚烟梦和林忆如在看到这一幕之后，那粉拳立刻紧紧的攥在了一起，脸上的担忧之意，变得越来越浓厚了起来。

　　穆佳怡在看到面前的一幕后，那张精致的脸蛋上，也是充满了担忧。

　　唯独宁若柳在看到这一幕之后，没有丝毫的异样。

　　只见铁锁链上，段枫和光头男人你来我往，犹如鬼魅般，动作宛如闪电，让人根本看不清他们的动作。

　　“嗖！”

　　段枫的右腿陡然踢出，那紧绷的脚背以及脚尖婉如一杆长枪一般，朝着光头男人的喉咙之上狠狠的刺去。

　　光头男人在看到段枫这一腿袭来，脸色大变，若是被段枫给题中的话，那么他绝对会死。

　　宛如条件反射般的，身体微微向后一仰，急忙闪躲。

　　“唰！”

　　脚尖与光头男人擦肩而过。

　　虽然躲过去了这一脚，但是那凌厉的腿风吹打在身上犹如利刃一般，让他疼痛不已。

　　“唰！”

　　这个男人身体后仰之后，双手直接抓住了铁锁链，然后用力晃动了起来。

　　“哗啦！”

　　由于段枫单脚支撑，而且刚刚那一脚汇聚了身上的大半力量，如今光头男人这么一晃，段枫的身体竟然不受控制的向一旁倒去！

　　“啊！”

　　不少人在看到这一幕发出了一道惊呼之声，所有人心中都清楚若是倒下去，那么必定会掉入到水中！


第1343章 敢动少夫人，死

　　戚烟梦和林忆如两人在看到这一幕之后，俏脸瞬间变得苍白了起来，那双粉拳也攥的越来越紧了起来不说，还不满了汗水，脸上的担忧之色也浓厚到了极点。

　　如果此刻，让戚烟梦和林忆如两人看到此时水面之中有五六人，举着明晃晃利刃等待段枫掉落而下，不知道会如何。

　　宁若柳那平静的眼神之中也在这一刻出现了慌乱之色。

　　光头男人在看到段枫身体朝着一旁栽倒而去，立刻发出了一道阴森的笑意，随后抓着铁锁链的双手，再次狠狠的晃动起了铁锁链。

　　“哗啦！”

　　光头男人这一晃动，使得的身体向一旁猛的倾斜而下。

　　“啊！”

　　无数人在看到这一幕立刻尖叫了起来。

　　眼看段枫就要从铁锁链之上掉到水中的时候，只见段枫的左腿陡然紧绷在一起，左脚飞速的勾在了铁锁链之上，随后身体以一百八十度向下而去。

　　“唰！”

　　倒挂金钩！

　　段枫用左脚勾住了铁锁链，使得他的身体立刻悬挂在了半空之中没有坠落到水中。

　　众人在看到这一幕后，嘴巴立刻张开，成为了O型，在他们看来，段枫是绝对会掉入到水中的，毕竟刚刚的铁锁链晃动的太厉害了，可是现在段枫竟然有一只脚挂住了铁锁链，没有掉下去。

　　这还是人吗？

　　虽然平常人们用脚勾住一个东西，让身体倒挂很简单，但是现在不是平常啊！

　　震惊，这一刻，所有人的内心之中完全被震惊之意所充斥。

　　光头男人在看到段枫用脚倒挂住了铁锁链，猛然起身。

　　“哗啦！”

　　由于光头男人忽然起身，铁锁链再次剧烈晃动了起来，但是段枫的左脚犹如绑在了铁锁链之上，整个人纹丝不动。

　　接着，只见光头男人双脚踩在铁锁链之上，便朝着段枫扑来。

　　他要将段枫弄入水中，如果死了，那么是他的命不好，如果能够活着，那么他也达到了自己的目的，能够将戚烟梦给抓走。

　　理想很丰满，可是现实永远非常骨干。

　　就在这个光头男人朝着段枫飞扑而来的时候，只见段枫一脚挂着铁锁链，腰部陡然发力，用力一拧，凭借恐怖的腰部力量，整个人直接一仰，上身飞速而起。

　　“砰！”

　　随即，段枫右手张开，直接抓在了铁锁链之上。

　　而就在这个时候，光头男人已经到了段枫的身体，右腿猛然抬起，对着段枫的手就作势要狠狠的踩去。

　　“唰！”

　　只见段枫忽然松开了铁锁链，向前挪动了一下。

　　“砰！”

　　光头男人一脚落空，就当他再次准备动手的时候，段枫身体犹如荡秋千一般，飞快前后晃动了起来。

　　“嗖！”

　　突然，只见段枫的闹到后仰，右腿呼啸从下而上踢出。

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　光头男人面部被刮得一阵生疼，一股死亡的气息完全笼罩了他。

　　这一腿又快又急，只是眨眼间，这一腿已经到了光头男人的面前。

　　似乎，光头男人知道已经无法躲闪了一般，急忙伸出双手，摊开，护在面前。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，段枫这一腿直接踢在了光头男人的手上，在手脚接触的那一瞬间，光头男人做了一个微妙的缓冲，化解了段枫腿上大半的力量。

　　但是那残余的力量以让让他手臂一阵发麻。

　　而就在这个时候，段枫双手一同发力，整个人嗖的一下就再次站到了铁锁链之上，死死的盯着光头男人，脸上和眸子之中的杀意不言而喻。

　　光头男人在看到段枫重新站到铁锁链上之后，心头陡然一沉，但是随即就再次动手，脚踏铁锁链，炮拳轰出。

　　“啪啪啪！”

　　一时间闷响之声不绝于耳，两人的速度快到了极限，四周根本没有人能够看清楚两人的动作，唯一看到的只是残影。

　　段枫重新站在铁锁链之上，戚烟梦和林忆如以及宁若柳、穆佳怡顿时长舒了一口气。

　　有人欢喜就有人愁！

　　李建斌在看到段枫那恐怖的身手后，那张脸庞扭曲到了一起，一脸怨毒的看着段枫。

　　他刚刚在宴会厅之中还想着等下怎么收拾段枫呢，但是现在又是一记无声的耳光抽打在了他的脸上。

　　不响，但是却生疼无比。

　　尤烈炎在看到段枫的强大之后，脸色也是微微一变，他想利用李建斌和段枫发生摩擦，拉穆剑武下水，他们死斗，而他坐收渔翁之利，但是现在看来，根本不可能。

　　李建斌要是敢对段枫动手，他一只手就能够捏死他。

　　他到底是谁？

　　尤烈炎的眉头紧皱，不停的在脑海中搜索起了段枫的身影。

　　而元晨飞则是满脸崇拜的看着段枫，对于他来说，段枫实在是太牛逼了，太威武了，这样都没有从铁锁链上掉下去，而且站在上面犹如在地面之上一般，和对方不停的拼杀。

　　强大！

　　除了强大，还是强大。

　　王宝混迹在地下世界，见识过不少惨烈的厮杀，但是从来没有见过如此让人心血沸腾的厮杀，这一刻，他觉得自己的血液已经开始燃烧了起来。

　　为段枫燃烧，为段枫的强大而燃烧。

　　在燃烧的同时，王宝内心之中也是对段枫崇拜不已。

　　果然是一尊杀神。

　　在场的这么多人之中，恐怕只有这么几个人才有如此的想法，而不是担心自己的安危。

　　忽然，只见一条人影呼啸的朝着戚烟梦和林忆如身边袭来。

　　那个憨厚的男人立刻感受到了一股死亡的气息，身上的气势陡然一变。

　　这一刻的他，不再是那个看起来，憨厚的模样，而是犹如野兽一般，身上的杀意惊人。

　　在戚烟梦和林忆如身边的人，在感受到这个憨厚男人的杀意后，顿时如坠冰窟之中，从头凉到脚。

　　“唰！”

　　只见这个憨厚的男人陡然向前跨出一步，挡在了戚烟梦和林忆如的面前，宛如一座大山一般。

　　“嗖！”

　　随即这个憨厚男人的铁拳轰然砸出。

　　“砰！”

　　接着只听一道闷响声，随即一道人影从这个憨厚男人的身边倒飞而出。

　　看到这一幕之后，所有人全部倒抽了一口凉气，身体也不受控制的颤抖了起来。

　　“蛮牛，你没事吧？”戚烟梦回过神后，立刻问道。

　　听到戚烟梦的话后，蛮牛扭过头对着戚烟梦嘿嘿笑道：“少夫人，我没事！”

　　这一刻，蛮牛再次恢复了那憨厚的模样。

　　但是下一刻，蛮牛那双眸子之中立刻绽放出一道凶光，伸出双手猛然一拉戚烟梦和林忆如两人，同时右腿呼啸踢出。

　　“砰！”

　　又是一个人影倒飞而出。

　　不动则已，动如闪电。

　　这八个字，在这一刻是蛮牛的真是写照。

　　戚烟梦和林忆如两人在看到身后倒飞出去一人之后，浑身上下惊起一身冷汗，如果不是蛮牛的话，刚刚他们就危险了。

　　蛮牛双眸死死的盯着四周，犹如已有凶猛的野兽一般，一旦让他发现异常，他绝对会立刻动手。

　　穆剑武此时也是拼命的厮杀着，这船上的人都是他邀请而来的，所以他要保护好这些人，不然死了一个，他都脱不了干系。

　　所以穆剑武不停的在甲板之上游荡着，那身上已经被鲜血给染红，并且一道道触目惊心的伤口显得特别刺眼。

　　但是穆剑武从始至终都没有发出任何痛苦的声音，他一直咬牙忍着，双眸如电般，不停的厮杀着。

　　白衣染血，恐怕说的就是穆剑武。

　　唯独皇甫哲一副游刃有余的模样，这些人只要不在同一时间从不同的角度进攻他皇甫哲，就根本无法靠近，一时间，皇甫哲宛如死神一般，只要让他锁定你，那么这里就是你的葬身之地。

　　“唰！”

　　只见皇甫哲的右手犹如探囊取物般，直接抓住了一个男人的脖子，用力一拧，只听咔嚓一声脆响，这个男人的脑袋立刻垂了下去。

　　接着皇甫哲犹如扔垃圾一般，狠狠的朝甲板之外扔去。

　　“扑通！”

　　尸体坠入水中发出了一道闷响声。

　　“呼呼……”

　　接着皇甫哲的右腿以闪电般的速度，连环踢出。

　　一道道闷响声响起。

　　皇甫哲现在是越打越心惊，不是他打不过这些人，而是对方这人越来越多，只要时间一长，他绝对会被围攻，同时，这甲板之上的人将会死伤无数。

　　沉重，内心之中完全被沉重的气氛所充斥，但是对此他却又没有任何的办法，只能够一味的这样厮杀。

　　而就在此刻，蛮牛已经被人给围攻了起来，一道道泛着死气的利刃不停的从蛮牛身边呼啸而过。

　　同时，三道身影犹如幽灵一般，飞速的朝着戚烟梦和林忆如而去。

　　其目的不言而喻。

　　一时间，戚烟梦和林忆如两人危在旦夕。

　　眨眼间，这三道身影就距离戚烟梦和林忆如越来越近了起来，三道杀意同一时间暴起。

　　就在这三个人准备动手将戚烟梦和林忆如给挟持的时候，一道愤怒的声音突然响彻整个甲板之上！

　　“敢动少夫人，死！”


第1344章 浴血厮杀血染白裳

　　死字刚刚落下，一道由鲜血堆积的恐怖杀意陡然喷发而出，犹如火山爆发一般！

　　这三个即将到戚烟梦和林忆如身边的人在感受到这股杀意之后，脚步微微停滞了一下，同时只觉得胸口像是压着一座大山一般！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只见原本保护宁若柳的四个大汉，直接动了三个，犹如魅影一般一蹿就到了戚烟梦和林忆如两人的身边。

　　三人立刻围成了一个三角形将戚烟梦和林忆如两人给保护了起来。

　　面对这突兀的变化，甲板之上其他人全部都愣住了，等他们回过神来，在看到宁若柳的人竟然去保护戚烟梦和林忆如，而且还喊着什么少夫人？

　　她……她们究竟是什么人？

　　要知道宁若柳现在是羊城的香女，住在茗香阁，和檀香园有着匪浅的关系，而如今保护她的人，却说戚烟梦是他们的少夫人？

　　那么……

　　众人想到这里，忍不住的打了个冷颤，同时心中庆幸没有得罪戚烟梦他们。

　　元晨飞则是一脸的目瞪口呆，这一刻，他彻底的凌乱了起来。

　　这到底什么情况？

　　香女宁若柳的保镖怎么去保护戚烟梦和林忆如了，而且还说少夫人？她们是什么关系？和檀香园又有着什么关系？

　　李建斌在听到刚刚那句话后，则是心头狠狠的抽搐了一下，脑海中忍不住的浮现起了刚刚登上明珠自由号他和戚烟梦搭讪，打着两人注意的情景！

　　下一刻，只见这三个男人同一时间动手了。

　　其中一人化作一道幻影，以迅雷不及掩耳之势，一把抓住朝着戚烟梦和林忆如而来的右手手腕之上，用力一掰！

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，手腕瞬间被掰断，对方手中的利刃也直接掉落在了地面之上。

　　“唰！”

　　不等对方动手，这个男人的左手化刀迅速挥出，斩向对方的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　骨骼的断裂声，立刻响起。

　　而与此同时另外两人也动了，同样是秒杀。

　　戚烟梦和林忆如两人则是怔住了，这到底是什么情况？

　　这三个人是怎么回事？

　　“少夫人，林小姐，你们没事吧？”其中一人满脸恭敬的问道。

　　“没……没事！”林忆如摇头道：“你们是？”

　　“我们是檀香园的人，来的时候，裴老吩咐过，保护少夫人您和林小姐，你们和香女在一起吧，这样我们也好方便保护你们不受到任何伤害！”

　　戚烟梦听到这句话后，才明白了过来，但是她却并没有立刻动，而是看了一眼穆佳怡和悦悦道：“带上她们可以吗？”

　　“少夫人，您说的算！”

　　“穆小姐，悦悦，我们去那里吧！”说着戚烟梦指了一下不远处的香女宁若柳。

　　穆佳怡点了点头。

　　在这三个人男人的保护下，戚烟梦等人朝着香女宁若柳走了过去。

　　“蛮牛，我们在保护少夫人她们，你不用担心，大开杀戒吧！”

　　蛮牛在听到这道声音后，嘴角立刻露出了一道残忍之色：“好！”

　　片刻间，戚烟梦和林忆如便来到了香女，宁若柳的身边。

　　“梦梦，忆如好久不见！”宁若柳在看到戚烟梦和林忆如到来后，缓缓的开口，声音和往常一样清脆而又动听。

　　戚烟梦和林忆如在听到宁若柳的声音后，猛然一愣，一脸惊讶的看着带着面纱的宁若柳：“你……你是若柳？”

　　宁若柳点了点头。

　　看到宁若柳点头之后，戚烟梦和林忆如两人均是一喜，她们怎么也没有想到香女就是宁若柳，宁若柳就是香女。

　　自从上次一别，这可是她们第一次见到宁若柳，可谓是他乡遇故知。

　　惊喜过后，戚烟梦和林忆如两人脸上露出了疑惑之色：“若柳，你……你怎么在这里？”

　　而穆佳怡则是也愣住了，名动整个羊城，让无数纨绔子弟为之倾倒的香女竟然和戚烟梦、林忆如是旧相识，这到底是什么情况？

　　穆佳怡在这一刻也有些凌乱了起来。

　　“回去之后我在慢慢告诉你。”

　　戚烟梦和林忆如两人点了点头，她们也知道，这一刻不是叙旧的时候。

　　铁锁链之上，只见段枫的铁拳呼啸的朝着光头男人砸去，而光头男人也丝毫不弱，竟然紧握铁拳和段枫对轰而去。

　　“砰！”

　　铁拳相撞，犹如两座巨山相撞一般，声势浩大，那恐怖的拳风直接撕碎了段枫手臂之上的袖子，那泛着古铜色的肌肤顿时暴露在了空气之中。

　　而光头男人在和段枫硬碰之后，整条手臂不受控制的颤抖了起来，那剧烈的疼痛宛如潮水一般，疼痛不已。

　　光头男人的脸色在这一刻变得难看到了极点。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，段枫单脚踩在铁锁链之上，另外一只腿陡然踢出。

　　光头男人在看到这一腿袭来之后，瞳孔顿时收缩到了一起，随后踩在铁锁链上的双腿猛然向外趁一字马劈开！

　　“哗啦！”

　　铁锁链猛的晃动了起来。

　　而段枫的动作在这一刻也微微停滞了一下，身体也不受控制的摇晃了起来。

　　随后，段枫急忙收腿和光头男人一样，呈一字马劈开双腿。

　　“唰！”

　　两人全部呈一字马将铁锁链给撑开。

　　甲板之上的人在看到这一幕之后，再次忍不住的惊呼出声。

　　这样的画面他们只在电视的荧屏上看到过，却没有想到，会有朝一日出现在他们的面前，一时间，无数的人内心开始不受控制的加速跳动了起来。

　　这一刻，他们仿佛忘记了周围的危险般，全部将目光落在了铁锁链之上，更为准确的说是落在了段枫和光头男人的身上。

　　段枫和光头男人呈一字马绷紧铁锁链之上，谁都没有动，不是不想动，而是不敢轻举妄动。

　　这个时候，如果动的话，稍有不慎就会坠入到珠江之中。

　　两人就这样虎眸相对，一种水电交加的杀气在这一刻开始沸腾。

　　光头男人盯着段枫阴森道：“火狐，你很强，但想要在这铁锁链上杀我，可不是一件简单的事情，而我要动甲板之上的人，则是可以轻而易举！”

　　段枫死死的盯着光头男人，他不得不承认，对方说的是事实，自己想要在这铁锁链之上杀这个光头男人，不是一件简单的事情，如果当面临到生死危机的时候，对方完全可以跳入到珠江之中。

　　但他要是对付甲板之上的人，谁能够拦住？

　　皇甫哲？穆剑武？蛮牛？还是宁若柳身边的保镖？

　　能拦住吗？

　　根本不可能，要知道蚁多咬死象，而且宁若柳身边的人，根本没有动手的打算，他们的职责是保护戚烟梦和林忆如以及宁若柳，对于其他人的生死，他们根本不会去理会。

　　倒不是说他们心狠，也不是说他们没有一点的人性。

　　而是现在的情况根本不允许，他们要保护戚烟梦等人，若是动手，那么谁来保护她们？

　　所以，他们只能够看着其他人死，而不出手。

　　当然如果有机会的话，他们还是会出手救人的。

　　下一刻，光头男人深深的吸了一口气，随后他身上的气势和杀意达到了顶点：“甲板之上的人，格杀勿论！”

　　光头男人的声音犹如一记闷雷一般，顿时在上空之中嗡嗡诈响。

　　而甲板之上的人在听到光头男人的话后，也回过神，身体犹如抖筛糠般抖动了起来，那脸色苍白如纸。

　　“嗖！”

　　忽然只见光头男人动了，一手抓住铁锁链，一腿朝着段枫就狠狠的踢了过去。

　　段枫第一时间就看到了光头男人动手，也急忙一手抓在另外一条铁锁链之上，右腿陡然踢出。

　　“砰！”

　　两腿在半空之中相撞，犹如两根铁棒撞击到了一起，发出了一道闷响。

　　“嗖！”

　　随即光头男人又是一腿朝着段枫呼啸踢去。

　　一时间两人手抓铁锁链，双腿不停的开始硬碰了起来。

　　而甲板之上那些神情冷漠的人在听到光头男人的命令后，便不在主攻皇甫哲和穆剑武以及蛮牛，而是将目标定在了甲板之上其他人的身上。

　　危机四起！

　　“不想死的，能打的爷们，都动手，不然你们只有死路一条！”穆剑武爆喝一声。

　　声音急速朝着一旁弹去。

　　“唰！”

　　手刀带着凌厉的刀风飞速的斩向了面前一个男人的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　脆响声传出，这个男人直接软倒在了地上，还没有等他来得及抽搐，穆剑武的右腿向后一拉，犹如踢足球一般陡然踢出。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在这个男人的身边，男人不受控制的朝着一旁同伴的身上狠狠的砸了过去。

　　“好男儿应当浴血厮杀，好男儿应当血染白裳！”皇甫哲这个时候也爆喝一声：“香女，麻烦你弹一首铁血的曲子！”

　　宁若柳在听到皇甫哲的话后，沉吟了一下之后，便明白了皇甫哲的意思，他是要鼓舞人心，鼓舞气势。

　　不然人心一乱，气势一弱，今天甲板之上的人，便离死没有多远了，随后宁若柳伸出手拨动了琴弦。

　　“叮咚～铮～锵！”

　　随即，宁若柳慢慢盘膝坐在了甲板之上，将古琴放在腿上，低头拨弄着琴弦！

　　“铮铮……”

　　宁若柳的手波动的越来越快，琴声也越来越急促了起来，刚才犹如暴风骤雨一般，时急时快，此刻却犹如千军万马在奔腾一般！

　　而就在宁若柳弹琴的那一刻，一艘游轮正在朝着他们慢慢靠近！


第1345章 凿船

　　宁若柳那纤细白嫩的双手不停的拨弄着琴弦，而且速度越来越快，曲调变得越来越高昂了起来，刚刚有种暴风骤雨袭来，千军万马奔腾的感觉，现在却变得犹如滔天巨浪排山倒海般，让人血液开始不受控制的沸腾了起来。

　　宁若柳的琴声并没有急转，反而越来越急促了起来，越来越高亢！

　　而宁若柳则是低着头，那纤细的十指飞速的拨弄着琴弦。

　　“男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中……”

　　“男儿事在杀斗场，胆似熊罴目如狼；生若为男即杀人，不教男躯裹女心，男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承……”宁若柳开始轻轻的吟唱起了《男儿行》，配合那高亢的琴声，向着四周不停的飘散而去。

　　这一刻宁若柳的声音配上这高亢的琴声仿佛带有某种魔力一般，甲板之上不少的男人在这一刻，双拳已经紧握在了起来，一副双眸喷火的模样。

　　皇甫哲在听到这琴声，又听到宁若柳的这轻轻吟唱的声音之后，顿时哈哈大笑了起来，笑声之中充满了傲视之意，笑声之中充满了睥睨天下之势！

　　“嗖！”

　　皇甫哲身上的气势陡然一变，身上那恐怖的杀意和战意陡然攀升，一时间，皇甫哲身上的杀意和战意恐怖到了极点。

　　这一刻的皇甫哲犹如魔神降临人间一般，那身上恐怖的气势，让人有种想要窒息的压迫感。

　　“杀！”皇甫哲突然爆喝一声，右脚弹起，朝着向他袭来的一个男人身上踢了过去。

　　“砰！”

　　还没有等这个男人到皇甫哲的身边，皇甫哲这一腿已经踢在了他的胸口，恐怖的力量直接将他给震飞了出去，一口猩红的血水从口中喷出。

　　“哐当！”

　　这个男人重重的砸在了一旁，身体不停的抽搐了起来。

　　而就在这个时候，人群之中突然走出了一个中年男人的体型显得略胖，这个中年男人在走到这个倒在地上抽搐的男人面前后，弯下腰捡起地上的利刃，直接划破了对方的喉咙！

　　然后大吼道：“不想死的，带把的，都给老子干死这群狗娘养的！”

　　元晨飞在看到王宝站出来之后，也随之喝道：“各位，杀吧，不然今天我们都要死在这里，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　王宝和元晨飞这样一动，一时间立刻有不少人跟着响应了起来。

　　他们不是这些人的对手，但是贝穆剑武和皇甫哲以及蛮牛放倒在地上的时候呢？

　　所以，他们动了，倒在地上抽搐的人，他们开始疯狂的捡起一旁掉入的利刃杀了起来。

　　一时间，整个甲板之上势气大震，所有人心中只有一个想法，那就是我不能死，我想活。

　　而想活下去只有一个办法，那就是杀掉这些人，他们才能够火，不然他们就要死。

　　人的潜力是无限的，尤其是在生死时刻，身体之中将会爆发出超乎想象的力量，而这一刻，不少的人都爆发出了那远超常人的力量。

　　虽然他们爆发出了远超常人的力量，但是在面对这些受过专业训练的人，依然显得十分弱小，依然显得不堪一击。

　　皇甫哲和穆剑武以及蛮牛等人不停的在甲板之上四处乱蹿，所过之中必定有人倒下。

　　如果此刻甲板之上没有这些人的话，他们根本无所畏惧，但是现在甲板上有这些人。

　　而段枫此刻和光头男人的厮杀也依然在继续。

　　两人踩着铁锁链，各自施展手段，速度快如闪电般。

　　“砰！”

　　段枫一拳重重的砸在了光头男人的左肩之上，这个光头男人的一拳也砸在了段枫的身上，两人的身体在同一时间摇晃了起来。

　　“哗啦！”

　　下一刻，两人全部朝着水面之中栽倒而下。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　几乎是在同一时间，段枫和光头男人全部都抓住了铁锁链，两人又几乎是在同一时间踢出了一腿。

　　“砰！”

　　两腿相撞，闷响声传出。

　　随后两人迅速收腿，另外一只腿呼啸踢出。

　　“啪啪啪……”

　　一时间，只见腿影飞速闪过，每一次闪过腿影都会发出一道闷响声。

　　“哗啦！”

　　只见，段枫双手全部抓住了铁锁链，身体前后猛然一荡，双腿齐刷刷的踢出。

　　连环踢！

　　这一刻，段枫双手抓住铁锁链，直接来了一记连环踢。

　　光头男人脸色越来越凝重了起来，而且那嘴角此刻已经溢出了丝丝的鲜血，显得异常扎眼。

　　“嗖！”

　　段枫双腿飞速而来。

　　光头男人犹如条件反射般，凭借恐怖的腰部力量朝着一旁荡去。

　　“嗖！”

　　一腿落空之后，第二腿已经袭来。

　　光头男人急忙伸出那空闲的左手格挡。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，光头男人的身体狠狠的颤动了一下，那铁锁链也跟着狠狠的抖动了起来。

　　段枫不给光头男人反应的机会，又是一腿狠狠的踢来。

　　光头男人在看到段枫这一腿之后，脸色大变，还没有等他来的及做出反应，段枫这一腿已经到了他的面前。

　　“砰！”

　　一腿狠狠的踢在了光头男人的胸口。

　　“咔嚓！”

　　恐怖的力量踢断了光头男人胸前的肋骨，接着只见这个光头男人嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血就从口中喷出来。

　　血水喷入珠江之中，丝毫不起眼。

　　虽然段枫重创了这个光头男人，但是对方的右手依然死死的抓着铁锁链，没有丝毫掉下去的意思。

　　光头男人顾不得身上的伤势，急忙右手抓在了另外一条铁锁链之上，随后，双脚一勾，身体一仰，男人直接勾住了铁锁链，同时，上半身也搭在了铁锁链之上。

　　下一刻，光头男人的手再次抓住铁锁链，以迅雷不及掩耳之势朝着段枫狠狠的踢过去一腿。

　　“唰！”

　　由于光头男人这一腿是顺着铁锁链扫去的，这一动，铁锁链跟着剧烈的晃动了起来。

　　“嗖！”

　　腿还未到，凌厉的腿风犹如利刃般已经扫来。

　　段枫抓住铁锁链急忙朝后而退！

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　段枫这一退，两条铁锁链立刻发出了阵阵的响声。

　　光头男人在这一腿落空之后，身体再次向上一仰，只见他嗖的一下就坐在了铁锁链之上，随后犹如猴子一般，双手抓住铁锁链飞快的站起身，接着便朝段枫而去。

　　段枫脸色猛然一变，急忙晃动起了自己的身体，就在光头男人要靠近的时候，段枫凭借前后摇摆之力，右腿陡然踢出。

　　“砰！”

　　光头男人的右腿也迅速踢出。

　　“给我下来！”段枫大喝一声，双手立刻发力左右摇晃起了铁锁链。

　　光头男人的脸色微微一变，还没有等他做出反应，身体再次坠落而下。

　　“啪！”

　　光头男人的手急忙抓住了铁锁链，才避免了他没有掉入到水中。

　　两人这一刻，谁也没有在动手，全部都呼吸有些急促的看着彼此。

　　“火狐，我现在终于明白，为什么你一直活到现在了！”光头男人看着段枫重重的说道。

　　“你明白了，那么今天也就可以死了！”

　　“如果这是地面之上，我承认，你早就杀了我，但这里不是地面，是铁锁链之上。”光头男人冷笑一声：“我可以看情况不对，立刻跳入江中，难道你会跟着我一起跳，去追杀我吗？”

　　段枫脸色陡然一沉，对方说的没有错，他可以跳入江中，然后游走，准备下次攻击，但是他绝对不可能去追对方，先不说对方会不会设埋伏，就连甲板上的这些人生死都是问题。

　　所以他绝对不可能去追这个光头男人。

　　“你好狡猾！”

　　“跟你学的！”光头男人龇牙一笑，只不过这笑容显得极度阴森：“火狐，你看看甲板之上，他们坚持不住的，只要我在下一道命令，今天他们将会全部葬身在珠江之中，包括你的女人，你信吗？”

　　段枫心头猛然一跳，心中升起了一个不好的预感。

　　“你想要做什么？”

　　“你说，如果我让人把船给凿了，会是什么样子？”光头男人脸上露出了残忍之色：“他们或许都会游泳，但是你感觉他们能够游走吗？”

　　“我也不瞒你，方圆十里已经被我全面封锁了起来，不会有一艘游轮从这里路过，一艘都不会！”光头男人得意的说道：“你说明天珠江之上尽是浮尸，将会怎么样？”

　　段枫脸色陡然一变：“他们是无辜的，你有什么冲我一个人来！”

　　“别给我说什么无辜，我只知道，你不交出赤血玉，今天他们全部都要葬身在珠江之中！”光头男人阴狠的说道：“火狐，你可以看看你下面，只要我一句话，这艘船，很快就会被凿漏，很快就会下沉！”

　　“你敢！”

　　“交出赤血玉，不然他们都死！”

　　“你……”段枫的脸色变得有些狰狞了起来。

　　还没有等段枫把话说完，就被这个光头男人给打断道：“看来，你想让他们都死，那就死吧！”

　　“给我凿船！”光头男人大喝一声：“我要让他们全部死在珠江之中！”


第1346章 今天我誓杀你

　　光头男人的话音刚刚落下，水面之上那些带着泳圈的人立刻开始动了起来。

　　仿佛他们已经等待这句话等待了很久一般，光头男人刚下命令，他们就开始拼命的凿起了明珠自由号。

　　光头男人在看到下面的人开始凿船之后，立刻疯狂的笑了起来，笑声显得异常刺耳。

　　光头男人嘴角挂着一抹冷冽的笑容看着段枫说道：“火狐，整个明珠自由号已经全被我的人给包围了起来，今日就算你有通天的本事，这艘船也必沉！”

　　“你……”

　　段枫刚刚开口，就被这个光头男人给打断道：“火狐，你知道吗，本来我没有打算在珠江之上动手，但是你的实力让我忌惮，你连厉鸿屠等人都能够杀死，若是在地面上，我绝非你的动手！”

　　“而在珠江之上动手，我虽然还不是你的对手，但你要杀我需要时间，而这份时间却足够我的人做很多事情，并且如今我们都在铁锁链之上，你想杀我更难！”

　　“你早就知道，我会直奔你而来？”

　　“擒贼先擒王，这点你我都懂，所以你会对我动手，只要你杀了我，那么我的人将会不战而败。”光头男人一副掌控全局的口吻说道：“所以，我让人准备了铁锁链，为的就是让你上来，你我决战铁锁链之上，而他们则可以进入明珠自由号！”

　　“只是我没有料到狼牙竟然也在这里，但是没关系，虽然计划出现了一点的意外，但是影响却并不大，只不过要多死一些人而已！”光头男人丝毫不在乎的说道。

　　仿佛生命对于他来说，完全就是草芥一般。

　　“并且为了以防万一，我还让人封锁了方圆十里，不允许任何船只经过，所以，你也不用打算有人能够救他们了！”光头男人不急不躁的说道：“就算有人来，他们也需要时间，而这段时间，明珠自由号已经差不多要沉下去了，你感觉在水中，我的人要杀他们难吗？”

　　而段枫在听到光头男人的话后，心头忍不住的一惊。

　　对方这是将完全将所有的一切都事先算计好了，准备妥了，然后动手，就算出现意外，他们也能够全身而退。

　　不得不说这是一个非常缜密的计划，知道段枫必定要杀他，他就让人准备了铁锁链，为的就是在铁锁链上和段枫拼杀，拼着重残来拖延段枫，让手下的人动手。

　　段枫的脸色凝重到了极点！

　　“好了，火狐，你也不用想着回到明珠自由号上去，我不会让你过去的！”光头男人看着一脸凝重的段枫淡淡的说道。

　　话音还未落下，光头男人的右腿已经朝着段枫袭去。

　　段枫看到光头男人动手，也急忙踢出一腿。

　　这一刻，他已经无路可退了，他无法阻止对方的人凿船。

　　那么无法阻止就只有破釜沉舟，背水一战。

　　此刻明珠水面之上，三四十人不停的凿着船，而且速度奇快无比。

　　甲板之上的人，则是显得极度混乱，那浓重的血腥味也变得越来越浓厚了起来。

　　穆剑武此刻完全成为了一个血人，身上的衣服完全被染红，就连那原本英俊的脸庞之上也尽是鲜血，这一刻的他就犹如从地狱之中走出来的修罗一般。

　　呼吸急促而凝重的他，并没有停歇片刻，不停的拼命厮杀着。

　　可以说，不是对方死，就是他穆剑武亡。

　　而皇甫哲则没有穆剑武那么狼狈，但是那身上也染红了鲜血，身上杀意沸腾。

　　“唰！”

　　只见皇甫哲五指并拢紧绷，犹如利刃一般狠狠的朝着前方的一个男人胸口戳去。

　　“噗嗤！”

　　皇甫哲的五指婉如宛如锋利的刀刃一般，直接刺破了对方的胸口，鲜血顿时染红了皇甫哲的右手！

　　“啊！”

　　一道惨绝人寰的哀嚎声，响彻整个甲板之上。

　　“唰！”

　　下一刻，身后传来了凌厉的风声，危险的瞬间弥漫在皇甫哲心头。

　　皇甫哲感受到危险之后，急忙抽出右手，朝着身后狠狠的甩了过去。

　　手臂在这一刻犹如长鞭一般，一甩之下带起了一阵呼啸的风声。

　　“砰！”

　　皇甫哲背后仿佛长了眼睛一般，手背准确无误的抽打在了想要偷袭他的人脑袋上。

　　恐怖的力量直接将对方的脑袋给抽爆，鲜血婉如喷泉般，冲天而起。

　　而蛮牛此刻气喘吁吁的看着身旁围着他的人，那双眸子之中没有任何的感情色彩，显得异常冰冷，完全如同凶猛的野兽一般。

　　而他身边的人则是一脸谨慎的看着蛮牛。

　　虽然蛮牛外面看起来非常憨厚老实，但是动起手来却是异常凶残狠辣，并且每一次都是杀招。

　　不知道已经有多少人都死在了蛮牛的手中。

　　“杀！”

　　不知道是谁爆喝了一声，围在蛮牛身边的人，立刻悍不畏死的朝着蛮牛扑了过去。

　　而与此同时，戚烟梦和林忆如等人在被这四个人给围起来之后，也有人给朝着他们出手了，只不过刚开始的时候，人非常少，但是现在人越聚越多，完全将他们给包围了起来。

　　这四个男人的脸上充满了前所未有凝重，但却没有丝毫的恐惧之色，他们宛如铜墙铁壁一般，将戚烟梦等人完全的包围在了中间，面对着眼前的这些人。

　　“唰！”

　　只见有人一道泛着寒芒的利刃呼啸朝着他们其中一人袭来，紧接着便是数道寒芒袭来。

　　但即使如此这四个人依然没有丝毫的慌乱之色，纷纷急速出手。

　　可谓是动手如闪电，声势若惊雷。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只听四道闷响声之后，率先攻击而来的四个男人直接倒飞了出去，并且还砸在了同伴的身上。

　　这四个人出手之后，便再次急忙回到了戚烟梦等人的身边，目光警惕的看着四周。

　　而宁若柳依然低着头，双手飞速的拨动着琴弦，仿佛四周的杀戮和她根本没有任何的关系一般。

　　宁若柳是镇定自若，但是穆佳怡却是一脸紧张和担忧，她不是为自己紧张，不是为自己的生命安全而担忧，而是为怀中的女儿悦悦紧张和担忧。

　　悦悦还小，如果出事了怎么办，如果安然无恙，那么如今看到了这么血腥而又暴力的画面，将会对她成长造成什么样的伤害？

　　并且此刻悦悦已经将那小脑袋给深深的埋在了穆佳怡的怀中，身体也不停的颤抖，显然害怕到了极点。

　　戚烟梦和林忆如此刻则是双拳紧握在一起，手心之中充满了冷汗。

　　忽然明珠自由号猛的晃动了一下，接着众人明显的感受到明主自由号竟然有些开始下沉了起来。

　　这突兀的变化，让所有人的脸色猛然一变。

　　他们脑海中瞬间想到了什么，一时间众人的脸上完全被恐惧所充斥，那内心之中在这一刻除了恐惧还是恐惧。

　　皇甫哲的脸色也是陡然一变，船这么快就被彻底凿开了，而且现在正在下沉。

　　如果按照这样的形势发展下去，那么整艘船上的人，都别想活。

　　穆剑武在感到船开始下沉之后，脸色大变，这一刻，他所想到的不是这艘船上的人，而是他的姐姐穆佳怡和外甥女悦悦！

　　如果整艘船下沉下去，那么悦悦……

　　想到这里，穆剑武立刻发出了一道悲凉而又不甘的声音：“不……”

　　同时铁锁链之上的段枫比任何人都清晰的感受到明珠自由号所下沉的速度。

　　因为他在铁锁链上和光头男人厮杀，只要明珠自由号稍微有一点下沉，他就能够清晰的感受到。

　　光头男人在感受到船下沉之后，那张苍白如纸的脸上顿时出现了一道兴奋之色，伸出舌头舔了一下嘴角之上的血迹，声音低沉而又沙哑的说道：“火狐，船已经沉了，你阻止不了什么啦！”

　　“我能够杀了你！”段枫一脸狰狞的说道。

　　就当段枫准备动手的时候，明珠自由号再次向下沉了一分。

　　“哈哈哈……”光头男人肆无忌惮的笑了起来：“火狐，你以为我还会在这让你杀吗？”

　　“我要回去了，你自己在这慢慢玩吧！”

　　说着光头男人踩着铁锁链，身体一转，就朝后跑去。

　　他心中异常清楚，现在他已经身受重伤，若是和段枫一直厮杀，等到明珠自由号沉下去再跑，那么他估计也死了，所以趁现在，他要立刻回到自己的船上，静静的看着明珠自由号沉下去，然后他在动手。

　　段枫脸色一变，他没有想到这个光头男人竟然说跑就跑，而且还跑的这么快。

　　随后，段枫就急忙朝着这个光头男人追了过去。

　　可是刚追出没有多远，光头男人已经从铁锁链上跳到了自己的船上。

　　“扔掉铁锁链！”光头男人立刻冷声喝道。

　　“唰唰……”

　　光头男人的话音刚刚落下，只见铁锁链就被这艘游轮之上的人急速的朝着水中扔了进去。

　　“今天我誓杀你！”段枫怒吼一声，浑身上下犹如装了加速器一般，嗖的一下就直接冲了过去。

　　随后，只见段枫纵身一跃，整个人犹如大鹏展翅一般，朝着光头男人船上的甲板跳跃而去！


第1347章 已经被我救了

　　此时段枫心中比任何人都清楚，明珠自由号下沉已经成为定局，根本不可能改变。

　　如果明珠自由号下沉，那么整艘船上的人全部都要掉进珠江之中，那么到时候可就真的是案板上的鱼肉，可以任其宰割，所以，他必须要杀了这个光头男人，夺取他的船，来救其他人上船。

　　“砰！”

　　闷响传出，只见段枫双手支撑在甲板半蹲在了上面。

　　“唰！”

　　陡然间，段枫抬起头，眸子之中射出一道精光。

　　光头男人在看到段枫眸子之中的精光后，心头不受控制的抽搐了一下，随即急忙说道：“上，给我杀了他！”

　　光头男人话音刚刚落下，身边的人，立刻就手持利刃朝着段枫刺去。

　　就在这个时候段枫动了，只见段枫犹如一头早已蓄势待发的凶兽一般，嗖的一下就蹿了出去。

　　“砰！”

　　只见段枫的左肩猛然一抖，就狠狠的撞击在了对方的胸口之中，恐怖的力量直接将段枫给撞飞了出去。

　　随后不作停留，段枫右手化刀翻手一挥！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂声立刻在四周响起，对方连抽搐都没有来得及抽搐一下便倒在了地上。

　　紧接着，段枫左手陡然抽出，犹如一记长鞭一般，又犹如蛇出洞一般朝着左侧狠狠的抽打了过去。

　　“砰！”

　　手背抽打在了对方的面门之上，面门立刻为之塌陷不说，整个人也犹如一滩烂泥般，直接软倒在了地上。

　　“嗖！”

　　只见段枫急忙收回左手，以迅雷不及掩耳之势，胳膊肘猛然朝后撞击而去。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一声脆响传出，只见段枫这一记胳膊肘重重的砸在了身后那个男人的下巴之上，恐怖的力量直接将他的下巴给击的粉碎，剧烈的疼痛让这个男人躺在地上不停的抽搐了起来。

　　快准狠！

　　是此刻段枫的真实写照，每一次出手都是一击必杀！

　　“嗖！”

　　只见段枫就地一弹，整个人朝着正前方的一个男人而去，紧握的铁拳，如同炮弹一般，对着这个男人的肩膀之上就狠狠的砸了下去。

　　一拳之下，巨大的力量便将这个男人砸趴在了地上，面门狠狠地撞在了地板上，随即，段枫右腿猛然踢出。

　　“砰！”

　　一脚之下，这个男人的身体不受控制的朝后倒飞了出去。

　　“扑通！”

　　恐怖的力量直接将他给踢到水中，溅起一道道的水花。

　　而就在这个时候，又有人朝着段枫不要命的袭来。

　　看到这一幕之后，段枫脸上露出了一道不屑之色，抬起右脚朝着甲板狠狠的跺下。

　　“砰！”

　　一踏之下，地板断裂，整艘船也仿佛为之晃动了一下一般，朝他袭来的人全部脚步都微微停滞了一下。

　　而就在他们停滞的那一刻，段枫动了，就地一蹬，整个人犹如魅影一般，嗖的蹿了出去。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见段枫借助奔跑之力弹跳而起，半空之中段枫凭借恐怖的腰部力量，身体一扭，右腿立刻横扫而出。

　　“呼呼……”

　　段枫这一腿借助了奔跑之力，使得一腿踢出，四周的空气仿佛被踢散了一般，声势浩大。

　　“砰砰砰……”

　　接着只听数道闷响声在甲板之上响起，闷响声显得异常刺耳。

　　率先被段枫踢中的三人直接被踢飞了出去，剩下的两个人则是被段枫给踢到在了甲板之上，抱着头，蜷缩着身体，痛苦的哀嚎着！

　　“啪！”

　　一声脆响传出，段枫落在了地面之上，那左脚急忙踢出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响传出，这倒在甲板之上的两个男人立刻没有了动静，有的只是一片猩红的血液。

　　光头男人在看到段枫的身手之后，心头立刻被一片阴影所笼罩，眼角肌肉也开始疯狂的抽动了起来。

　　他知道段枫很强，如果不是靠着小聪明将段枫给引到了铁锁链之上他早就被段枫给杀了，虽然内心之中知道段枫很强，但是却没有想到他竟然会这么强。

　　“今天，你们都要死！”段枫犹如一头野兽在咆哮一般，双眸之中泛着一道血丝。

　　话音刚刚落下，一道恐怖的杀意瞬间从段枫的身上涌现，那恐怖的杀意迅速的蔓延整个甲板之上。

　　一时间，甲板之上完全被这冰冷而又带着死意的杀意所笼罩，空气仿佛在这一刻为之凝固了一般。

　　这恐怖的杀意，让甲板之上所有人都有种坠入冰窖的感觉，从头到脚一阵冰凉，胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气。

　　恐惧在这一刻悄无声息的弥漫在他们的心头之上。

　　“嗖！”

　　段枫动了，犹如一头猛虎一般，朝着其他人飞速扑了过去。

　　此时的段枫可以说完全如同猛虎下山一般，所过之中必定见血，必定有哀嚎声。

　　光头男人的额头之上布满了冷汗，段枫的速度实在是太快了，快到了极限，快的不可思议。

　　他……他怎么可能会这么强呢？

　　来不及多想，光头男人便朝着段枫飞速袭来。

　　他知道如果让段枫这样肆无忌惮的在甲板之上杀下去，那么他的人将会被段枫给全部屠戮掉，所以他动了，明知可能会死，但是他依然奋不顾身的朝着段枫而来。

　　“唰！”

　　那紧握的铁拳宛如炮弹般朝着段枫疯狂的砸来。

　　“呼呼……”

　　铁拳所过之处，周围的空气直接被震开。

　　段枫心头立刻被一股危险的气息所笼罩，脸上露出了一道不屑之色。

　　只见段枫单腿支撑，右腿猛然向后一蹬，双拳也在这个时候朝着前方的两个人砸了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　前面的两个人被段枫的铁拳给砸重，身体如同断线的风筝般，倒飞了出去。

　　而光头男人在看到段枫这一脚从前而后踢来之后，脸色陡然一变，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　“唰！”

　　就在光头男人朝着一旁闪躲而去的时候，段枫已经猛然扭过身，死死的盯着光头男人：“铁锁链上你是能够和我一战，但是在这里，你感觉你还有和我一战的能力吗？”

　　光头男人在听到段枫的话后，一颗心瞬间沉入到了谷底之中，在铁锁链上他占据了一些优势，能够牵制段枫，但是现在在甲板之上，他没有了任何的优势，段枫无法发挥真正的实力，毕竟在铁锁链上要小心的东西实在是太多了，但是如今他还能够是段枫的对手吗？

　　答案不言而喻！

　　“铁锁链上，你能和我一战，甲板之上，我单手能够捏死你！”段枫一脸狂妄而又不屑的说道。

　　光头男人在听到段枫的话后，心头猛的跳动了一下。

　　下一刻，段枫的一记凌厉的高鞭腿朝着光头男人就狠狠的踢了过来。

　　光头男人在看到段枫一腿之后，心头再次一惊。

　　“唰！”

　　眨眼间，段枫这一腿就到了光头男人的面前，凌厉的腿风犹如吹打在身上犹如刀割般的疼痛，光头男人条件反射般的急忙架起双手格挡！

　　“砰！”

　　段枫这一腿狠狠的踢在了光头男人的双臂之上，恐怖的力量使得这个光头男人的身体不受控制的摇晃了起来，那张脸色苍白如纸。

　　“嗖！”

　　段枫急速收回腿，整个人猛然向前踏出一步，就到了光头男人的面前，肩膀猛然一抖。

　　老熊抖虱！

　　“砰！”

　　来不及防备的光头男人被这一记老熊抖虱撞飞了出去。

　　“哐当！”

　　光头男人重重的砸在了甲板之上，一口猩红的鲜血从口中喷出，散落在地板之上显得异常刺眼。

　　在看向段枫的时候，这个光头男人的眸子之中充满了恐惧，在铁锁链上他能够和段枫一战，是因为他在铁锁链上练习过，所以才有一战之力，但是在这里，他根本无法招架对方。

　　“我说了，在这里，我一只手能够捏死你！”段枫居高临下，一脸狂妄的说道。

　　而就在这个时候，突然又有人朝着段枫呼啸袭来。

　　段枫看也不看，陡然跳起，一记旋转凌空踢闪电般的踢出。

　　“砰！”

　　这个男人还没有到段枫面前，脑袋便被段枫给踢爆了。

　　这一刻的段枫犹如魔神一般，无人可挡！

　　恐惧，恐惧之色瞬间弥漫光头男人的心头。

　　而就在这个时候，明珠自由号上立刻传出了杂乱的尖叫和哀嚎声。

　　听到这声音之后，段枫和光头男人全部扭头朝着明珠自由号上看去。

　　只见明珠自由号已经沉入到了珠江之中，不少的人已经在了水中，奋力的游着。

　　看到这一幕之后，段枫心头猛然一颤，而光头男人在看到这一幕后，从地板上站起身，看着段枫声音沙哑阴沉的说道：“火狐，船已经沉了，船已经沉了，他们都要死，都要死！”

　　段枫脸色阴沉到了极点，船沉的实在是太快了，而且水中还有光头男人的人，他们掉入水中完全是羊入虎口。

　　光头男人一脸狰狞的看着段枫，歇斯底里的大笑了起来：“火狐，他们都要死了，都要死了，你的妻子，你的情人都要死！”

　　忽然一道悦耳动听的声音传了过来：“不好意思，她们已经被我救了！”


第1348章 趁火打劫

　　愕然听到这道声音，无论是段枫还是光头男人全部都朝着声音来源处看了过去！

　　瞬间看到了一艘游艇，而在游艇之上则是站着一个女人。

　　女人拥有一张女性中最完美的瓜子脸，鼻梁高挺，嘴唇单薄却带着致命的诱惑。那双迷人的丹凤眼，明亮细长，眼角上翘，本该散发着无限风情，但是现在是显得十分犀利，就仿佛一把锋利的刀子一般！

　　女人穿着件黑色的紧身衣，将她胸前的两座山峦和纤细的蛮腰完美地承托了出来；下身则是一条白色的紧身裤，两条美腿笔直，配上一双白色的高跟鞋，让她整个人显得十分高挑。

　　段枫在看到这个女人之后，脸上露出了一道惊讶之色，但是随即就释然了下来，倒是这个光头男人在看到这个女人之后，脸上露出了浓浓的震惊之色，她是怎么过来的？

　　自己明明已经封锁了四周，如果是闯过来的，不可能会没有人来告诉他！

　　女人仿佛看穿了光头男人内心之中的想法一般，缓缓的开口道：“是不是认为你封锁了四周就没有人能够进来？”

　　不等光头男人回答，女人再次开口道：“我杀进来的，他们都死了，没有一个人能够跑的掉！”

　　说着女人脸上慢慢露出了一道迷死人不偿命的笑意，同时伸出那诱人的丁香舌轻轻的舔了一下嘴唇上的那抹鲜红。

　　“你也会死，我保证！”女人缓缓的伸出手指指着光头男人道：“我的人已经朝着这边来了，你跑不掉的！”

　　光头男人在听到女人的话后，眼角肌肉抽动的更加厉害了起来，身子也变得有些僵硬了起来，死死的盯着面前不远处的这个女人。

　　这一刻，他恨不得将面前的这个女人给生撕了一般。

　　好好的计划，就这么被毁了，就这么被破坏了！

　　段枫慢慢的将目光再次落在了这个光头男人的身上，冷笑道：“告诉我，你想怎么死？”

　　告诉我，你想怎么死！

　　听到这句话后，光头男人浑身上下狂震不已，眸子里顿时涌现出了愤怒的光芒。

　　“火狐，就算死，我也要拉你去地狱！”光头男人爆喝一声。

　　嗖的一下，化作一道影子朝着段枫急速而去。

　　面对急速冲来的光头的男人，段枫的脸上露出了浓浓的不屑之色。

　　“唰！”

　　光头男人眨眼间就到了段枫的面前，化手为刀，急速斩向了段枫的脖颈。

　　段枫脚步一错，侧身闪开，使得光头男人的手刀砍空。

　　一招不中，光头男人没有再次出招，而是迅速收起手刀，试图后退，再寻找机会。

　　可是已经晚了。

　　段枫的右手呈爪状，迅速挥出，如同探囊取物一般，一把扣住了光头男人的手腕。

　　手腕刚刚被段枫抓住，这个光头男人的脸色陡然一变，试图挣扎，只是挣扎了一下，光头男人立刻感觉自己的手仿佛被铁钳给夹住了一般，无论他怎么挣脱都无法挣脱开来。

　　下一刻，段枫用力一拉，光头男人的身体不受控制的朝着急速朝着段枫靠近。

　　随后，段枫段枫身子微微朝着一旁移动了半步，和光头男人错开了半步的距离，随后急速松开了光头男人的手腕，紧接着以闪电般的速度胳膊肘猛然朝着光头男人的面部砸去。

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　一声闷响过后，便是骨头断裂的声音，恐怖的力道直接将光头男人给震飞了出去。

　　“哐当！”

　　光头男人的身子狠狠地摔在了木质地板上，发出一声闷响，脸颊骨为之塌陷不说，脑海中也是一阵嗡嗡作响，意识也变得有些模糊了起来，同时，整个人如同散架了一般，伤得不轻。

　　光头男人用牙齿咬了下舌尖，通过这种方式让自己变得清醒了一下，随后便摇晃着身体从地面上站了起来。

　　段枫一副居高临下的看着光头男人道：“告诉我，你们还有什么人在羊城，我让你死个痛快！”

　　“你做梦！”说着光头男人就地一蹬，整个人如同炮弹一般再次急速朝着段枫而去。

　　看到光头男人再次悍不畏死的袭来，段枫脸上的不屑之色变的更加浓厚了起来。

　　“唰！”

　　光头男人一眨眼就到了段枫面前，借助奔跑之力，光头男人的右腿迅速踢出。

　　面对光头男人凶狠的攻击，段枫没有丝毫后退的意思。

　　眼看这一腿要重重的踢在段枫胸口的时候，段枫动了，五指紧握朝着对方的脚腕之上狠狠的砸下！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和断骨声在同一时间响起。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛使得光头男人立刻发出了痛苦的哀嚎声，急忙收腿，可就在这个时候，段枫的右手直接抓在了对方的腿上，然后左手握拳，对着光头男人的膝盖又狠狠的砸了下去。

　　“咔嚓！”

　　骨头的断裂声刚刚响起，光头男人再次发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　随后，段枫一记侧踹，将这个光头男人狠狠的踢飞了出去。

　　男人的身体在半空中滑翔了一段剧烈之后，便重重的砸在了地板之上。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血直接从光头男人的口中喷出。

　　光头男人的脸色顿时如同土灰之色，想要从地上挣扎起身，可是只要稍微一动，腿部就会立刻传来一股钻心的疼痛，让他疼痛不已。

　　但即使如此，光头男人依然要挣扎着从甲板之上站起来。

　　可就在这个时候，段枫迈着沉闷的步伐一步步的走向了这个光头男人。

　　耳畔响起那沉闷的脚步声，眸子中呈现段枫的身影，光头男人的瞳孔顿时收缩到了一起，一道无比怨毒之色从眸子之中射出。

　　“啪！”

　　段枫到了光头男人的面前，抡起右腿就对着光头男人狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　还没有站起身的光头男人再次被段枫给踢飞了出去。

　　“不用反抗了，也不用挣扎了，一切都是徒劳的！”段枫不咸不淡的说道。

　　倒在甲板之上的光头男人那眸子之中的恶毒之意变得越来越浓厚了起来。

　　“告诉我，你的主子是谁？”段枫冷声道：“还有多少人来了羊城？”

　　光头男人没有说话，就这样一脸恶毒的看着段枫。

　　看着光头男人的模样，段枫再次开口说道：“曾经，有很多人都以为自己的嘴比骨头硬，但是最终他们的嘴还是没有骨头硬！”

　　“你不用白费力气了，凌迟还是刀刮，亦或者其他手段，我若是皱一下眉头就是你生的！”光头男人狠狠的说道。

　　“我可生不出你这样的东西！”

　　“你……”

　　“我在问你最后一遍，你的主子是谁，还有什么人也在羊城！”

　　光头男人没有说话。

　　“看来，你是不见棺材不落泪了！”段枫脸色一变。

　　话音还未落下，段枫抬起脚，就直接踩在了对方的手指之上。

　　“啊！”

　　十指连心，段枫踩在手背上重重的碾压后，光头男人立刻发出了痛苦的哀嚎声。

　　“说！”

　　光头男人依然死死的盯着段枫，没有任何开口的意思。

　　“好，我今天就看看你的骨头到底有多硬！”

　　说着，段枫收腿，朝着对方的另外一只手上狠狠的踩了下去。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让这个光头男人有种想要窒息昏迷的感觉，但是那婉如潮水般的疼痛一波波袭来，又让他不得不清醒。

　　即使如此，但光头男人依然没有打算开口的意思：“火狐，有本事，你杀了我，杀了我！”

　　“想死？”段枫脸上露出了一道残忍的笑意：“今天我会让你知道，死是一个多么奢侈的字眼！”

　　话音落下，段枫直接将对方的另外一只腿给废掉了。

　　而就当段枫想要再次动手的时候，皇甫哲的声音突然传了过来：“段枫，别杀了他，他还有大用，千万不能杀！”

　　愕然听到皇甫哲的话后，段枫微微一愣，还没有来得及开口，就听到皇甫哲再次吼道：“屈玲珑，你他妈救人啊，你怎么还不救人？”

　　游艇之上的屈玲珑在听到皇甫哲的话后，眉头轻轻一挑：“没空，他们的死活和我有什么关系！”

　　屈玲珑想也不想，果断的拒绝了，坐在游艇之上，静静的看着泡在珠江之中的人。

　　对于水中的人，屈玲珑倒不是不想救，而是如果现在救了他们什么好处都没有，出力没有好处的事情，谁干！

　　“屈玲珑……”

　　“我跟他们熟吗？为什么要救他们？”

　　“你到底要怎么样才救人？”

　　“他们都是有钱人吧？”屈玲珑似笑非笑的说道：“你给他们说说，一个人给我一个亿，我救他们，不然免谈！”

　　皇甫哲的脸色顿时黑了一下，屈玲珑这完全是趁火打劫，可是他却又没有什么办法。

　　“你想要上船，也要给我钱，看在咱们相识一场的份上，我收你五千万！”

　　皇甫哲的嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　还没有等皇甫哲开口，水中的人在听到屈玲珑的话后，顿时纷纷说道：“我给！”

　　“我给！”

　　这个时候，什么钱财都是浮云，重要的是能够活命！

　　“如果谁敢耍我，我会将你们再次丢下去！”屈玲珑脸色一变冷声道：“别怀疑我的话！”


第1349章 执行B计划

　　被穆剑武请来的人身价基本上都在数亿，虽然一个亿买一条命，让他们内心之中滴血，但是却又没有任何的办法，不给钱就要死啊。

　　钱再多也要有命去花啊，所以这些人毫不犹豫的答应了下来。

　　钱没了可以再赚，命没了，那就是什么都没有了。

　　看到这些人答应下来，屈玲珑脸上露出了一道得意的笑容，微微的转过身，朝后看去，只见一艘游轮不知道什么时候停放在了不远处！

　　屈玲珑看着站在甲板上一脸冷酷的紫月之后，以一副命令的口吻说道：“紫月，救人！”

　　“是！”

　　紫月在听到屈玲珑的话后，立刻应声，随后便让人开始救人。

　　大约过了二十分钟左右的时间，水中的人基本上都被打捞了上来。

　　“紫月给他们准备电脑，一个人一亿，转账，谁敢说一个不字，将他们给我丢下去！”屈玲珑冷冷的说道：“钱不够的，拿他们公司股份抵押！”

　　紫月点了点头，没有说什么，转身走向了船舱。

　　此刻光头男人倒在甲板之上，双眸之中露出了绝望之色，大局已定，他败了，败的一塌糊涂，而且还让屈玲珑发了一笔横财。

　　段枫在听到皇甫哲的话后，也没有在动手，给这个光头男人留了一命，站在甲板之上抽着香烟，一脸无奈的看着屈玲珑。

　　这女人什么时候这么财迷了，难道他不知道这样做，会多么遭人恨吗？

　　但是段枫也没有多问，能发财谁不愿意呢？

　　再说，我也没有拿刀架在你脖子上，完全是你情我愿的事。

　　皇甫哲则是没有上屈玲珑的船，而是拉着一条铁锁链爬到了段枫旁边。

　　刚到甲板之上，皇甫哲浑身上下就立刻滴水，只是一瞬间，他所站的位置之上，就湿漉漉的一片，整个人显得十分狼狈。

　　看着皇甫哲的模样，段枫忍不住的笑了起来，随后从身上摸出香烟，扔给了皇甫哲。

　　皇甫哲接过香烟之后，给自己点燃，狠狠的抽了一口，然后看着倒在地上的光头男人：“草泥马，竟然给老子玩这招，落在我手中，我要是不让你体会到生不如死，我他妈的就不叫皇甫哲！”

　　显然皇甫哲对此事也是非常的愤怒。

　　“你让我留他，就是你要体验一下报复的感觉？”

　　“这只是其一！”皇甫哲深深的吸了一口气，然后缓缓的说道：“你不感觉，他很邪门吗？”

　　“邪门？”段枫的眉头微微皱了起来。

　　脑海中在这一刻，情不自禁的响起了两人刚刚交战时候的情景。

　　这家伙好像和日不落帝国的狂化战士差不多，难道……

　　段枫的眼中闪过一道精光。

　　皇甫哲对着段枫点了点头，这一刻两人的想法不谋而合。

　　过了半个小时的时间，段枫等人缓缓的离去，而皇甫哲则是留了下来，毕竟出了这么大的事情总有一个人要善后。

　　于是就落在了皇甫哲的身上，毕竟他是吃国家饭的，而段枫不是。

　　虽然段枫走了，但是却将蛮牛给留下了，而且屈玲珑也给皇甫哲留了数人。

　　游艇之上，段枫看着屈玲珑轻声问道：“梦梦和忆如她们没事吧？”

　　“没事，在里面呢，我怕她们受到风寒，就没有让她们出来。”屈玲珑淡淡的说道。

　　听到屈玲珑这么一说，段枫长舒了一口气：“你怎么来了？”

　　“安琪儿去找我了！”

　　愕然听到安琪儿三个字之后，段枫微微一愣，有些惊讶的看着屈玲珑：“她让你来的？”

　　“她说你会在羊城会有危险，让我带着我师父最好过来！”屈玲珑凝视着段枫一脸认真的说道！

　　屈玲珑的声音之中充满了钦佩之意，是对安琪儿的钦佩，她猜的实在是太准了。

　　段枫果然遇到了危险，而且不止他一个人。

　　对于这点段枫倒是没有任何的诧异，要知道安琪儿可是国际上著名的心理学专家，她完全能够洞穿人的心性，完全可以看透一切！

　　随即，屈玲珑脸上露出了一道妩媚的笑意：“真是没有想到，你竟然能够让洛克菲勒家族继承人不远万里特意飞来找你！”

　　段枫讪讪一笑，没有敢在这个敏感的话题上多说什么。

　　要知道女人都是善妒的，都是容易吃醋的，她屈玲珑也是女人，肯定要逃不过这些。

　　所以，段枫急忙岔开话题说道：“对了，你今天这趁火打劫做的也太不地道了吧，你这可是遭人恨的事情，恐怕你现在是整个羊城最不受欢迎的人物！”

　　屈玲珑幽怨的瞟了一眼段枫，心中清楚，段枫这是故意岔开话题的，但是也没有在刚刚的话题上做过多的纠缠，而是风情万种的白了段枫一眼：“我这么做，可全部都是为了你！”

　　“为我？”段枫一愣：“给我拉仇恨吗？”

　　屈玲珑扑哧一声笑了出来：“今天是谁举办的宴会？”

　　“穆剑武！”

　　“对啊，穆剑武举办的宴会，他们来赴约，出了这样的事情，他们多少都有些恼怒吗？”屈玲珑慢吞吞的说道：“而我只是来救我的朋友和我的男人，想要我救他们当然要给我好处，毕竟我和他们不熟。”

　　“而他们想要活命，就不得不给我好处，我狮子大开口，他们心中虽然在滴血，将我给恨的牙根直痒，甚至想要将我给生撕活剥，但是那又能够如何呢？”

　　要知道断人钱财，犹如杀人父母。

　　虽然屈玲珑没有断他们的钱财，但是却趁火打劫，狮子大开口，和断人钱财基本上差不多，要是不恨她那就怪了。

　　“虽然他们现在是恨我，但是谁让他们来的，我让他们来的吗？我哭着喊着要救他们了，一切都是你情我愿的事情。”屈玲珑脸上慢慢露出了一道狡黠的笑意：“我可没有为难他们丝毫。”

　　段枫无奈的叹息了一声，你是没有为难别人丝毫，可是那情景换成任何人都会选择答应你的任何条件吧？

　　但是随即，段枫脑海中忽然闪过一道灵光，仿佛想到了什么似的。

　　而就在这个时候，屈玲珑再次开口说道：“他们要恨，要怪，也怪不到我的头上，只能够怪穆剑武，怪穆家，是穆剑武让他们损失了一大笔钱，而我则是他们的救命恩人，事后他们应该感谢我才对，如果不是我的话，他们所有人都会葬身在珠江之上，不是吗？”

　　“你这是要将穆家推向万劫不复之地啊！”段枫深深的吸了一口气说道。

　　屈玲珑现在看似得罪了整个羊城所有的富豪，但是事后等他们回想起来，恐怕还真会感谢屈玲珑，毕竟如果不是屈玲珑的话，他们真的会死在珠江之上，而那份恨，则是要记在穆家的头上。

　　正如屈玲珑所说的，这是穆剑武是穆家举办的酒会又不是她，她只不过是来救自己的朋友和自己的男人的。

　　“想要让穆家帮助你，就必须将他们推入到万劫不复之地。”屈玲珑那迷人的丹凤眼之中闪过一道厉色：“他们这次可是得罪了羊城所有的富豪，如果想要和以前一样混的风生水起，就必须要有足够的实力，让任何人惧怕的实力！”

　　“而这份实力，只有你能够给他们穆家！”屈玲珑看着段枫重重的说道：“穆家想要和以前一样，就必须站在你这边，帮助你，出人出力！”

　　一场看似的趁火打劫，实则是屈玲珑将穆家给逼到了段枫身边，你过来也得过来，不过来也得过来。

　　“这次穆家可真是被坑惨了！”段枫苦笑一声。

　　这些人明显是冲他而来的，从某种意义上来说，是段枫连累了穆家，如果不是他的话，绝对不会发生这样的事情。

　　“又不是我坑的他们，也不是你坑的，是龙爷，要怪就怪龙爷，怪不到我们！”屈玲珑轻声说道！

　　段枫点了点头，屈玲珑说的不错，这怪不到他们，一切都是龙爷，如果不是龙爷的话，不会发生这样的事情。

　　忽然段枫开口问道：“对了，船上是不是有个叫李建斌的？”

　　“不知道！”屈玲珑摇头道：“怎么了吗？”

　　“没事，看他不爽，想要揍他一顿。”

　　“简单！”屈玲珑打了一个响指，然后从身上拿出手机拨通了个号码！

　　电话接通之后，屈玲珑就命令道：“让人看看船上是不是有个叫李建斌的男人，给我暴揍一顿，而且他的命比较值钱，顺便多要点！”

　　“如果敢有异议的话，就给我扔下去！”

　　说着屈玲珑看向了段枫：“这样满意吗？”

　　“非常满意！”

　　“好了，正事说完了，应该说说咱俩的事情了吗？”屈玲珑对着段枫轻轻的眨了下眼睛，仿佛要将段枫给眨晕一般。

　　看到屈玲珑如此的模样后，段枫心头没来由的一跳，一股不好的预感陡然升起！

　　而与此同时，谁也没有注意到，在这珠江之中的河畔之上的一艘游艇之上，站着一个中年男人，身上弥漫着一股无法掩饰的滔天杀意！

　　“A计划失败，执行B计划！”


第1350章 再遇拦截

　　珠江两岸的建筑物灯火通明，灯光映照在海面上，波光粼粼，远远望去，宛如仙境般异常美丽而妖艳！

　　在璀璨灯光勾勒的夜幕下，屈玲珑让人开船返回了二沙岛。

　　羊城所有的富豪在从船上下来之后，便急匆匆的开车离开了。

　　今夜对于他们来说注定是一个不眠夜，先是珠江之上的惊魂，再是被屈玲珑趁火打劫，他们今晚要是能够安然入眠那可就真的是怪事了。

　　段枫抱着熟睡的悦悦也从游艇上走了下去。

　　戚烟梦等人也是如此。

　　穆佳怡满脸感激的看着段枫说道：“谢谢……”

　　还没有等穆佳怡把话说完就被段枫给打断道：“没什么，悦悦可是我刚收的女儿，这是我应该做的。”

　　而就在这个时候，浑身是血的穆剑武朝着段枫等人走了过来。

　　穆剑武在看向一旁屈玲珑的时候，脸上充满了不善，显然对于屈玲珑的趁火打劫心中极度不爽。

　　“姐，你没事吧？”穆剑武满脸关心的看着穆佳怡问道。

　　穆佳怡轻轻的摇摇头道：“没事！”

　　听到穆佳怡的话后，穆剑武长舒了一口气，随后扭头看向了段枫：“段少，对于今天发生这样的事情我非常抱歉……”

　　“要说道歉也应该是我说！”段枫打断穆剑武的话说道：“这些人明显是冲我来的，是我连累了你们！”

　　穆剑武急忙摆手道：“不，段少，虽然这些人是冲着你来的，但若是只有你一个人的话，你完全可以来去自如，要杀他们轻而易举，不用瞻前顾后，总之是我连累到你了，对此，我深感抱歉。”

　　虽然穆剑武对屈玲珑很不爽，但是他却不得不承认，如果是段枫一人，或者在加上戚烟梦和林忆如，他也能够带着两人杀出一条生路，安然无恙的离开。

　　屈玲珑忍不住的在心中高看了穆剑武一眼，这个男人不简单，这样的人只能够做朋友，如果不能够成为朋友，就要想尽一切办法将他给毁掉。

　　不然若是成为敌人，绝对是一个不小的麻烦。

　　对于屈玲珑内心之中的想法，穆剑武不知道也猜不到。

　　段枫轻轻一笑，没有承认也没有否认！

　　穆剑武随后扭头看着屈玲珑低沉的说道：“屈小姐今天可是发了一笔横财啊！”

　　屈玲珑嫣然一笑道：“这都要感谢你啊，如果不是你，我哪有机会发这笔横财。”

　　穆剑武在听到屈玲珑的话后，心头慢慢浮现了一团怒火：“屈小姐是发了一笔横财，可是却将我们穆家给逼入到了万丈深渊啊！”

　　“有吗？”屈玲珑故作一脸诧异的说道：“我没看到你们穆家进入万丈深渊啊？”

　　“屈小姐，你认为你这样做真的合适吗？”

　　“难道你要让我白救人吗？”屈玲珑冷哼一声：“你什么时候听说过我竹叶青做赔本的生意！”

　　“再者说，我也没逼他们，他们都是自愿的。”

　　“他们是自愿的？”穆剑武冷笑一声！

　　“是啊，你也看到了，当时他们一个个着急的模样，恨不得将所有的钱都给我，我现在想想都有些后悔，没有多要一点。”屈玲珑叹息了一声。

　　“屈小姐……”

　　“难不成，你想让我把吃进嘴里的吐出去。”屈玲珑轻轻的扫了一眼穆剑武，眸子之中闪过一道凌厉之色：“抱歉，我还真没有这个习惯！”

　　“屈小姐看来是真要将我们穆家逼入绝境！”

　　“那是你们的事情，和我无关，我只是无聊来旅游的。”

　　听到屈玲珑的话后，穆剑武心头的怒火更加旺盛了起来，屈玲珑这句话无疑是在告诉他，我屈玲珑改天就走了，你要是不满，或者不爽可以去河洛市找我，我在那等着你！

　　可是穆剑武可能去河洛市吗？

　　要知道，那里可是屈玲珑的大本营。

　　“好了，我累了，就先走了！”屈玲珑说着就扭动着那纤细的柳腰朝着一旁走去：“梦梦，忆如，明天我给你们打电话，我们一起去玩！”

　　屈玲珑一边摆手一边说道。

　　看着屈玲珑的背影戚烟梦和林忆如脸上充满了苦涩之意，这个屈玲珑是真的将穆家给逼入到了绝境之中。

　　穆剑武深深的吸了一口气，平复了一下那充满愤怒的内心，对着段枫苦笑道：“段少，屈小姐这是逼着我们穆家投稿你啊！”

　　段枫无奈的点了点头：“这个我也没办法，我刚刚让他们把钱给退回去，可是她不答应！”

　　“没什么！”穆剑武摇摇头：“既然屈小姐，想让我们投稿段少，那么我们就投靠段少，日后穆家的事情，还请段少看着悦悦的份上多多帮衬一下！”

　　只是一转眼，穆剑武就像是变了一个人似的，声音之中充满了平静，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　感受到穆剑武的变化，段枫也不得不将穆剑武高看了一分，这样的男人，绝对是非常危险的存在。

　　“玩爷说笑了！”段枫轻笑一声，将姿态摆的很低：“如果玩爷有什么事情需要帮忙，让人通知我一声就可以，能够帮的，我绝对不会推辞！”

　　“有段少这句话，我就放心了！”穆剑武脸上露出了一道和善的笑意：“当然段少若是有什么事情的话，也尽管开口，只要我们穆家能够做的，也会不遗余力！”

　　两人又聊了几句话后，穆剑武便带着穆佳怡和悦悦离开了这里。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，静静的看着穆剑武离去的背影，心中不知道在想些什么。

　　穆剑武坐进车中之后，眸子之中立刻闪现一道让人心悸的寒芒：“屈玲珑，你狠，老子记住你了！”

　　“玩玩，你要干什么？”穆佳怡做在后排的座位上抱着悦悦问道。

　　穆剑武深深的吸了一口气：“姐，没什么！”

　　穆佳怡在听到穆剑武的话后，脸上流露出了一道担忧之色。

　　穆剑武是她的弟弟，她比别人了解穆剑武是一个什么样的人。

　　“玩玩，你可不要胡来，有时候吃亏是福！”穆佳怡重重的说道：“我们惹不起他们，你别去做傻事啊！”

　　“姐，你看我像是那种傻逼吗？”穆剑武呲牙一笑。

　　听到穆剑武这么一说，穆佳怡长舒了一口气，她根本没有注意到，穆剑武那眸子之中闪过一道隐晦的怒意。

　　穆剑武走后，没有多久，段枫等人也缓缓的离去了。

　　车中，段枫满脸的沉思之色。

　　由于段枫此刻满脑子都是今天晚上所发生的事情，便没有在意坐在一旁的带着面纱的宁若柳，更不可能认出香女就是宁若柳，宁若柳就是香女。

　　龙爷又动手了，而且还是在羊城，他难道就不怕惹怒薛昊天吗？

　　而且这次动手的是那一个？

　　段枫眉头紧紧的皱在了一起。

　　戚烟梦和林忆如也没有打扰段枫。

　　车外的那迷人的夜景从车窗旁边飞速的闪过。

　　大约过了三四十分钟，轿车来到了檀香园的附近。

　　但是下一刻，段枫感受到了一股若有若无的杀意，心头猛然一跳，急忙踩了一下刹车！

　　“兹！”

　　轮胎与地面摩擦发出了一道刺耳的声音。

　　戚烟梦和林忆如全部都是一愣，不解的看向了外面，随后只见在车前方站着数十个神情冷漠的男人，手中握着一把寒光闪闪的军刺。

　　段枫在看到这一幕之后，眸子之中立刻浮现一道杀意。

　　“你们不要下车！”说着段枫就打开了车门。

　　而戚烟梦和林忆如想要开口说话的时候，段枫已经从车内跳了下去。

　　看到段枫下车之后，宁若柳慢慢的将脸上面纱给拿了下来。

　　“梦梦，忆如，他能够应付吗？”宁若柳担忧的问道。

　　戚烟梦和林忆如重重的点了点头：“能！”

　　段枫走下车之后，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，站在车前看着面前的众人，脸上充满了浓烈的杀意和不屑之意。

　　“你们也是来抢赤血玉的？”段枫盯着面前的人问道。

　　“不错，我们不仅要抢赤血玉，还要抢另外一件东西！”一道略带沙哑的声音从人群后面传来出来。

　　随后只见，这些人自动让开了一条路，一个中年男人从后面走了出来！

　　段枫在看到这个中年男人之后，淡淡的问道：“珠江之上是你安排的吧？”

　　中年男人点了点头：“不错，只是我太小看你了，你竟然将他们都给杀了！”

　　“这么说，你比他们都强了？”

　　“强上那么一点吧！”中年男人一脸认真的说道。

　　段枫的眉头一挑：“是吗？”

　　“等下试试不就知道了吗？”

　　两人完全犹如多年未见的朋友一般，在这闲聊了起来。

　　“好了，是你自己交出赤血玉，还是我亲自动手去拿？”

　　“你感觉呢？”

　　“看来，我要动手亲自去拿了！”

　　说着中年男人一摆手，他后面的人立刻手握泛着寒光的军刺朝着段枫冲了过去。

　　而这个中年男人则是给自己点燃了一根香烟，站在原地抽了起来，没有丝毫动手的意思。


第1351章 成长的太快

　　在这个中间男摆手的那一刻，十几个人就全部蹿向了段枫。

　　只是眨眼间便到了段枫的面前，手中的军刺全部朝着段枫身上狠狠的刺去。

　　段枫在看到这一幕后，段枫脸上露出了一道不屑的笑意，对于他来说，这些人不过是开胃菜。

　　“唰！”

　　段枫动了，挥出双手，脚步向前一踏。

　　“嗖！”

　　只是一步，段枫就到了其中两人的面前，双手犹如蛟龙出海一般，嗖的一下就伸到了两人中间，猛的向外一拍。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响传出，这两个人的手臂顿时猛的一震，恐怖的力量使得将两人手中的军刺直接给击落在了地上。

　　下一刻，段枫就地一弹，身上犹如装了弹簧一般，整个人立刻就地弹跳而起，右腿陡然踢出，宛如一把挥出的长枪，紧绷的脚背化作枪身，突出的脚尖化作枪头，急速的踢了出去。

　　“咔嚓！”

　　率先被段枫给踢中的人不及做出任何躲闪，喉结立刻粉碎，整个人像是被抽中的棒球般，倒飞而出。

　　随后，右腿不做任何停留，再次朝着另外一人滑去！

　　“咔嚓！”

　　这一次段枫的右腿微微向下移动了一分，那犹如利刃般的脚尖直接戳在了对方的胸口之中。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，鲜血立刻从这个男人的胸口之中喷出。

　　不出手则已，一出手便是杀招。

　　而就在这个时候，那些朝着段枫急速而来的人几乎在同一时间停下了脚步，就仿佛高速行驶的汽车陡然踩下刹车一般！

　　在看向段枫时候，脸上出现了一道难以抹去的恐惧之色。

　　段枫双腿落在地上之后，脸色平静到了极点，同时伸出右手勾了勾手指，其中的挑衅之意不言而喻。

　　看到段枫的手势之后，所有人先是一愣，随即那脸上的恐惧之色便被怒意所充斥。

　　“杀了他！”

　　站在一旁的中年男人缓缓的开口，声音之中充斥着一种让人无法抗拒的威严。

　　听到这个中年男人的声音之后，这些人再次朝着段枫呼啸而去。

　　看到这些人再次冲来，段枫突然踮起脚尖。

　　“嗖！”

　　段枫动了，犹如猛虎一般，迅速的冲到了这些人之中。

　　中年男人站在一旁静静的抽着香烟，看着段枫，那张坚毅的脸庞上没有丝毫的表情波动。

　　仿佛他就是一个路人，一个看客一般，静静的看着这夜幕之下的杀戮，看着这场腥风血雨的诞生。

　　“砰！”

　　就在这个时候，只见一道人影重重的砸在了这个中年男人的脚下。

　　中年男人低头看了一眼倒在地上的人，脸上露出了一道不屑之色：“废物！”

　　话音落下，中年男人再次抬头看向了段枫。

　　“砰！”

　　又是一道闷响传出，只见一道人影重重的砸在了地面上，脑袋碎裂，鲜血四溅，死状好不凄惨。

　　这些人虽然将段枫给包围了起来，但是这一刻的段枫没有任何的后顾之忧，这些人只是瞬间便被段枫给致残或者死！

　　下一刻，只见段枫陡然弹跳而起，一记凌厉的凌空踢在半空中踢出！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数道闷响声几乎在同一时间响起，随即便见数道人影朝着一旁倒飞而去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，段枫慢慢的落在了地面之上，脚下的水泥路地面立刻出现了一道道裂痕。

　　落在地面上之后，段枫扫了一下倒在地上不停哀嚎以及永久倒在这片深沉土地上的人后，便将目光落在了一旁中年男人的身上：“你的人，不禁打！”

　　“我知道！”中年男人平静的说道：“这些人都是不成品而已，对于你来勉强能够算是开胃菜！”

　　“不错！”段枫点了点头：“你想要用这些废物来消耗我的体力吗？”

　　中年男人轻轻的摇摇头，脸上露出了一道看似温和实则充满杀意的笑容：“我刚刚说了，他们不过是开胃菜而已，是为这场争斗添的一点调味剂而已！”

　　听到这个中年男人的话后，段枫眉头轻轻一挑：“这么说，下面才是真正的大餐？”

　　“勉其量能够算是一些小菜吧！”中年男人轻声道：“你准备好了吗？”

　　“要给我送菜了吗？”

　　“恩！”

　　“来吧！”段枫风轻云淡的说道。

　　他知道自己今天要是不将这些人给打怕，弄死，根本走不了，所以他没有选择。

　　“五分钟希望你能够搞定这些，然后我给你准备大餐！”

　　“会让你如愿以偿的！”

　　中年男人赞赏的看了一眼段枫，然后缓缓的说道：“动手吧，杀不了他，你们就要死！”

　　中年男人的话音刚刚落下，四周立刻再次涌现了数十人。

　　“人已经出来，你也动手吧，不要让我等的太着急了！”

　　说着中年男人转身走向了一旁的一辆轿车旁边，随后坐在了车前盖上，给自己再次点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来，目光平淡的看着四周。

　　“杀！”

　　不知道是谁爆喝了一声，这些人立刻朝着段枫悍不畏死的冲了过去。

　　段枫看了一眼这些人之后，冷哼一声，看了一眼脚下有两个军刺，随即右腿一扫，只见地下的两个军刺，化作了一道寒芒，带着浓烈的死亡之意朝着其中两个人射了过去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两把军刺犹如从地狱之中冒出来的鬼手般，直接穿透了其中两人的胸口，军刺上特制的三角凹槽上瞬间出现了大量的鲜血。

　　这两个人连闷哼都没有来得及闷哼，便倒在了这片深沉的土地之上，一动不动。

　　虽然出手就杀了两个人，但是其他人依然无从畏惧的朝着段枫呼啸袭来。

　　“嗖！”

　　段枫的右腿闪电般踢出。

　　“砰！”

　　只见其中一人被段枫给踢飞了出去，还没有等段枫再次出手，一把雪亮的军刺便朝着段枫的大腿部狠狠的刺来。

　　“唰！”

　　段枫左脚脚尖一踮，整个人犹如一阵风一般，飞速的朝后退去。

　　“啪！”

　　段枫右腿落地直接稳住了身影，目光依然冷酷而又不屑的看着这些人。

　　虽然这些人比刚刚那些人强上了一分，但是想要杀段枫一样不可能，最多也就是消耗他的体力。

　　“嗖！”

　　这些人再次朝着段枫呼啸而去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼便有人冲到了段枫的面前，手中的军刺朝着段枫的胸口狠狠戳下。

　　就在军刺即将刺中段枫的时候，只见段枫的身体向后一仰。

　　“唰！”

　　军刺与他擦肩而过。

　　下一刻，就当这个人想要用军刺下戳的时候，段枫的铁拳便已经砸在了对方的面门之上。

　　“砰！”

　　恐怖的力量将段枫给击飞了出去。

　　“嗖！”

　　与此同时其他人也到了段枫的身边。

　　“唰！”

　　段枫单腿支撑地面，左腿呼啸踢出。

　　“砰砰……”

　　还没有等这些人靠近段枫的腿已经狠狠的踢在了这些人的身上。

　　随后便是闷响声和痛苦的哀嚎声在四周响起。

　　坐在车前盖上的中年男人在看到这一幕之后，那平淡无波的脸上出现了一道表情波动：“竟然变得这么强了，主人留着他，恐怕会成为一个祸害，今天一定要让他死！”

　　说着中年男人从口中吐出一口浓密的烟雾，烟雾环绕在这个中年男人的脸上，让人看不清楚他脸上的神色。

　　而段枫此刻一副游刃有余的和这些人厮杀。

　　虽然对方人数占据上风，但是却被段枫给压制的死死的，而且直到现在，这些人都没有碰到段枫，都没有能够在他身上留下丝毫的伤痕。

　　他完全犹如战神一般，无人可挡，无人可伤！

　　车内的戚烟梦和林忆如以及宁若柳则是透过车窗死死的盯着外面，虽然他们看不清楚段枫的动作，但是依然目不转睛的看着外面。

　　“砰！”

　　只见最后一个人被段枫一脚给踢飞了出去，而且倒飞出去的方向正是那个中年男人所坐的车前盖上。

　　“嗖！”

　　眼看倒飞出去的人就要踩在车前盖上，中年男人动了，只见他将手中的烟头给弹飞出去之后，一手化掌，朝着这个朝他飞来的人轻轻的拍了过去。

　　“啪！”

　　脆响声传出，这个人直接被中年男人给挡了下来。

　　“哐当！”

　　一声闷响，随后这个人便落在地面上，一动不动。

　　“应该没有五分钟吧？”段枫看着这个中年男人问道。

　　中年男人点了点头：“四分钟三十秒，和我想的差不多！”

　　“下面应该是你动手了吧？”段枫死死的盯着面前的中年男人问道：“或者是你还要在派人？”

　　“我刚刚说了，给你大餐就一定给你大餐！”说中年男人从车前盖上站了起来：“我动手，顺便让我看看你到底有多强！”

　　“估计杀你没什么阻碍！”

　　“希望真如你所说的那样，杀我没有任何阻碍！”中年男人居高临下的看着段枫：“知道吗，其实今天我本来没有想杀你！”

　　“现在，你想杀我了吗？”

　　“不错，你成长的太快了，快的让我感到了恐惧，所以你要死！”中年男人那眸子之中平和的目光陡然间变得凌厉了起来，身上也露出了一道由鲜血和尸体堆积起的恐怖杀意！


第1352章 忘记使出全力了

　　段枫在感受到这个中年男人身上的杀意之后，脸色依旧平静无波，就像那平静的湖面一般，没有丝毫的涟漪。

　　他就这样站在那里，静静的感受着面前的中年男人身上的杀意，任凭那恐怖的杀意席卷而来，任凭那杀意将自己给完全锁定。

　　“可是我不想死！”段枫缓缓的开口，声音冷到了骨髓之中：“所以，只有你死！”

　　中年男人冷笑一声：“我叫云如风，别到了阎王爷那，别不知道是死在了谁的手中！”

　　话音落下，云如风身上杀意沸腾整个人仿佛被装了加速器一般，就地一蹿，瞬间消失在原地，化作一道幻影急速蹿向了段枫，空气中传来一阵呼呼的响声。

　　可谓是快如闪电疾如风，这份速度绝对对得起他云如风这个名字。

　　这一刻，云如风将自己的速度发挥到了极致，让人根本看不清他的身影，车中的戚烟梦三人在看到这一幕之后，纷纷长大了嘴巴，满脸惊骇地透过车窗看着外面，那模样仿佛再问：人呢？

　　等她们再次看到云如风的时候，他已经到了段枫的面前。

　　“呼呼……”

　　那紧绷的五指宛如利刃般，朝着段枫的脑袋就劈了下去。

　　这一击，云如风借助了奔跑的力量，将力量和速度完美的融合在了一起，同时还进入了人刀合一的状态。

　　一记凌厉的手刀砍出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的刀风仿佛被封腊月的寒风一般扫在段枫的脸上，使得段枫脸上一片生疼。

　　云如风不出手则已，一出手便是大杀招，就像他说的那样，段枫的成长太快了，让他恐惧，所以他要让段枫死。

　　一出手，云如风便打算速战速决。

　　毕竟这里距离檀香园太近了，他这样做完全是在冒险，是置死地而后生，所以他必须要用最快的速度解决战斗。

　　此刻被那凌厉的刀风扫在脸上，段枫便立刻感受到了云如风比他想要中的要强上一些。

　　同时，段枫心中也非常的清楚，若是自己被云如风这一记手刀给砍中的话，那么脑袋绝对会当场碎裂。

　　就在手刀到了段枫面前的时候，段枫动了，整个人犹如风一般，嗖的一下向后退出了数米之远。

　　“唰！”

　　段枫这一退，使得云如风这一记手刀落空，但是云如风并没有因此而感到气馁，他知道段枫很强，若是连这一招都挡不住，那才是真正的怪事。

　　所以在段枫后退的那一刻，云如风气势暴涨，朝着段枫直追而去！

　　一时间，云如风气势如虹，手刀不收，直接便斩为刺，那五指犹如锋利的剑刃一般，朝着段枫的胸口之中狠狠的戳去。

　　这一刻云如风身影如风，出手狠辣，完全直接占据了主导的位置。

　　他内心之中打定了主意势必要将段枫给快速解决。

　　段枫急速而退，云如风急速而进，两人的距离在一点点的拉近。

　　“死！”云如风爆喝一声。

　　整个人就地一蹬，犹如被人给射出去的利箭般，朝着段枫袭去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上依旧镇定自若，没有丝毫的慌乱，也没有丝毫的恐惧，有的只是平淡！

　　“啪！”

　　就在这个时候，段枫就地一弹，整个人立刻到了半空之中，仿佛腾飞的马儿一般，右腿顺势一蹬！

　　马踏飞燕！

　　腾飞而起的段枫一脚踩在了云如风的后背直上，巨大的力量使得云如风的身体朝前栽去。

　　而就在这个时候，腾飞的段枫猛然下坠，试图一脚将云如风的脑袋给踢爆。

　　云如风背后仿佛长了眼睛般，一个懒驴打滚，滚向了一旁。

　　“啪！”

　　段枫落在地面上之后水泥地面立刻四分五裂。

　　而与此同时，云如风一个鲤鱼打挺从地上站了起来，脸上露出了一道浓厚的笑意，伸出手轻轻的碰了一下鼻子说道：“不错，这才是段枫应有的实力！”

　　初次交锋，两人势均力敌。

　　但这是不是段枫真正的实力，就没有人知道了。

　　“你也不错，可惜还是差了那么一点！”段枫淡淡的说道。

　　“是吗？”云如风并没有因为段枫的话而生气，反而饶有兴致的看着段枫道：“看来，你对我的实力很不满！”

　　“这倒是没有。”段枫摇头道：“你很强，但如果这就是你全部的力量，你还杀不死我，反而你会死在我的手中。”

　　“那我们就试试。”云如风脸上的笑意变得愈发浓厚，同时身上的杀意也随着脸上的笑意变得浓厚了起来。

　　段枫没有说什么，只是静静的看着云如风，依旧没有任何率先动手的意思。

　　“嗖！”

　　云如风再次动了，犹如之前一样，速度快到了极限，让人无法捕捉他的身影。

　　“啪！”

　　奔跑之中的云如风就地一弹，到了半空之中，一记凌厉而又漂移的凌空踢便朝着段枫踢了过去。

　　又是杀招！

　　这一腿奔着段枫的胸口而去。

　　看到这一幕袭来，段枫不敢有丝毫的大意，急忙双手架起，朝着云如风的右腿之上抓去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　段枫双手抓住了云如风的右腿，刚想将对方的腿给拧断，云如风凭借那恐怖的腰部力量一扭，左腿也瞬间踢出。

　　左腿袭来，段枫不得不放弃心中的想法，急忙腾出一只手化掌。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫手臂之上微微一麻，而就在这个时候，云如风的右腿也从段枫的手中挣脱开来。

　　“啪！”

　　云如风落地之后，在看向段枫的时候，脸上充满了凝重之意，段枫比他想象中的要强上不止一筹。

　　“嗖！”

　　随后，云如风再次朝着段枫袭来，依然是用腿。

　　只不过这一次云如风攻击的是段枫的上三路，完全是劈、砸为主！

　　段枫的眸子之中慢慢浮现一道精光。

　　南拳北腿，这一刻，云如风用的就是南拳北腿之中所说的——谭腿！

　　有这么句俗话说得好：“手是两扇门，全凭腿打人，谭腿四只手，人怕鬼见愁。”

　　从这句俗话上可以想象的出，谭腿到底有多么的恐怖。

　　练习谭腿的人都知道，谭腿的特点就在于动作精悍，与那些八卦太极不一样，它的爆发力强，速度快！

　　云如风显然是谭腿之中的行家，速度极快不说，每一腿踢出都会带起一阵阵呼啸的风声。

　　如果纪含香在这里的话，她一定会对这个云如风非常感兴趣，因为她也会谭腿，而且还非常精！

　　云如风也是如此。

　　面对云如风那凌厉的攻击，段枫没有选择硬碰，而是选择的游击战！

　　“唰！”

　　突然，云如风的招式一变，朝着段枫腿部膝盖以下的位置踢去，速度比之前又快上了一分。

　　虽然云如风的攻击还迅猛，而且还带有强烈的杀伤性，但是段枫依然没有丝毫的慌乱之意，闪躲有序。

　　“砰！”

　　突然段枫也踢出一腿，双腿相撞，发出了一声闷响，两人全部都后退了两步才站住。

　　“怎么，不想闪躲了？”云如风没有再次攻击，而是看着段枫问道。

　　“我刚刚想了一下，你踢出了这么多腿也累了，应该换我攻击了。”段枫慢吞吞的说道。

　　听到段枫的话后，云如风先是一愣，接着大笑了一声：“有意思，那就要看看你能不能有出手的机会！”

　　说着云如风再次朝着段枫而去。

　　看到云如风的动作之后，段枫脸上闪过一道惊讶之色——铁线拳！

　　这一次，云如风竟然没有再用谭腿，而是换成了铁线拳。

　　段枫在看到对方袭来之后，也不在闪躲，急忙出手。

　　“砰砰砰……”

　　两人的速度都非常快，只是一眨眼的时间，两人就各自交手数十招。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，两人的身体慢慢的分开。

　　“你刚刚没有拿出全部的实力？”云如风一脸凝重的看着段枫问道，同时内心之中掀起了巨浪。

　　他是越打越心惊，段枫完全攻守有余，而且每次的攻击都丝毫不弱自己，甚至还要强上一分，每一次交手之后，他都会感觉自己的手臂发麻，但是段枫却根本没有任何的异样。

　　段枫对着云如风呲牙一笑，那洁白的牙齿露了出来：“刚刚你身上的杀意太浓厚了，我一紧张忘记使出全力了！”

　　耳畔响起段枫的话后，云如风的脸色立刻难看了起来。

　　藐视！

　　段枫这是赤果果的藐视，或者说是在侮辱他更为合适。

　　因为段枫这句话的是在告诉云如风，你不值得我出全力！

　　这对于一个武者来说，绝对是莫大的侮辱。

　　“好，好，今天我就要看看，你段枫到底有多强。”云如风满脸铁青，咬着牙一字一句的说道。

　　“你注定看不到。”段枫轻笑一声道：“因为你要死了！”

　　话音落下，段枫的心头猛然一颤，一股危机感陡然弥漫心头，这使得段枫脸色一变，双眸立刻变得凌厉了起来：“还有谁，都一起出来吧，免得我一个个的杀！”

　　云如风仿佛也感受到了什么，那眼角的余光不停的朝着四周扫去。


第1353章 联手杀他

　　“火狐不亏为火狐，这份对危险的感应力，就让人佩服！”一道略显别扭而又生涩的声音缓缓的传出。

　　下一刻，一个身穿修身西服的男人从黑暗之中走了出来，更为准确的说，这是一个六甲的老人，他的容颜已经不在年轻，反而有种干瘪，完全是皮包骨头，并且他的身体显得十分瘦小，那双眼眸仿佛身陷，仿佛被人给一拳将眼珠子砸进了眼眶之中一般。

　　但是他手中拎着一把长刀，却极为引人注目！

　　这个老人的出现，让段枫和云如风两人同时皱了下眉头。

　　“你是谁？”

　　“安倍东正！”

　　段枫的眉头死死的皱在了一起，安倍东正在华夏并不为人所知，就算在岛国知道他的人也不多，但是对于武者来说，安倍东正这个名字却是极为响亮。

　　岛国的忍皇就有数名是他的徒弟，由此可以想象，安倍东正到底有多强。

　　段枫看着安倍东正，声音低沉的问道：“你就是安倍家族的安倍东正？”

　　“不错！”安倍东正点了点头！

　　听到安倍东正承认后，段枫将目光落在了云如风的身上，冷笑道：“云如风，你的帮手吗？”

　　云如风冷哼一声：“他不配做我的帮手。”

　　“我从不和支那猪合作！”安倍东正一脸高傲的说道：“废物一个，你若想杀他，刚刚你有三次的机会，火狐，你以为这种废物配做我的合作者吗？”

　　段枫沉默，好毒辣的眼睛，那么隐秘都被他看了出来。

　　而云如风在听到安倍东正的话后，脸庞立刻扭曲在了一起：“你在给我说一遍！”

　　“废物！”安倍东正非常配合的说道，那干瘪的脸上充满了不屑之色。

　　在他的眼中云如风除了速度让人佩服之外，他实在找不到任何高看云如风的理由。

　　就他这种货色，对于安倍东正来说，他十招就能够将他秒杀，也只有段枫才会无聊的在这戏虐他玩。

　　“你……”

　　“他根本没有拿出真正的实力，你在他眼中不过是一个跳梁小丑而已。”安倍东正不屑而又冷冷的说道：“他一直在戏耍你，你还满脸兴奋的表演着，不是废物是什么！”

　　“你以为你够强了，但你感觉你在一个骨灰境界的人手中走多少招！”安倍东正毫不留情面的打击道：“他若是想要杀你，十招之内绝对能够秒杀你，若是不能，我来秒你！”

　　云如风的脸色立刻难看到了一起，脸上的表情犹如变色龙一般，不停的变幻着，同时内心之中掀起了滔天巨浪，段枫竟然是骨灰境界的高手？

　　他什么时候突破了？

　　他怎么能够突破的这么快呢？

　　“火狐，我给你十招的机会，你若不能够杀他，那么我就来杀你！”安倍东正将目光落在了段枫的身上。

　　“你也是来抢我赤血玉的？”

　　“这是其中之一！”

　　“另外的原因呢？”

　　“我的正仁亲王是不是被你给杀了？”

　　“估计还没死，但是也差不多了！”段枫淡淡的说道。

　　“皇族尊严不容侵犯！”

　　“华夏威严不如亵渎！”段枫冷声说道。

　　“好！”安倍东正冷笑一声：“十招，我等你十招，十招之内，你若是不能够杀他，那么我就会送你去地狱！”

　　话音落下，安倍东正抱着手中的长刀站在了一旁，一副观看的架势。

　　看到这一幕之后，段枫将目光慢慢的落在了云如风的身上：“看来，你要提前走了，他很难对付！”

　　“你……你是骨灰境界？”

　　“试试就知道了！”段枫不咸不淡的说道。

　　话音刚刚落下，段枫就地一蹿，犹如一道魅影一般，嗖的一下就到了云如风的面前。

　　铁拳对着云如风的胸口就猛然砸下。

　　速度快到了极限，恐怖的力量将四周的空气完全给撕破。

　　云如风脸色陡然一变，还没有等他反应过来，段枫的铁拳已经到了他面前，犹如条件反射般的急忙侧身闪躲。

　　可段枫仿佛猜到了他会躲闪一般，右腿呼啸踢出。

　　“砰！”

　　错不防备的云如风直接被段枫给一腿给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　云如风重重的砸在了地面上，那钻心的疼痛让他忍不住的倒抽了一口凉气。

　　安倍东正在看到这一幕之后，那身陷下去的眼眸立刻露出了一道精光，刚刚段枫的动作，他可是看的一清二楚，可谓是气势如虹，完全大开大合，势气磅礴！

　　最为重要的是，安倍东正感觉这不是段枫真正的实力！

　　他到底有多强？

　　安倍东正开始猜测起了段枫的实力。

　　云如风到底之后，便一跃从地上站了起来，在看向段枫的时候，那张脸上竟然出现了一丝的恐惧之色。

　　太强了，根本不是他所能够抗衡的。

　　“嗖！”

　　云如风刚刚站起来，段枫再次动了，犹如一阵旋风般，嗖的一下就到了云如风的面前，五指捏在一起，犹如长矛之上的箭头一般，又犹如灵蛇出洞般，朝着云如风的喉咙之上狠狠的戳去。

　　云如风急忙架起双手格挡！

　　“砰！”

　　段枫这一戳狠狠的击打在了云如风的手臂之上，那恐怖的力量让他的手臂顿时一阵发麻，随后不等他做出任何反应，段枫的五指陡然张开，化爪，犹如老鹰扑兔一般朝着云如风的手臂之上抓了过去。

　　“啪！”

　　没有任何的悬念，段枫的五指便扣在了云如风的手臂之上，用力一掰！

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　骨头断裂的疼痛让云如风发出了一道哀嚎声。

　　随后，段枫的右腿猛然抡起，一记正蹬狠狠的踢在了云如风的胸口之上。

　　“砰！”

　　一声闷响传出。

　　就在段枫的右腿踢在云如风胸口的时候，段枫那抓着云如风的手臂的手，陡然松开，随即云如风的身体不受控制的再次倒飞出去，砸在了地面之上。

　　三招！

　　只是三招，段枫就将云如风虐的犹如狗一般。

　　倒在地上的云如风脸色狰狞到了极点，就像安倍东正所说的那样，段枫一直就把他当做小丑戏耍着，而他还在卖力的表演着。

　　耻辱，一股前所未有的耻辱感笼罩在心头之上。

　　其实段枫当时没有用尽全力，里面有将云如风当做小丑戏耍的原因，但更多的则是想要在云如风最为得意的时候，将他给轰杀成渣，这样才是最让他恐惧的，才是让他最为死不瞑目的。

　　可惜，安倍东正出现了，他那毒辣的眼睛看出了段枫的实力，说出了段枫戏耍云如风的话。

　　并且让段枫十招之内搞定云如风，不然他就动手。

　　他动手那代表什么，那就是两人联手啊。

　　安倍东正可是忍皇的师父，绝对难缠，实力绝对恐怖，所以段枫必须干掉云如风，然后想办法干掉安倍东正！

　　而且谁知道安倍东正会不会在他和云如风交手的时候偷袭，所以段枫要以最快的速度弄死云如风，就算弄不死，也要让他失去战斗力。

　　对于小鬼子的话，段枫从来都不相信。

　　所以他三招秒了云如风！

　　云如风挣扎着从地上，慢慢的站起身。

　　就在云如风挣扎着想要从地上站起来的时候，段枫身影一闪便到了云如风的面前，对着云如风的脑袋就狠狠的踢了出去。

　　腿未到，凌厉如刀的腿风已经袭来，若是被段枫给踢中，绝对会犹如西瓜一样，砰的一声爆开！

　　“不！”云如风不甘的怒吼了起来。

　　就在段枫的腿要踢在云如风脑袋上的时候，只见一道黑乎乎的东西朝着段枫的腿部，飞速袭来。

　　看到这个东西之后，段枫脸色一变，急忙收腿闪躲。

　　“嗖！”

　　这个黑乎乎的东西与段枫擦肩而过。

　　云如风则是脸上充满了冷汗，呼吸也变得浓重到了极点。

　　“谁！”段枫心头凝重到了极点。

　　竟然还有人，而且自己还没有擦觉到，这个人绝对非常恐怖。

　　“废物！”一道不满而又带愤怒的声音犹如从天而降一般，响彻四周。

　　云如风在听到这道声音之后，身体竟然不受控制的瑟瑟发抖了起来。

　　随即，一道修长的身影从不远处走了出来，来人穿着一件青色的长袍，脸上带着一块金色的面具，那双眸子凌厉而又富有穿透力；让人不敢直视！

　　段枫在看到来人脸上那块金色的面具之后，脸色微微一变：“龙爷！”

　　“段枫，你成长的速度正是让人惊讶，看来厉鸿屠死在你手中一点都不冤！”龙爷缓缓的开口，声音低沉却带着一股上位者的威严。

　　“你是哪一个龙爷？”

　　“你猜！”

　　听到龙爷的话后，段枫很想喷给他一口盐汽水，然后骂道：“我猜泥煤！”

　　随后龙爷扫向了安倍东正：“安倍老贱人，没有想到你竟然踏入了华夏，看来你的布都御魂是想要永远的留下了！”

　　安倍东正看着龙爷，一脸凝重的说道：“你要不怕死，可以来抢！”

　　“我要他没用，不过有人会抢！”龙爷随后扫了一眼四周，淡淡的说道：“你还不出来吗，你在不出来，我可就和安倍老贱人联手杀他了！”


第1354章 布都御魂出窍

　　随即一道充满嘲讽的声音传来，不过是从四面八方传来的，让人根本听不出声音到底是从哪个方向飘来的。

　　“两打一，也亏你们这样的人能够做出来，传出去也不怕别人笑掉大牙！”

　　声音还未落下，只见一道犹如鬼魅的身影犹如被人给射出去的利箭般，朝着龙爷急速射来。

　　龙爷第一眼就捕捉到了对方的身影，急忙双手一抬。

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，龙爷的身体微微向后退了两步，而这道身影则是向后退了四步才稳住身形。

　　来人和龙爷一样一袭长袍，夜风吹过，长袍随风飘起。

　　来人不是裴老，还能够是谁！

　　龙爷淡淡的扫了一眼裴老，轻声问道：“清风呢，薛昊天呢，他们怎么没来？”

　　“要见老爷子自己去闯檀香园。”裴老冷声道：“至于清风，他在那，我怎么知道！”

　　安倍东正在看到裴老之后，那干瘪的脸庞上变得有些凝重了起来，骨灰境界高手。

　　“怎么，难道你想要试试清风手中的七星龙渊的锋利程度！”裴老的声音之中充满了鄙夷之意！

　　“希望你的身手和嘴一样！”龙爷无喜无悲的说道。

　　“会让你如愿以偿的。”裴老丝毫不惧的说道。

　　一时间，裴老和龙爷两人身上杀气如云，一副生死之战的架势。

　　“你确定要和我打？”龙爷声音变得有些不屑了起来：“我劝你还是去找小鬼子吧，让段枫和我打才比较合适，你不是我的对手！”

　　“试试不就知道了吗！”

　　说着裴老就朝着龙爷冲了过去。

　　看到裴老朝着自己袭来，龙爷不屑的说道：“螳臂当车，不自量力！”

　　就在裴老一腿扫来的时候，龙爷动了，急忙伸出手化掌，朝着裴老的腿肚子上拍打而下！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，使得裴老的腿无法再向前一步，但就在这个时候，裴老的另一条腿急速踢出。

　　龙爷依旧不急不躁的伸出手格挡。

　　两人的速度都极快，可以说快如闪电。

　　裴老去牵制了龙爷，段枫自然而然的将目光落在了安倍东正的身上。

　　感受到段枫那带有侵略性的目光之后，安倍东正从裴老和龙爷打斗上缓缓收回目光。

　　四目相对，谁也没有说话，但是空中却弥漫着一种让人压抑的沉闷气息。

　　慢慢的这股沉闷气息之中充满了肃杀之意。

　　“嗖！”

　　段枫动了，先发制人。

　　在段枫动的那一刻，安倍东正也随之动了，速度丝毫不比段枫慢！

　　段枫右腿刚刚踢出，安倍东正的左腿也随之呼啸而去。

　　“砰！”

　　两腿在半空之中相撞，宛如两辆急速行驶的汽车相撞般，发出了一道闷响声。

　　随后两人彼此后退了两步，拉开了两人的距离。

　　不分上下。

　　安倍东正的脸色凝重到了极点，段枫才多大，他已经多大了，如果让段枫到了他这个年纪，那么绝对能够将他给秒杀。

　　段枫和安倍东正分开之后死死的盯着他手中拎着的那把长刀！

　　杀神之刀——布都御魂！

　　安倍东正也注意到了段枫一直盯着布都御魂，但是他却并没有在意，而是死死的盯着段枫。

　　忽然，安倍东正动了，只是一步就到了段枫的面前，随即一道腿影朝着段枫踢来。

　　段枫没有选择任何的闪躲，直接抡起铁拳朝着安倍东正的腿部砸去。

　　“砰！”

　　闷响传出，段枫的身体朝后退了一步。

　　一步之下，地面上的水泥路瞬间破碎！

　　随即安倍东正便再次朝着段枫袭来，那双腿犹如铁棍般呼啸的对着段枫砸来。

　　面对安倍东正这暴风雨般的袭击，段枫没有丝毫的惧意，双拳紧握，完全和安倍东正硬碰硬！

　　一时间，闷响之声不绝于耳。

　　两人的速度快的让人根本无法捕捉。

　　车内的戚烟梦三人一时间一颗心完全踢到了嗓子眼上面，虽然她们看不清段枫的身影，但是她们却能够感受到安倍东正的恐怖。

　　那是一种女人的直觉！

　　段枫和安倍东正两人的速度快如风急如电，裴老和龙爷两人的速度也不慢。

　　完全是杀招大比拼，出手全部都狠辣到极点，而且招招致命，稍有不慎，要么死，要么重伤！

　　龙爷面对裴老不敢大意，同时裴老面对龙爷更不敢大意。

　　他心中清楚，自己根本不可能打败龙爷，现在他要拖延龙爷，等段枫解决了安倍东正，然后两人联手将龙爷给斩杀。

　　对于裴老心中的小九九，龙爷这么精明的人物这么可能会不清楚呢。

　　他清楚，但是没办法，因为他要杀裴老，甚至让他重伤，也不是那么三两招就能够搞定的，但是同样他也清楚，段枫要想杀安倍东正也不是那么一件简单的事情。

　　所以他不急，等段枫解决掉安倍东正的时候，他也将裴老给解决了！

　　“砰！”

　　裴老的铁拳重重的砸在了龙爷的左肩之上，而龙爷的那犹如炮弹般的拳头则是砸在了裴老的胸口。

　　两人不约而同的朝后退去。

　　“噗！”

　　一口鲜血从裴老的口中喷出，同时五脏六腑之中仿佛有团烈火在燃烧一般，疼痛难忍，那张枯皱的脸上也变得有些苍白了起来。

　　而龙爷也没有好到那里去，他只觉得自己的左肩仿佛被铁锤狠狠的敲中了一般，异常疼痛，而且整条手臂仿佛已经不属于他了一般。

　　但是相比来说，龙爷的情况要比裴老的情况好的要多。

　　“老东西，用命换伤值吗？”龙爷声音之中充斥着一股难以压制的愤怒。

　　裴老伸出手擦拭了一下嘴角的鲜血，然后缓缓的说道：“我贱命一条死不足惜，倒是你……”

　　还没有等裴老把话说完，就被龙爷给打断道：“既然，你想死，那么我成全你！”

　　话音刚刚落下，龙爷嗖的一下就到了裴老的身边！

　　面对龙爷的恐怖袭击，裴老脸色一变，不敢正面相迎，而是转身一踏，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　“呼呼……”

　　龙爷一拳落空，不做停留，凭借那恐怖的腰部力量陡然转身，右腿迅猛横扫而出，犹如横扫千军般！

　　面对龙爷这又快又急的一腿，裴老知道自己无法躲闪，急忙架起双手格挡在胸前。

　　“砰！”

　　龙爷的这一脚重重的踢在了裴老的手掌之上，那恐怖的力量立刻从手掌中心游走全身上下，钻心的疼痛让他忍不住的倒抽了一口凉气。

　　“滚！”龙爷怒吼一声，腿部猛然发力。

　　“啪啪……”

　　裴老的身体不受控制的朝后退去，每退一步，脚下的水泥地面就四分五裂，渣土四溅！

　　连续退了六步之后，裴老才勉强的稳住身影，呼吸变得浓重而又急促了起来。

　　“清风都没有能够杀的了我，你以为你能够挡我多少招！”龙爷冷哼道：“虽然你是骨灰境界高手，但勉强踏入中期，你要是对上安倍那个老东西，还不会这么惨，可是你却偏偏自找死路！”

　　裴老那双眸子之中泛起了一道道的红丝！

　　“怎么，你不服？”龙爷冷笑一声：“我告诉你，清风不在，你没资格做我对手，我将段枫的疯血症给激发出来，他可以勉强与我一战！”

　　“你敢！”

　　“今天我就让你看看我敢不敢让他病情复发，到时候，我看你们能够耐他如何，我倒要看看薛昊天那个老匹夫舍得不舍得对自己的外孙痛下狠手！”龙爷的声音变得低沉了起来，犹如来自地狱一般，阴冷到了起来。

　　“现在我都有些期待了起来，你说疯魔段枫会不会对他薛昊天那个老匹夫痛下杀手？”说着龙爷哈哈大笑了起来：“你说当段枫清醒之后发现自己亲手杀了自己的外公，你说他会怎么样？”

　　裴老的脸色变得越来越阴沉了起来，龙爷实在是太阴狠了，如果真的让段枫病情复发，那么绝对非常可怕。

　　而且薛昊天也绝对不可能让人对段枫痛下杀手，那到时候，整个檀香园之中哪怕高手再多，也没有任何的用处。

　　“你说薛昊天又会是一种什么感受呢？”龙爷疯狂的笑道：“蛰伏数十年，为段枫苦心经营数十年，一朝被自己的外孙所杀，还有比这样好看的戏码吗？”

　　裴老的那干枯的脸色慢慢的扭曲到了一起。

　　而段枫此刻和安倍东正打的难分难解！

　　“砰！”

　　段枫突然一脚替在了安倍东正的胸口，恐怖的力量直接将他给震飞了出去。

　　“啪！”

　　安倍东正双腿猛然发力稳住了身影，那嘴角溢出了丝丝的鲜血，那眸子之中的怒意不言而喻，此刻的安倍东正宛如一头被深深激怒的野兽！

　　“这么多年，你是第一个能够伤到我的！”

　　“我还会是你的生命终结者！”

　　安倍东正在听到段枫的话后，口中发出了桀桀让人惊悚的笑声：“那就要看看你有没有这个实力！”

　　话音落下，只听“铿锵”一声脆响，布都御魂出窍！

　　杀神之刀布都御魂被安倍东正握在手中之后，一股冰冷刺骨的冷意以他身体为中心朝着四周蔓延而去，那泛着寒光的布都御魂，显得异常刺眼！


第1355章 夺刀

　　布都御魂不愧是杀神之刀，一出现就带着一股浓烈的煞气，并且被安倍东正握在手中之后，安倍东正仿佛变了一个人似的，眸子中流露着一种嗜血的光芒。

　　其他的刀都是单刃，但是布都御魂却是双刃！

　　看着面前双刃的布都御魂，段枫的表情变得前所未有的凝重了起来，这可是岛国的杀神之刀啊，是岛国三灵剑之一，是岛国神代时候的刀，不知道染了多少的血……

　　段枫能不小心面对吧，不说别的，就这把刀的锋利绝对完全能够做到削铁如泥！

　　随后，安倍东正手握布都御魂，刀尖指向了段枫：“能够死在布都御魂之下，你足够自傲了！”

　　此刻，安倍东正那张脸冷到了极点，同时那身陷眼眶之中的双眸一片血红，眸子深处的戾气涌动而出，仿佛噬人野兽的目光，令人不寒而栗。

　　泛着寒芒的刀锋在这漆黑的夜色之下，显得异常刺眼。

　　龙爷在看到布都御魂出鞘之后，那眸子之中立刻涌现了一道浓烈的占有欲，心中也蠢蠢欲动了起来！

　　虽然龙爷之前说，对布都御魂没有兴趣，但他怎么可能会没有兴趣呢？

　　要知道这可是杀神之刀，他不可能不会动心，如果杀神之刀在他的手中，那么就算面对清风的七星龙渊，他也有正面硬碰的实力！

　　“布都御魂出鞘了，你认为段枫能够挡住布都御魂吗？”龙爷盯着裴老问道，倒是也没有着急动手。

　　他要等，等段枫和安倍东正拼个你死我活的时候，他就动手抢夺布都御魂。

　　裴老冷哼一声：“你想要布都御魂来对抗清风的七星龙渊！”

　　裴老活了那么大年纪，早已经人老成精，一眼就看出了龙爷内心之中的想法。

　　面对裴老，龙爷没有否认：“不错，有了布都御魂，我就有和清风彻底一战的能力了，甚至我能够杀掉他！”

　　“大言不惭！”裴老不屑的说道。

　　对于清风的实力他非常清楚，想要杀清风可不是那么简单的一件事情，只要他不想死，就很难有人杀掉清风。

　　龙爷没有说什么，对于他来说和裴老在这逞口舌之争没有任何的意思，他要的是结果，只要结果有了，那么别人在说什么都是废话。

　　与此同时，安倍东正手握布都御魂犹如噬人的野兽般，朝着段枫冲去，布都御魂所过之处，空气仿佛被切开了一般，发出一道“嘶嘶”的声音！

　　天下武功，唯快不破！

　　这一刻，安倍东正完全将速度发挥到了极限，布都御魂带着浓重的死意一闪就到了段枫的面前。

　　这一刀，安倍东正将速度发挥到了极限不说，同时还融入了刀法之中的刺字诀，速度快若闪电，宛如一道白光呼啸而过，令人躲无可躲。

　　面对安倍东正这威猛的一刀，段枫没有丝毫的慌乱，在这一刀刺来的时候，段枫身影一闪，朝着一旁躲闪而去。

　　一刀落空之后，安倍东正便是翻手一刀，将刺改成了斩！

　　“嘶！”

　　一刀斩出，段枫前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的刀风扑面扫向了段枫，让他浑身上下汗毛乍起。

　　段枫急忙就地一蹬，整个人朝后飘然而去。

　　虽然段枫退的很快，但是那凌厉的刀风依然划破了段枫身上的衣服，并且还在段枫身上留下了一道细小的伤口。

　　“好恐怖的刀！”段枫心头大惊，想要抗衡布都御魂，段枫必须要用鱼肠剑，不然无法阻挡。

　　地面上是有军刺，但是根本不可能挡住布都御魂的锋利，但若是用鱼肠剑，旁边有龙爷，他若是看出一丝端倪的话，那么就有些不妙了。

　　一时间，段枫陷入到了极度的挣扎之中。

　　虽然当时段枫在医院之中和那个龙爷厮杀的时候用了鱼肠剑，但是对方好像没有认出来那是鱼肠剑，而且还不知道那个家伙是不是已经死去的龙爷，如果是死去的，那么现在祭出鱼肠剑，后面将会更加危险。

　　赌，还是不赌？

　　段枫内心之中挣扎到了极点。

　　安倍东正仿佛早就猜到了段枫会如此后退般，整个人握着布都御魂势气暴涨，急速掠向段枫，手中的布都御魂再次朝着段枫刺去。

　　安倍东正一刀刺出，段枫觉得被一股强大的杀机锁定，那感觉仿佛他无论如何努力都无法躲避这凶猛的一刀。

　　如果换做其他人在面对安倍东正的这一刀，恐怕早已经慌乱，或者是绝望，但是段枫没有，他的脸上有的只是凝重。

　　就在这个时候，裴老突然大吼一声：“小少爷，杀了这个鬼子，你不用担心这个老匹夫偷袭你！”

　　说着裴老就朝着龙爷急速冲去。

　　龙爷在感受到裴老身上那凌厉的杀意后，微微一愣，随即回过神来，将目光落在了裴老的身上。

　　而段枫在听到裴老的话后心中一动，他明白裴老是故意告诉自己这句话的，是让自己祭出鱼肠剑来杀安倍东正，而他担忧的是龙爷发现端倪。

　　但是如今裴老潜台词告诉段枫，他会以死相博，和龙爷死战，那么龙爷必定没有心思去注意段枫的动静，不然他就要面临裴老那狠辣的招式，如果稍有分神，就很有可能会被裴老重创！

　　真是一个忠心不二的老人家！

　　这一刻，段枫心中对裴老心中充满了钦佩，他这是为了自己日后的底牌更加惊人，才会如此以命相搏。

　　裴老以命相搏，段枫自然不会让他失望，直接祭出了鱼肠剑。

　　“铿！”

　　一声清脆的响声传出，接着只见火花四溅！

　　这突兀其来的变化，让安倍东正微微一愣，他……他用的什么武器，竟然能够挡住自己的布都御魂！

　　一时间，安倍东正那枯皱的脸上打起了十二万分的精神，一脸谨慎的看着段枫：“看来，我小看你了，你身上竟然藏着一把利刃！”

　　段枫没有作答，而是向前陡然跨出一步。

　　段枫仿佛运用了缩地成尺般，一闪就到了安倍东正的面前。

　　看到段枫袭来，安倍东正手中的布都御魂朝着段枫以泰山压顶之势劈出。

　　这一劈，安倍东正完全用尽了身上所有的力量，力道极大，同时在加上他手中的刀是布都御魂，就算前面是一头野兽也能够被他给一刀劈成两半，就更不要说人了！

　　“唰！”

　　只见段枫右手一抬，鱼肠剑直接挡住了布都御魂，使得布都御魂无法在向下劈出。

　　“啪！”

　　随即段枫脚下发出了一道清脆的声音，只见那脚下的水泥地面已经出现了一道道的裂痕。

　　“铿……”

　　安倍东正手握布都御魂用力一挥，顿时火花四溅。

　　下一刻，在布都御魂要和鱼肠剑分离的时候，安倍东正猛的手刀，然后再次以闪电般的速度朝着段枫斩去！

　　颇有一副单刀看手、刀如猛虎的气势。

　　段枫丝毫不敢怠慢，手持鱼肠剑朝着布都御魂横斩而去。

　　“叮当！”

　　一道清脆的响声在四周响起。

　　就在刀剑相碰的那一刹那，安倍东正的心头陡然一沉，他竟然又挡住了自己的刀。

　　一时间，安倍东正根本无法奈何段枫丝毫，而且段枫手持鱼肠剑是愈战愈勇，越战越猛，完全犹如一头老虎般。

　　而安倍东正则是越打越心惊，本来他以为自己出手，肯定能够将段枫斩杀，但是现在他发现自己实在是太小看段枫了，他强大的有些出奇。

　　“铿！”

　　刀剑再次相撞，安倍东正与段枫近在咫尺，四眸相对，杀意浓厚。

　　“你是华夏的剑主？”安倍东正咬着牙看着段枫问道。

　　段枫冷哼一声：“等你死的时候，我会让你知道，我是什么人！”

　　两人的刀剑虽然碰撞在了一起，并且谁也不肯后退半步，但是那左手却是在下面不停的动着。

　　随即，段枫的右手陡然发力，将安倍东正的手中的布都御魂逼退了一分。

　　接着便是脆响声和寒光来回交错在一起，让人为之晕眩。

　　只是顷刻间，段枫便将安倍东正给死死的压制住了，完全占据了上风。

　　被段枫给压制住，安倍东正心头充满了憋屈的感觉。

　　没错，就是憋屈！

　　安倍东正想要用速度杀掉段枫，或者压制段枫，但是段枫的速度丝毫不慢于他，他想要用忍术来袭击段枫，可是却没有一次成功，反而还会被段枫给占便宜，同时，安倍东正还感觉，每当自己用忍术，段枫就好像在拿自己磨练一般。

　　憋屈，前所未有的憋屈，在憋屈的同时安倍东正内心之中又充满了不甘。

　　忽然，段枫剑招一变，整个人犹如蛟龙出海般，一剑斩向安倍东正。

　　安倍东正脸色大变，急忙后退。

　　而段枫仿佛早就猜到了他会后退一般，他刚动，段枫就跟着动了。

　　“噗嗤！”

　　安倍东正的胸口立刻出现了一道触目惊心的伤口。

　　下一刻，段枫猛然抡起右脚朝着安倍东正胸口踢去。

　　“砰！”

　　恐怕的力量将安倍东正给震飞了出去，朝着龙爷身旁砸去。

　　而就在这个时候，龙爷也一腿踢在了裴老的身上，使得裴老朝着段枫身旁砸去。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　两道闷响声几乎在同一时间响起。

　　龙爷在看到安倍东正倒在自己身边，满脸苍白的模样，心中大喜，不做犹豫，便朝着安倍东正袭来，他要夺刀！


第1356章 龙爷的阴谋

　　此刻安倍东正明显已经被段枫重伤，所以他对布都御魂是志在必得！

　　倒在地上的安倍东正立刻感受到自己被一股浓烈的死亡之意所笼罩，心头狠狠的抽搐了一下。

　　本来段枫是想去看看裴老的伤势怎么样，但是还没有动，就看到龙爷冲着安倍东正而去。

　　随即，段枫心头狂震不已，他立刻就猜到了龙爷的用意，他是要夺布都御魂。

　　“啪！”

　　段枫猛的抬起右脚有力一踏，用水泥打造的地面瞬间破碎，随即只见段枫再次猛然踏下，接着右腿以闪电般的速度的对着对面上的水泥块扫去！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　被段枫这么一扫，水泥块化作一道道暗器犹如闪电般朝着龙爷呼啸而去。

　　同时段枫就地一弹，整个人也朝着龙爷呼啸而去。

　　他宁愿让布都御魂在安倍东正的手中，也绝不愿意看到布都御魂出现在龙爷的手中。

　　布都御魂在和鱼肠剑相撞那么多次，依然没有任何损害，从这上面就能够看出布都御魂绝非一般刀剑能够比拟，若是落在龙爷的手中，绝对是如虎添翼，所以段枫绝对不会让他得到布都御魂！

　　同时，在段枫动手的那一刹那，安倍东正急忙一个懒驴打滚朝着一旁滚去。

　　龙爷一腿落空，正当继续想要追击安倍东正的时候，段枫所踢飞出的水泥块已经到了龙爷的面前。

　　这使得龙爷不得不放弃追击安倍东正的想法，双拳紧握，肌肉紧绷，护在胸前，眼看水泥块到了面前，龙爷双臂猛然向外打去！

　　“啪啪啪……”

　　数道清脆的响声传出，接着便看到龙爷脚下便出现了一跨快的水泥块，有的已经成为了碎末，有的则是比之前小了一倍。

　　而就在这个时候段枫以前到了龙爷的面前，借助奔跑之力，段枫弹跳而起，右腿朝着龙爷的脑袋狠狠的踢去。

　　龙爷在看到段枫这一腿之后，没有任何的慌乱之意，而是直接朝后退去。

　　“唰！”

　　一腿落空，段枫落在了地上，死死的盯着龙爷。

　　“不错，反应挺快的。”龙爷对着段枫夸奖了一句：“只是段枫，你难道就不想让小鬼子死吗？”

　　“我自己会杀，不劳你大驾！”段枫面无表情，冷冷的说道。

　　而这个时候，安倍东正已经从地上爬了起来，一脸怨毒的看着龙爷道：“狡猾的支那猪，竟然趁我受伤想要夺我的布都御魂！”

　　“你留着也没用。”龙爷丝毫不生气的说道：“拿着布都御魂都不能够打败他，布都御魂留在你的手中，只能够是耻辱，倒不如借给我用一下。”

　　安倍东正那原本因为受伤而苍白的脸色在这一刻完全扭曲在了一起，看起来极度的渗人，尤其是那深陷眼眶中的双眸带着一丝的猩红之意，使得安倍东正在这一刻看起来，犹如从地狱之中爬出来的厉鬼一般无二！

　　“那就要看看你配不配握布都御魂！”

　　龙爷在听到安倍东正的话后，仿佛听到了世间最大的笑话一般，疯狂的大笑了起来。

　　片刻之后笑声停止，龙爷将目光落在了安倍东正的身上，眼神犹如刀子般，能够戳穿人的心脏：“将布都御魂交给我，我帮你杀了他，不然你就等着被他杀，布都御魂落在他的手中！”

　　“你看我像傻逼吗？”安倍东正满脸恶毒的盯着龙爷：“将布都御魂交给你，我还能够活吗？”

　　龙爷冷哼一声，他知道自己想要在抢布都御魂已经有些难了，如果用强的话，恐怕还会使得段枫和安倍东正两人先练手杀自己，然后两人在生死战。

　　这年头联合在一起先解决一个，然后彼此生死战，屡不见鲜。

　　如果真把安倍东正给逼急了，这小鬼子还真敢和段枫联手杀龙爷。

　　这样或许还有活命的可能，如果将布都御魂交出去，那么必死无疑。

　　所以布都御魂是安倍东正的一线生机，他是绝对不可能交出去的。

　　所以龙爷没有在逼迫安倍东正，而是询问道：“咱们先联手，解决他，怎么样？”

　　“没兴趣！”安倍东正冷声说道：“我不放心你，你太狡猾，你们支那猪都太狡猾！”

　　“我艹尼玛，在给老子说一句支那猪，我他妈将你生撕了！”龙爷再次听到支那猪三个字之后，立刻怒了，目光变得凌厉而又不善了起来！

　　段枫也对安倍东正称呼支那猪十分不满，目光也落在了安倍东正的身上。

　　感受到段枫和龙爷两人那凌厉的目光，安倍东正没有敢在说什么，他不是傻子，他知道这个时候如果逞口舌之争，那么绝对很有可能先被这两个人杀死，然后他们在一决生死！

　　一时间，三人陷入到了僵持之中，龙爷要打布都御魂的主意，如今安倍东正已经受伤，龙爷若是抢夺，那么安倍东正很难能够挡住，而且安倍东正还想杀他。

　　此刻段枫又要防备龙爷去抢布都御魂，又要防备安倍东正这个小鬼子对自己动手。

　　段枫如此，龙爷和安倍东正也是如此，谁都没有动手。

　　忽然，龙爷开口道：“段枫，那你说怎么办？”

　　“我杀他，布都御魂是我的！”段枫冷傲道：“你若想要杀我，可以等我杀了他！”

　　“你就不怕我偷袭？”

　　“怕！”段枫淡淡的说道：“但你更怕我们两个联手！”

　　面具下龙爷的脸色微微一变，段枫说的没有错，他还真有点怕段枫和安倍东正这个小鬼子联手。

　　“而他，不相信你，你偷袭了他，他宁愿和我联手，也不会和你联手。”段枫轻声道：“考虑下，是这样僵持，还是等我解决他，我们在一决生死！”

　　“好，我给你机会！”龙爷非常爽快的答应了下来，就像段枫所说的那样，安倍东正已经对他有了防备之心，不可能和他联手的。

　　“但是我只给你三分钟的时间，三分钟如果你解决不掉他，那么就不要怪我！”

　　“足够了！”段枫冷声道。

　　安倍东正听着两人的话，心头大怒，这两个家伙竟然被自己当成了交易的货色。

　　“你们两个不要欺人太甚！”

　　“这是华夏！”段枫和龙爷不约而同的说道。

　　安倍东正在听到华夏两个字之后，脸色再次阴沉了一分。

　　而就在这个时候段枫化作一道残影朝着安倍东正呼啸而去。

　　看到这一幕之后，龙爷的那双眸子之中闪过一道道精光，随后眼角的余光落在了戚烟梦等人所坐的车上。

　　他是不会去偷袭段枫，也不会去偷袭安倍东正，但是他会去抓戚烟梦等人，那个时候段枫绝对会暴怒，疯血症复发，到时候就绝对有好戏要看了！

　　虽然心中打定了主意，但是龙爷并没有着急动手，因为他要在两人生死之间的时候动手，那样起到的效果才会更大。

　　经过杀戮的段枫，病情复发……

　　想到这里，龙爷那面具下的脸庞就忍不住的露出了一道笑意，是阴谋得逞的笑意。

　　段枫并不知道龙爷心中的算盘，此刻的他和安倍东正在互相厮杀，他没有在动用鱼肠剑。

　　即使没有动用鱼肠剑，此刻的安倍东正也明显不是段枫的对手，他已经受伤，而段枫毫发无损。

　　安倍东正手握布都御魂朝着段枫不停的劈、砍、刺、撩等！

　　但是段枫每一次都能够巧妙的闪躲而去。

　　“唰！”

　　安倍东正朝着段枫斩来一刀落空之后，不做任何停留，便回手朝着段枫便再次刺去。

　　这一刀安倍东正完全是模仿古战场上的回马枪，招式诡异不说，速度快到了极限！

　　段枫仿佛早就猜到了安倍东正会如此一般，冷哼一声，身子猛然一蹲！

　　“唰！”

　　布都御魂一刀落空，顺着段枫的头顶而过，一股生疼之意以段枫的头部为圆心，朝身体四周蔓延，可是，他根本没有在乎，而是陡然伸出右手朝着安倍东正的手腕之上抓去。

　　就在段枫朝着安倍东正朝着段枫手腕之上抓去的那一刻，安倍东正招式一变，对着段枫的头顶就狠狠的劈下。

　　这一刀若是被他劈中段枫，那么段枫绝对会一刀两半！

　　戚烟梦和林忆如等人这一刻看到泛着寒芒的布都御魂朝着段枫的脑袋劈去，一颗心瞬间提到了嗓子眼上面。

　　下一刻，眼看刀就要落在段枫头上的时候，段枫的五指直接扣住了安倍东正的手腕！

　　“啪！”

　　这使得布都御魂立刻停了下来，无法在向下劈出，直接听在了段枫的脑袋之上，只差几毫米就能够落下，就能够将段枫给劈死。

　　但是安倍东正已经没有机会了。

　　段枫在抓住安倍东正的手握之后，便陡然发力，用力一掰：“给我断！”

　　说着，段枫的身影便朝着一旁侧闪而去。

　　段枫刚刚从刀刃之下闪躲而出，便听到咔嚓一声脆响，随即安倍东正手中的布都御魂便朝着地面之上落去。

　　“唰！”

　　段枫猛的伸出右脚，脚尖一勾，布都御魂便朝着他而来。

　　“啪！”

　　布都御魂直接被段枫握在了手中。

　　布都御魂仿佛是为段枫量身打造的一般，在被他握在手中后，整个人犹如魔神一般。

　　“死！”

　　段枫直接将布都御魂朝着安倍东正挥出。

　　而就在段枫挥出布都御魂的那一刻，龙爷犹如鬼魅般朝着戚烟梦等人急速而去！


第1357章 战龙爷

　　安倍东正在看到段枫将杀神之刀布都御魂挥来的那一刻，那颗原本坚硬如铁的心脏如同冰块一般出现了一道道的裂痕，心头完全被恐惧和死亡的阴影所笼罩。

　　杀人无数的他，第一次体会到了什么叫做死亡的滋味，体会到了死神降临那一刻内心的恐惧！

　　他不想死，可是他没有选择！

　　“我是鱼肠剑之主！”就当布都御魂到安倍东正身边的那一刻，段枫缓缓的开口，冰冷的声音显得异常刺耳。

　　安倍东正在听到段枫的话后，瞳孔顿时放大，一股来自灵魂的恐惧占据全身。

　　他真的是华夏的剑主，而且还是鱼肠剑之主？

　　“噗嗤！”

　　没有容的他多想，布都御魂已经到了他的面前！

　　一刀出，人头落！

　　安倍东正的脑袋和身体直接分开，滚烫的鲜血如同喷泉一般，喷洒而出，在空中形成了一道血柱！

　　名震一方的安倍东正带着不甘，带着震惊，就此殒命！

　　戚烟梦等人在段枫将安倍东正一刀斩掉脑袋后，脸上依然弥漫着一股叫做紧张的情绪。

　　本来她们已经看到布都御魂到了段枫的脑袋上面，可是段枫爱关键时刻一把抓住了安倍东正的手腕，扭转了局面。

　　段枫手持杀神之刀布都御魂看着已经倒在血泊之中的安倍东正，脸上充满了不屑之色。

　　布都御魂和段枫的鱼肠剑一样，完全是杀人不沾血，在刀刃之上你看到丝毫的血丝。

　　就当段枫拎着布都御魂找龙爷算账的时候，耳边突然传来了一道巨大的闷响声。

　　听到这道闷响声之后，段枫的脸色猛然一变，像是猜到了什么似的，急忙转身。

　　只见龙爷一只腿已经踢在了车的玻璃上面，只是玻璃微微出现了一丝的裂痕，并没有为之破碎，但是整辆车却开始剧烈的摇晃了起来。

　　戚烟梦等人在感受到汽车剧烈的晃动，脸色全部陡然一变。

　　“梦梦，不要慌张，这是薛爷爷的车，这上面的玻璃是经过特殊加工而制成的，他一时半会踢不碎！”宁若柳脸上也出现了一道焦虑之色。

　　“小姐，我们去杀了他？”

　　“杀他？”宁若柳自嘲的笑道：“他连裴爷爷都能够打败，你们能够打败裴爷爷吗？”

　　听到宁若柳的话后，这四个人顿时沉默了下来。

　　能够打败裴老吗？

　　不能！

　　他们只能够做到牵制，想要杀裴老很难。

　　龙爷能够杀裴老，他们下去有用吗？

　　而且如果他们打开车门的那一刻，以龙爷那诡异的身手还会给他们关上车门的机会吗？

　　答案不言而喻！

　　“等段枫，段枫一定能够杀了他，一定能！”戚烟梦回过神后，像是溺水之人抓到了一根救命稻草一样。

　　段枫在看到龙爷的动作之后，双眸立刻泛红，那面部的肌肉也慢慢的扭曲到了一起！

　　右手之中的布都御魂被段枫握的更加紧了起来，那左手也被段枫攥的“嘎嘣嘎嘣”直响。

　　“龙爷，你找死！”段枫眸子之中的怒火根本无法掩饰，那声音虽然不大，但是却冰冷无比，犹如从九幽地狱之中传出来的一般。

　　“砰！”

　　龙爷再次踢了一脚轿车，玻璃终于为之破碎。

　　可是戚烟梦等人却在玻璃破碎的那一刻，急忙挪动了身体，离开了车窗旁边。

　　虽然击碎了车窗，但是龙爷并没有敢伸手到车厢之中，因为他看到了车厢内，四个满脸不善，充满杀意的脸庞。

　　龙爷可以保证，只要自己敢伸进去手，他们四个就会不择手段的将自己的一只手给锁死在里面，甚至想尽一切办法将自己的手给弄断！

　　而就在这个时候，段枫手持杀神之刀化作一道魅影朝着龙爷呼啸而去。

　　准确的说两道身影，段枫是一道，他手中那泛着让人心悸寒光的布都御魂是一道。

　　夜幕之下，段枫整个人好像飘起来了一样，手中的布都御魂直指龙爷，这一刻，布都御魂仿佛和段枫融为了一体一般，又像是他成为了布都御魂的一部分一样！

　　人刀合一！

　　段枫直接进入到了人刀合一的状态，典型的杀招！

　　由此可见段枫心中的怒火和杀意旺盛到了何种地步。

　　他知道龙爷不会这么安心的站在那里无动于衷，但是却没有想到这个老狐狸竟然去打戚烟梦等人的主意。

　　这是段枫无法容忍的，是他的底线！

　　别人若是杀他，有什么阴谋诡计，直接冲着他来，他绝对不会皱一下眉头，但谁若是动他身边的女人，那么他就犹如一条发疯的野兽一般。

　　段枫的速度，非常快，快的平常人的肉眼根本看不清楚段枫的速度。

　　龙爷立刻感受到了自己被一股浓烈的杀意所笼罩，站在原地将目光落在了朝着自己急速而来的段枫身上。

　　夜幕之下，段枫因为陷入到了疯血症之中，眸子里散发着猩红的光芒，表情冰冷得让人心悸。

　　“嗖！”

　　只是一闪，段枫就到了龙爷的面前，手中的布都御魂直接朝着龙爷以蛟龙出海之势刺去。

　　面对这一刺，龙爷不敢硬接，急忙闪躲。

　　就在龙爷闪躲的那一刻，段枫反手就是一斩，以泰山压顶之势而斩去。

　　迅猛、狠辣！

　　“唰！”

　　龙爷再次急忙闪躲，虽然龙爷躲过去了这凌厉的一刀，但是那凌厉的刀风却划破了他的长袍。

　　看着段枫那猩红的双眸，龙爷知道段枫病情复发了。

　　同时被段枫这么盯着，龙爷感觉自己好像是一头老虎给盯上了一般，让他浑身上下都充满了不自在，那感觉自己仿佛成了猎物般！

　　虽然不自在，但是心中却没有恐惧之意，也没有紧张之意。

　　随即段枫手持布都御魂犹如猛虎下山般，再次朝着龙爷扑来，手中的布都御魂在这一刻仿佛被段枫赋予了生命一般，被挥舞的栩栩如生，而且那密密麻麻的刀气完全将龙爷给笼罩在其中。

　　只攻不守！

　　这一刻的段枫面临龙爷完全是只攻不守，他知道自己和龙爷有着一段差距，想要攻守兼备，根本不可能。

　　那么就只攻不守，他手持布都御魂敢以伤换伤，他敢拼命，可是龙爷敢吗？

　　显然，他不敢！

　　他绝对不会和段枫用两败俱伤的打法。

　　就算杀了段枫，他也受伤了，还能够走吗？

　　所以一时间，龙爷只能够不停的躲闪，虽然不算太狼狈，但是也显得极度的窝囊。

　　但是对此他又没有任何的办法，段枫手中的可是布都御魂啊，一把削铁如泥的宝刀，而他呢？

　　用空拳和段枫手中的布都御魂去硬碰？

　　他可不傻，他比谁都清楚，功夫再高也怕菜刀的道理。

　　一时间，龙爷的心头充满了怒火，但是却也没有办法，只能够这样被段枫步步紧逼。

　　“嗖！”

　　段枫手中的布都御魂朝着龙爷从半空之中猛然劈下！

　　这一次，龙爷没有在闪躲，那双眸子之中闪过一道精光，右手五指紧绷，犹如一柄刀一般。

　　就在段枫这一刀要落下的时候，龙爷猛然抡起右手朝着布都御魂的刀身之上拍打而去。

　　“啪！”

　　手刀和布都御魂相碰在一起，发出了一道闷响声；同时龙爷这一拍使得段枫这一刀偏离了原先的位置，朝着一旁斩去。

　　而就在这个时候，龙爷闪电般踢出一脚。

　　“砰！”

　　一脚踢在段枫的身上，使得段枫的身体犹如断线的风筝倒飞了出去。

　　但就在段枫的身体刚刚砸在地面上之后，段枫一个鲤鱼打挺就直接站了起来，脸上依旧冷到了极点。

　　仿佛龙龙爷刚刚那一脚不是踢在了他的身上一般。

　　看到段枫站起身之后，龙爷冷声道：“段枫，你以为你有布都御魂就能够杀的了我吗？”

　　“我告诉你，不可能！”龙爷不屑的说道：“当初清风用七星龙渊剑也只是伤到我而已，没有七星龙渊的他，也只是比我强上那么一点，你以为凭你，能够杀的了我吗？”

　　狂，这一刻的龙爷显得非常狂妄。

　　但是你却不得不承认，他有狂妄的资本，他能够从清风手中溜走，就说明了他的实力，就足以证明他确实只比清风差上那么一丢丢而已！

　　段枫没有说话，而是死死的盯着龙爷，准备再次的致命一击。

　　“杀！”段枫爆喝一声，整个犹如离弦的弓箭一般，手持布都御魂，急速朝着龙爷射出去。

　　让人心悸的寒芒，恐怖的速度，这一刻的段枫完全化作了一道利箭！

　　龙爷在看到这一幕之后，眸子之中闪过一道精光。

　　就当段枫到他面前的时候，龙爷动了，以迅雷不及掩耳之势朝着一旁飞速闪躲！

　　“呼呼……”

　　一刀落空之中，段枫不做停留，反手又是一刀，朝着龙爷急速斩落而去。

　　“呼呼……”

　　刀风犹如冰刃一般朝着龙爷急速扫来。

　　龙爷身体急忙向下倾斜而去，同时右脚朝着布都御魂的刀身上踢去。

　　“砰！”

　　龙爷一脚踢在了布都御魂之上，使得段枫的手臂猛然一震，动作也微微停滞了一下。

　　而与此同时，不远处的一座楼顶之上，站着两个老人，这两个老人全部目不转睛的盯着段枫和龙爷两人的决战！


第1358章 磨刀石

　　这两个老人背着手，傲然而立，静静地看着不远处的段枫和龙爷，那原本应该浑浊的目光在这一刻，显得极为凌厉！

　　“他还不是龙爷的对手！”其中一人缓缓开口，声音低沉而又充满威严。

　　另外一人赞同的点了点头：“确实，如果给龙爷同样的兵器，他早就败了！”

　　“是啊，他现在变得太强了，早知道如此，当初我就不应该放虎归山！”

　　“现在说这些有什么意思？耽误之急，是让他抓紧突破，不然到时候真正的大战来临之时，将会更加危险！”

　　老人轻轻的叹息了一声：“清风，你就这么有把握让他突破？”

　　清风摇摇头：“没有，但是我知道他必须要面临死亡的压迫才能够更快的突破，不然到了这个境界想要突破很难！”

　　“你可以让他突破！”

　　“你也可以！”

　　“他是我外孙，我下不去手！”

　　“他是我徒弟，我也下不去手！”

　　说着，薛昊天和清风两人的脸上同时露出了一道苦涩之意。

　　段枫是他们的外孙和徒弟，他们怎么可能会将真正的死亡来压迫段枫呢，他们不忍，他们下不去手，他们对待敌人可以心狠手辣，铁石心肠，但让他们对待段枫，他们全部都下不去手。

　　“你说为什么那个老怪物就对皇甫哲下的去手？”

　　“他心狠！”清风满脸钦佩的说道：“我不如他！”

　　薛昊天在听到清风说不如到他四个字之后，先是一愣，接着笑了起来。

　　“你也不如他！”

　　薛昊天脸上的笑意顿时凝固。

　　“如果你有他那份狠劲，有他那份冲劲，这件事情早就结束了，你想的太多，这些东西将你给束缚了。”清风一针见血的说道：“当然你们的身份也不同，你所需要顾及的也太多！”

　　薛昊天再次叹息了一声，清风说的没有错，他也不如那个人，他们位置不同，他需要顾及的太多，而那个人无所顾及。

　　“是啊，如果不是我有诸多顾及，段枫会比现在过的好。”

　　“其实我很讨厌你，有时候我都想杀你！”

　　“我知道！”薛昊天点了点头：“但是你知道我不能死，我必须要活着，不然我死了，段枫就真的危险了！”

　　清风深深的吸了一口气，无奈的说道：“是啊，段老已经死了，体制内的那些老狐狸只能够靠你来震慑了。”

　　说着，清风像是想到了什么似的，扭头看了一眼薛昊天问道：“段家的事情，是你在背后运作了一下吧？”

　　薛昊天点了点头，承认了下来。

　　“你不是很恨段老吗？怎么出手帮他的后人了？”

　　“我不想段枫伤心。”薛昊天轻声道，那枯皱的脸上露出了一道浓浓的溺爱之色：“而且我对事不对人，段家那小子值得我栽培！”

　　“你想把他捧到你的高度？”

　　“如果段枫没有这个意思的话，我不介意让那个小子达到我这个高度。”薛昊天淡淡的说道：“到时候我会倾尽我所有的资源为他铺路！”

　　“那样你会得罪很多人，说不准，你会身败名裂，临死之前的身败名裂！”清风好心提醒道。

　　“一个连死都不怕的人，你认为会在乎这些吗？”薛昊天冷冷的说道。

　　听到薛昊天的话后，清风笑了，随后岔开话题道：“你就不怕你的人死了吗？”

　　而与此同时，段枫和龙爷依然在死战，段枫如同之前一样，完全是拼命的打发，而且越战越猛，龙爷也多少有些狼狈，毕竟段枫手中的布都御魂实在是太锋利了，他不得不小心应付。

　　“呼呼……”

　　段枫迅猛无比的斩出一刀，那恐怖的刀气仿佛一张大网一般朝着龙爷呼啸而去。

　　龙爷在面对段枫这迅猛的一刀，急忙伸出双手。

　　就在段枫在一刀要落在龙爷身上的时候，龙爷双手合十夹住了布都御魂，使得无法再向前前进丝毫。

　　段枫想要抽刀而退，可是龙爷的双手就犹如两座大山一般，将布都御魂给死死的卡主了，任凭段枫如何动，布都御魂都纹丝不动。

　　“唰！”

　　段枫见无法抽刀，右腿朝着龙爷的小腿部立刻踢去。

　　龙爷仿佛早料到了段枫无法抽刀后会动腿一般，在段枫出腿的那一刻，龙爷也急忙踢出一腿。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间两人的左右腿不停的撞击在一起，每一次撞击都会发出一道闷响声。

　　段枫每一次和龙爷的腿相撞都感觉自己仿佛踢在了石头上面一样，虽然撼动了石头，但是自己的腿部也是一阵疼痛。

　　忽然，当龙爷和段枫双腿再次相撞之后，龙爷那夹住布都御魂的双手陡然发力，用力一拉！

　　段枫和布都御魂不受控制的便朝着龙爷靠近而去。

　　就在段枫和布都御魂朝着他靠近的那一刹那，龙爷微微偏移了一下身子，使得布都御魂的刀刃与他擦肩而过。

　　同时，龙爷的肩膀之上也陡然发力，犹如一座大山一样朝着向他靠近的段枫撞去。

　　段枫在龙爷双手发力的那一刻，就知道龙爷要给他玩靠山贴！

　　所以，在龙爷拉出靠山贴解架势的时候，段枫同样也是如此，犹如小牛犊般朝着龙爷撞去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人的肩膀撞击在一起，仿佛两座巨山相撞一般，彼此互相抵消着，摩擦着那股恐怖的力量。

　　“砰！”

　　龙爷的双手松开了段枫手中的布都御魂，使得段枫的身体不受控制的向后倒飞而去。

　　而龙爷则是摇晃着身体朝后退去了两步。

　　“哐当！”

　　在半空中滑翔了一阵之后，段枫重重的砸在了地面之上，那恐怖的冲击力，使得他嘴角溢出了丝丝的鲜血，显得异常刺眼。

　　但是段枫浑然不在意，一个鲤鱼打挺便从地上站了起来。

　　死死的盯着龙爷。

　　他清楚，自己哪怕就算用鱼肠剑加上剑主的招式也打不过龙爷，两人有着一道无法跨越的鸿沟。

　　龙爷眯的眼睛慢慢的眯了起来，那眼缝之中流露出的精光让人不敢小视。

　　而就在段枫和龙爷两人对视的时候，宁若柳让人下车将裴老给搀扶到了车上。

　　“裴爷爷，你怎么样？”宁若柳满脸担忧的问道。

　　一脸苍白的裴老摇头道：“我没事，休息几天就好了！”

　　“出现了这样的事情，薛爷爷怎么不出现……”

　　“宁丫头，难道你还没看明白？”

　　“他要让龙爷做段枫的磨刀石！”戚烟梦缓缓的开口说道。

　　听到戚烟梦的话后，裴老努力的点了点头：“少夫人说的不错，老爷子是想让他做小少爷的磨刀石，如果老爷子带人出现，他必定会转身就跑，到时候小少爷什么也得不到！”

　　“那也不能……”

　　“宁丫头，你不懂老爷子，他的心思你没有看穿。”裴老那苍白的脸上露出了一道笑意。

　　如果他真的遇到了生死的危机，薛昊天和清风会不动手吗？

　　他们既然没有动手，那么就知道裴老一时半刻死不了。

　　如果他们因为担心裴老而动手的话，那么龙爷必定转身就跑，这是毋庸置疑的，所以他们没有出手，一直观望着，他们想让段枫突破，想让龙爷给段枫造成生死的压迫。

　　人，只要在生死关头才能够激发出你潜藏在身体之中的潜能，只要这样你才能够变得更强大！

　　“不对！”林忆如突然开口说道：“龙爷绝非等闲之辈，难道他就猜不出来薛爷爷的用意吗？”

　　听到林忆如的这句话后，所有人都陷入到了沉默之中，一脸沉思之色。

　　“他肯定知道。”林忆如重重的说道：“你们认为他知道薛爷爷的用意，会心甘情愿的给段枫做磨刀石吗？”

　　所有人在听到林忆如的分析后，那眉头死死的皱在了一起。

　　“这里面肯定有阴谋，他绝对有阴谋。”林忆如咬着那洁白的贝齿说道：“他不是要当磨刀石，而是想要用磨刀石来掩饰自己杀段枫的真实目的，或者是，他要从段枫身上抢走什么东西！”

　　所有人再次听到林忆如的话后，一颗心瞬间沉入到了谷底之中。

　　如果真的如同林忆如所说的那样，那么段枫可就真的危险了。

　　龙爷绝对不是等闲之辈，这点毋庸置疑，其心计绝对犹如狐狸一般的狡诈！

　　他心甘情愿的当磨刀石，会有好的用意吗？

　　答案不言而喻！

　　而就在这个时候，龙爷在躲过布都御魂之后，就地一蹿，飞速的贴向了段枫，恐怖的速度带起一阵风声不说，还留下了隐约可见的残影。

　　龙爷这一动完全犹如千军万马冲来，势不可挡！

　　段枫急忙抽刀爆退。

　　但是龙爷的速度终究还是比段枫快，只是顷刻间便追上了段枫，身体微微一弯，双拳犹如两枚炮弹般，对着段枫的胸口就狠狠的砸去！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫便被轰飞了出去。

　　清风和薛昊天在看到这一幕之后，脸色立刻阴沉到了极点！

　　“我先过去了！”说着清风犹如雄鹰一般，便直接从楼上跳了下去！


第1359章 都有后手

　　“噗嗤！”

　　半空中的段枫嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血从口中喷出，血花漫天。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面上，恐怖的冲击力，使得他的身体不受控制的颤抖了一下。

　　戚烟梦等人在看到这一幕之后，一颗心瞬间提到了嗓子眼上面，粉拳那攥在了一起，不知不觉间，那手心之中布满了冷汗。

　　戚烟梦等人目不转睛的盯着段枫和龙爷。

　　看到段枫倒在地上龙爷迈着沉稳有力的步伐朝着段枫一步步走了过去。

　　步伐沉稳有力，但却又像是在闲庭信步般，不急不躁的朝着段枫走了过去。

　　段枫慢慢的从地上站起身，目光凌厉的看着龙爷。

　　对于段枫的目光，龙爷丝毫没有放在心上，依然闲庭信步般朝着段枫走去。

　　忽然，龙爷身影一闪就到了段枫面前，仿佛运用了魔法瞬移般。

　　同时，龙爷的铁拳对着段枫就呼啸砸下。

　　段枫第一时间就捕捉到了龙爷的身影，在龙爷这一记铁拳砸来的那一刻，段枫便急忙抽身而退。

　　“唰！”

　　段枫后退之后，手中的布都御魂用力一挥，白色的寒光犹如闪电般呼啸的朝着龙爷斩去。

　　“嘶嘶……”

　　一刀斩出，四周的空气仿佛被段枫给切开了一般，发出了刺耳的声音。

　　刀还未到，那宛如冰刃般的刀气已经袭来。

　　面对段枫这恐怖的一刀，龙爷不敢硬接，急忙抽身朝着一般闪躲，同时右掌朝着布都御魂之上拍打而去。

　　“啪！”

　　龙爷一手拍打在布都御魂之上，那恐怖的力量通过刀身传到了段枫的手臂之上，使得段枫的手臂微微颤抖了一下。

　　很轻微，但确实颤抖了一下。

　　段枫没有理会手臂之上的那微弱的疼痛，急忙翻手一刀朝着龙爷再次劈砍而下。

　　面对这锋利无比的布都御魂，龙爷只能够闪躲，不敢与之硬碰！

　　“嗖！”

　　龙爷躲过去这一击之后，便脚踏九宫，身影一闪就到了段枫的身后，同时右手飞速的朝着段枫的后背之上拍去。

　　顿时，段枫内心之中便感受到了一股死亡之意的袭来，浑身上下汗毛根根竖起，右手举起布都御魂便朝后背挡去！

　　龙爷在看到这一幕之后大惊，想要收掌而退，可是布都御魂却被段枫右手一扬，竟然朝着龙爷刺去。

　　“噗嗤！”

　　一道闷响声传出，只见龙爷的手掌中心之上立刻出现了一道清晰可见伤痕，鲜血不停的从手心之中流出。

　　同时段枫也急忙转身，手持布都御魂朝着龙爷的喉咙之处刺去。

　　还没有等段枫这一刀刺来，龙爷的身影便犹如一阵风一般，飘到了一旁，低头看了一眼手掌之上的伤口，龙爷面具之下的脸庞扭曲到了一起，眸子之中仿佛有一团火焰喷出一般。

　　“段枫，你这是在找死！”龙爷看着手上的伤口咬牙切齿的说道。

　　话音刚刚落下，龙爷立刻从长袍之上撕扯下一块布，缠在了伤口之上，然后握了一下拳之后，便就地一弹，犹如被火箭筒射出去的炮弹一般，朝着段枫飞速而去。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间的时间，龙爷便到了段枫的面前，借助奔跑之力，右腿闪电般踢出。

　　段枫见状，手中的布都御魂急忙斩出。

　　虽然布都御魂斩出，但是龙爷却没有丝毫躲闪的意思，而是凭借恐怖的腰部力量，身影猛然一扭，右腿便朝着布都御魂之上踢去。

　　“砰！”

　　一脚踢在布都御魂之上，直接将其震开，那强大的力量，让段枫手腕微微一麻，险些松开布都御魂。

　　同时龙爷左腿陡然抡起，朝着段枫踢去。

　　“砰！”

　　一脚踢在段枫身上，恐怖的力量，将段枫给踢飞了出去。

　　“啪！”

　　段枫在半空之中一个翻身双腿站在了地面之上，但是嘴角却又再次挂上了一丝的鲜血，同时脚下的水泥路也出现了链两个脚印，身体也不受控制的摇晃着。

　　好强！

　　这是段枫此刻内心之中的想法，龙爷好强。

　　现在段枫感觉龙爷真的有和清风一战之力。

　　龙爷落在地上后，便再次朝着段枫袭去。

　　速度快如闪电。

　　看到龙爷袭来，段枫不敢大意，急忙弹跳而起，同时布都御魂朝着龙爷的脑袋之上劈下。

　　面对段枫这迅猛的一刀，龙爷急忙闪躲。

　　“唰！”

　　一刀斩下，地面之上出现了一道裂痕，由此可见段枫这一刀恐怖到了什么地步。

　　就在段枫落在地面上的那一刻，龙爷便再次朝着段枫袭来，右手化爪朝着段枫猛然抓来。

　　“啪！”

　　龙爷的五指犹如钢爪一般，直接抓在了段枫的左肩之上，随即龙爷陡然发力，一把抓住段枫的肩膀猛然拽起。

　　“嘶啦……”

　　段枫肩膀之上的衣服瞬间为之破碎。

　　“嗖！”

　　龙爷的右腿呼啸踢出。

　　“砰！”

　　一脚踢在段枫的身上之后，段枫的身体不受控制的朝后倒飞出去。

　　“哐当！”

　　段枫再次砸在了地面之上，只是这一刻段枫没有在动，他就那样躺在地上一动不动。

　　不是段枫不想动，而是就在刚刚他好像抓到了什么，好像找到了突破的门槛，但是现在却突然消失了，他倒在地面之上正在努力的寻找那份灵光。

　　只要让他找到那刚刚一闪而过的灵光，他很有可能就会突破！

　　戚烟梦等人在看到倒在地上的段枫一动不动之后，脸色立刻变得煞白。

　　龙爷看到倒在地上一动不动的段枫，冷哼了一声，便再次朝着段枫袭去。

　　“够了！”

　　突然一道声音犹如闷雷一般从天而降，接着之间一道白光犹如闪电般出现。

　　龙爷心头猛然一颤，急忙闪躲。

　　他的速度快，可是这道白光的速度更快！

　　“噗嗤！”

　　下一刻，白光从龙爷的小腹一闪而过。

　　接着便见龙爷的小腹之上出现了一道鲜血淋淋的伤口。

　　剧烈的疼痛让龙爷倒抽了一口凉气。

　　随即，只见清风出现在了龙爷面前的不远处，手握七星龙渊，傲然而立。

　　戚烟梦在看到清风之后，那苍白的脸上立刻出现了一道喜色，有清风在，段枫绝对会安然无恙！

　　“清风！”龙爷死死的盯着面前不远处的清风，咬牙说道：“这一剑，我记下了！”

　　清风冷哼一声：“你记下又能够如何？难不成你以为你有报仇的机会？”

　　龙爷怨毒的看着清风：“试试就知道了！”

　　“我也想试试！”清风冷冷的说道：“江南一别，我可是对你非常怀念，今日就让我们来结束那未完成的一战吧！”

　　“你有种将布都御魂借我一用！”龙爷盯着段枫身旁的布都御魂说道：“那样我今日必定与你一决生死！”

　　清风在听到龙爷的话后，仿佛听到了世间最大的笑话一般，哈哈大笑了起来：“你脑袋被驴给踢了吗？借你布都御魂，你恐怕转身就会跑吧，毕竟你已经被段枫所伤，而且刚刚又中我一剑，没有十天半月，你想要恢复巅峰，可能吗？”

　　清风的话仿佛刺中了龙爷的软肋一般，让他面具下那张脸庞阴沉的仿佛要拧出水来一般。

　　清风说的没错，虽然他能够杀段枫，但是段枫也能够让他受伤，如今他便已经受伤，而且还被清风给伤了一剑，没有数日不可能恢复。

　　“现在是我杀你的好机会。”清风不屑的看着龙爷说道：“从你踏进羊城的那一刻起，你就应该知道，只要你敢动手，你就会死！”

　　龙爷突然哈哈的大笑了起来，笑的有些阴森渗人：“清风，没有三两三岂敢上梁山，你以为我会什么都不准备，任凭你们来杀吗？”

　　“这么说，你做了准备？”清风脸上慢慢勾勒出了一道笑意，一道残酷的笑意，一道赋有杀意的笑意。

　　“虽然我不确定你会不会出现在羊城，但是我一向很爱惜我的命。”龙爷镇定自若的说道：“我们今天可以试试，看看你能不能杀的了我！”

　　“你很有把握？”

　　“你认为呢？”

　　“你忘记了吗，我是剑主，我身边有骨灰高手，你说我要是和他联手，你还有能活吗？”清风慢悠悠的说道。

　　那模样就像是在和老朋友聊天一样。

　　听到清风的话后，龙爷心头陡然一沉，清风说的没有错，他是剑主，占据了很大的优势，身边有骨灰的高手，若是联手，他能够走了的吗？

　　一个清风他都难以对付，若是在加上一个呢？

　　“你没有把握！”清风一眼就看穿了龙爷心头的慌乱：“你一点把握都没有，因为我已经很难对付了，若是再来一个，你今天将会死在这里！”

　　龙爷深深的吸了一口气，调整了一下自己内心之中那掀起巨浪的心脏说道：“那就试试看，看看你能不能将我给永久的留在这里！”

　　龙爷的话音刚刚落下，四周突然传来了一道浑厚的声音：“七星龙渊剑主趁人之危出手，这要是传出去，你说剑主之名是不是要名誉扫地啊！”

　　清风在听到这道声音之后，脸上浮现了一道凝重之色！


第1360章 拼个玉石俱焚

　　声音还未落下，只见三道身影犹如鬼魅般呼啸闪过出现在了龙爷的身边。

　　这三个人全部都是一袭长袍，和龙爷一样全部都带着一样的金色面具，将他们的容貌完全给遮盖的起来，只能够看到那双闪烁着摄人心魄光芒的眸子！

　　这三个人出现在龙爷身边后，中间的人看着龙爷问道：“没事吧？”

　　“死不了！”龙爷不以为然的说道！

　　“清风，你说，三个骨灰级别的人保一个骨灰级别的人，我们能不能全身而退！”

　　清风沉默了起来，能够全身而退吗？

　　答案不言而喻，绝对能够全身而退！

　　毕竟他们是骨灰级别的，如果一心想走，他拦不住，就算他身边再有以为骨灰级别的高手，哪怕两位甚至三个，都很难将对方给留下！

　　“我们能够走！”这个人再次开口说道：“你留不住我们，如果你敢拼命，那么我们就算死，你也会残，这是一笔非常不划算的买卖，怎么样，考虑一下，我们做笔生意！”

　　“你也是龙爷！”

　　“一个虚名而已，何必在意呢，现在的我不过是一个和你谈判的生意人！”这个人轻声道：“清风，怎么样，要不要考虑一下，反正你留不下我们，若是我们死斗的话，你也占不到便宜，反而你会受伤，到时候其他人若是在找你徒弟的麻烦，恐怕就不会有那么多的忌惮了！”

　　“毕竟你神出鬼没，谁也不敢保证你会什么时候出现，但若是受伤，你的威慑就会大打折扣！”这个男人不急不躁，慢吞吞的说道：“当然，还有薛昊天，这也是一个麻烦我承认！”

　　“但是，我想我们有办法对付他，你说是吗？”

　　“再说，你们让我们给段枫当磨刀石的目的已经达到了，他很有可能会突破，到时候绝对是一个劲敌，我们走，你带着他回檀香园，下次见面我们在生死之战，让彼此多活几天，如何？”

　　清风没有开口，他知道今天是个机会，如果让他们走，就等于放虎归山。

　　放虎归山容易，想要在杀虎就有些难了。

　　“而且我们可以给你一个承诺，一个月之内不动戚烟梦和他身边其他的女人，如何？”

　　还没有等清风开口，薛昊天从檀香园之中一步步走了出来：“伤了我外孙，毁了我的车，一句话就想走，你当我这是什么地方，想来就来，想走就走吗？”

　　看到薛昊天之后，这刚刚出现的三个人在看向薛昊天的时候，眸子之中立刻涌现了一道恶毒之色，那面具的脸庞也极度狰狞，恨不得将薛昊天给生撕了一般。

　　“怎么，想要杀我，我就站在这里，你们敢杀吗？”薛昊天冷笑一声：“你们以为戴上一个面具，我就不知道你们是谁吗？”

　　“杀了我，你们家族必定覆灭，你们信吗？”

　　听到薛昊天这狂妄到没有边际的话后，这三个人的铁拳紧紧的握在了一起，手指关节发出了一道道清脆的响声。

　　“怎么，想要动手？”薛昊天不屑道：“想要动手，就别忍着，正好我也想看看，你们到底有多强！”

　　“别动！”龙爷急忙挡住了这三个人，直勾勾的看着薛昊天说道：“薛老匹夫，你这激将法不错，若是让你在说下去，今天恐怕我们一个真的都走不掉！”

　　“只是，你也未必太小看我了吧，想要激他们动手，让清风杀我，想法不错，可是很难成功！”

　　“我从来就没有小看过你，能够将他们聚集在一起，为你所用，让他们为你卖命，谁敢小看你！”薛昊天冷冷的说道：“你这几条狗养的不错，只是我很好奇，你用什么办法让他们给你卖命的？”

　　“他们不是狗，是我的朋友，是兄弟！”龙爷重重的说道！

　　“演技不错，只是他们会相信吗？”薛昊天那紧绷的脸上立刻露出了一道笑意：“没有会相信你的话，他们都不是傻子！”

　　“薛昊天，我知道你牙尖嘴利，我说不过你，但是你想要将我们留下，那是不可能的事情！”

　　“我说了将你们留下吗？”薛昊天笑的很蔑视，笑容充满了鄙夷之色：“来了羊城，我若是不好好招待一下你们，岂不是显得我薛昊天不懂的待客之道！”

　　“你想要做什么？”

　　“毁我的车，伤我外孙，必须要付出代价！”薛昊天的脸色陡然一变，浑身上下的气势也跟着猛然一变，变得极为凌厉了起来！

　　这一刻的薛昊天就犹如一头丛林之中凶猛的野兽一般，浑身上下充满了危险的气息。

　　那是一种上位者的威严，是手握生杀大权的王霸之气！

　　薛昊天的话音刚刚落下，只见一道寒光犹如从天际而下一般，朝着这龙爷他们呼啸而去。

　　龙爷在看到这一幕之后，心头猛然一颤：“快退！”

　　龙爷爆喝的同时，四人急忙朝后退去。

　　“咔嚓！”

　　只见四人刚刚站立的地面之上立刻出现了一道裂痕，裂痕非常整齐，仿佛被什么利刃将地面给切割开的一般。

　　而薛昊天站在原地一动也没有动，一脸冷傲的看着龙爷他们四人。

　　并且这道寒光出现之后便消失不见，仿佛是一道闪电从天而降，随后消失了一般。

　　但是龙爷等人心中清楚，不是闪电！

　　而是有一个人对他们动手了，这个人是因为薛昊天的话而动手的，雷霆之击，如同闪电，一击不中，便隐匿，无声无息，一点的杀意都没有。

　　恐怖！

　　龙爷等人在看向薛昊天的时候充满了凝重。

　　这个老东西虽然是体制内的人，他们任何一个人都能够轻而易举的将他给捏死，但是他身边的高手实在太多了，而且还太会隐藏了。

　　如果刚刚不是他们反应的快，刚刚那道寒光就能够将他们给一分为二！

　　“薛昊天，我还是小看了你，你身边竟然还有如此的高手，骨灰巅峰境界了吧？”龙爷死死的盯着薛昊天，眸子之中的怒意不言而喻。

　　“你去找他试试不就知道了吗？”薛昊天冷冷的说道！

　　“你……”

　　“怎么，你不服，不服，你站出来！”薛昊天冷哼一声道：“看看是你的速度快，还是他的速度快！”

　　龙爷的呼吸立刻变得为之急促了起来，刚刚那道寒光给他的震慑力实在是太大了，他嗅到了死亡的危险。

　　这个老东西从什么地方找到的如此高手，竟然心甘情愿的跟着他！

　　“你来这里不就是想要试试我给我外孙准备了什么吗，现在你看到了，如何，还满意吗？”

　　“薛昊天你……”龙爷刚开口，突然心头再次涌现一道浓烈的危机感。

　　“薛昊天你……”

　　话还没有说完，那道消失的寒光再次从天而降，朝着龙爷等人呼啸斩去。

　　“嗖……”

　　犹如流星从遥远的天际坠落一般，其速度快的让人为之晕眩！

　　“退！”

　　龙爷等人再次爆退，这道寒光和之前一样，一闪而逝，仿佛什么都没有发生一般。

　　戚烟梦等人也完全被这一幕给深深的震撼住了，这完全超出了她们的认知！

　　犹如是宁若柳，她在羊城已经有一段时间了，但是却没有想到薛昊天身边竟然有如此的高手，两次都将龙爷等人给逼退！

　　并且显得十分狼狈。

　　裴老在看到拿到寒光闪现过后，苍白的脸上露出了一道笑意：“老爷子终于怒了，终于让他出手了！”

　　“裴爷爷，这个人是谁，他……他怎么这么厉害？”宁若柳看着裴老问道。

　　裴老摇摇头：“我也不知道他是谁，我只知道他是老爷子最大的依仗，是老爷子的护身符，只要他在，就没人能够杀的了老爷子，同时这也是老爷子留给小少爷的底牌之一！”

　　底牌之一？

　　这么说，薛昊天还有其他底牌给段枫准备着，就等段枫需要之时全面打出。

　　宁若柳微微一愣，裴老跟着薛昊天可是有数十年了，连他也不知道对方是谁，那么这个人也忒神秘了吧？

　　“怎么样，是不是很不爽？”薛昊天负手而立，静静的看着龙爷等人：“想要动手，来啊，别等着，我很期待你们硬碰，看看谁更强！”

　　“你……”

　　“别上当！”龙爷再次挡住了其他三人：“他是在激怒你们，是想要让你们动手，绝对不能够上当，不然我们就危险了！”

　　听到龙爷的话后，这三个人心有不甘的站在了原地。

　　那铁拳紧紧的握在一起，手指甲已经深深的陷进的血肉之中，但是他们仿佛没有感觉一般。

　　薛昊天心中忍不住的对龙爷赞赏了起来，这样的人，绝对很难对付，无论你怎么激他，他根本就不卖你的帐。

　　“薛昊天，你只会让他偷袭吗？有种你让他出来！”龙爷看着薛昊天大吼道。

　　“出来？”薛昊天笑了：“你的底牌怎么不打出来，让我先出牌，你认为可能吗？”

　　龙爷沉默了起来。

　　“今天，你们不给我一个道道，我拼着玉石俱焚，也要将你们给留下！”薛昊天一脸狠辣的说道！


第1361章 要你们的手指

　　强势！

　　这两个字在这一刻是薛昊天的代名词，那干瘪而又显得枯皱的脸庞显得异常难看，那本该浑浊的眸子，在这一刻流露着让人心悸的寒光。

　　耳畔响起薛昊天的话，看着那铁青却又充满肃杀之意的脸庞，龙爷那面具下的脸色变得阴沉到了极点，仿佛要拧出水来一般。

　　此刻，他恨不得立刻动手，与薛昊天斗一场，看看究竟鹿死谁手，但是他那仅存的理智告诉他，绝对不可以，薛昊天久居宦海，什么风浪没见过，什么阴谋诡计没用过。

　　而且人越老越精，他这么逼自己动手，这其中一定有阴谋。

　　一时间，龙爷开始在心中不停的盘算起了薛昊天到底有什么阴谋，他为什么要步步紧逼，他想要做什么？

　　可是想了半天，龙爷也没有想出个所以然，他搞不明白薛昊天为什么要如此紧逼！

　　难道他就真的有把握将他们给留下吗？

　　龙爷不相信薛昊天真的有把握，如果他真的有十成的把握，哪怕七成的，恐怕也不会如此！

　　人越老越小心，位置越高越怕死，这句话无论在任何时候，任何地点都通用。

　　龙爷这一刻就被薛昊天给深深的震慑住了，一时间不知道应该如何是好。

　　龙爷是能够沉的住气，但是他身边的人却不像他那样能够这么沉的住气。

　　“薛昊天，你若战，我便战！”

　　薛昊天眉头微微一皱：“那我成全你！”

　　薛昊天的话音还没有落下，那道消失的寒光再次以闪电般的速度出现。

　　“嗖！”

　　黑夜之下这道寒芒，急速而现，朝着龙爷等人呼啸而去。

　　这道寒芒之中的杀意凌厉到了极点。

　　“退！”龙爷爆喝一声，便急速抽身而退。

　　龙爷等人退的快，但是这道寒光的速度更快。

　　“噗嗤！”

　　只见这道寒光，直接划破了龙爷旁边一人的胳膊上，鲜血立刻倾洒而出。

　　随即这道寒光再次消失不见，就像之前一样仿佛从来没有出现过一样，一切再次恢复到了沉静之中。

　　只不过此时的沉浸却带着难以言喻的沉闷气息，这股沉闷的气息犹如一座大山般，压在所有人的心头，让他们喘息困难。

　　龙爷此刻心头充满了慌乱，这他妈的到底是谁啊，这怎么说出现就出现说消失就消失，而且出现的时候没有丝毫的杀意，消失的时候，那股刚刚闪现的杀意，就会立刻为之消失不见，一切再次回归之前一样。

　　就算将岛国的忍术练到如此的极致，恐怕也没有这么厉害吗？

　　想到这里，龙爷的心头突然再次闪现出忍术两个字。

　　难道这个人是忍术高手？

　　如果真的是这样的话，那就太可怕了。

　　练忍术的人若是当杀手，潜伏起来，那份杀伤力绝对不是常人能够想象的到的，如果练到极致，那么究竟有多恐怖，还真没人知道。

　　龙爷心头狠狠的抽搐了一下，这个人不会是一个忍术高手吧？

　　这老东西什么时候找了这样一个高手？

　　“怎么样，还要在试试吗？”薛昊天一副掌控全局，手握生杀大权的模样说道。

　　龙爷深深的吸了一口气：“薛昊天，这个人确实是难缠，但是你敢让他见光吗？”

　　“不敢！”薛昊天丝毫不为所动：“越是不见光的，越是最为恐怖的，越最有威慑力，不是吗？”

　　龙爷陷入到了沉默之中，薛昊天完全是人老成精，你说什么都没有用，而且他凭借那多年的阅历，仿佛一眼就看穿龙爷心中所打的算盘。

　　“薛昊天，你今天真的要死拼吗？”龙爷咬着牙说道：“我虽然已经受伤，但我若是拼着命，也能够拉你去黄泉走一遭，而且我身边还有他们三人，就算对上你隐藏在暗中的人以及清风，甚至在加上一个骨灰高手，恐怕他们也能够跑吧，到时候段枫可就遭殃了，还有戚烟梦，林忆如等所有人！”

　　“除非你让他们永远久居檀香园，你一直活下去，不然你死的那一刻，就是他们死的时间！”

　　“你威胁我？”薛昊天的脸色陡然一变，声音也充满了怒意：“你很清楚，我这辈子最恨别人威胁我！”

　　“我只是就事论事，你若是想要我们死，那么你就最好一直活下去，不然他们就都会死，当然你也有个以绝后患的方法，那就是将我们连根拔起，这可不是一件简单的事情！”龙爷努力的控制着自己那暴怒的心情，尽量的平复自己的声音：“薛昊天考虑一下，我们走，你带着段枫回你的檀香园，我保证一月之内不在动手，而且你可以对我们动手，如何？”

　　“我想要对你们动手，还需要你保证吗？”薛昊天正色道：“你算什么东西！”

　　“是，你是可以动手，但是我们也可以动手，但是我们可以为了目的不择手段，甚至引狼入室，而你敢吗？”龙爷完全被薛昊天给逼入到死角之中：“到时候我引来诸神，引来岛国的高手，引来米国的异能者，日不落帝国的狂化战士，以及印度的……”

　　“玄女他们必定杀你！”薛昊天狠狠的说道：“你只会死的更快！”

　　“怎么都要死，那么为何我不多拉一些人给我陪葬呢，这样黄泉路上也好有个伴！”龙爷声音阴沉到了极点，那股怒意没有丝毫的掩饰，完全从声音之中流露了出来：“薛昊天，好好考虑一下，你应该清楚，这笔买卖，对你我都划算，你想要杀我们，我们也要弄死你，这点大家都心知肚明！”

　　“但是我们也知道局势现在进入到了僵局之中，我们的战斗不在今天！”龙爷再次开口说道：“而且你想要让你外孙站在世界之巅，而我们就是他最好的磨刀石！”

　　“你需要磨他这把刀，然后杀我们，如果今天爆发生死之战，我们不一定会死，你也不一定能够将我们连根拔起，并且你年纪已经大了，你还能够活多少年，好好想想，如果你死了，我们的人还活着，他们谁能够活的了，就算有清风在背后照顾，可是清风也不可能时时刻刻都跟着吧？”

　　“而且清风能够保护多少人，他所保护的是有限的，你让我们走，我承诺你，我不杀他身边的女人！”

　　“大家都苦心经营了数十年，所拥有的底蕴都不弱，从段老匹夫死，你就应该能够看的出来！”

　　“这么说，我今天是必须要放你们走了？”薛昊天笑了，只不过笑的很诡异，笑的让人从心底发毛，让人浑身上下都不自在。

　　那感觉就像是一头老虎在盯着一头羚羊一般。

　　“当然，最终的决策权在你手中！”龙爷缓缓的说道：“清风，你也考虑一下我的提议，你是剑主，应该更加清楚，如果我鱼死网破，将会有多么的可怕，到时候就有的你们剑主忙了。”

　　清风的眉头紧紧的皱成了一个川字，虽然他很不想承认龙爷的话，但是却也不得不承认，如果不是内心之中有诸多顾忌的话，薛昊天恐怕早就动手了。

　　他没有把握将对方给连根拔起，如果不能够连根拔起，那么所造成的后果，将会非常恐怖。

　　就像龙爷所说的那样，今天不是真正的大战，只是初次正面交锋而已，没有必要拼个你死我活，毕竟来日方长，这帐可以慢慢算！

　　“我说了，给一个道道，给我一个说法，不然大家就都死！”薛昊天再次强势道：“到时候，我可以找皇甫家，我想他们应该会卖给我一个面子吧？”

　　“而且那个老怪物可是早就看你们不顺眼了，说不准我死了，他就会出手了，到时候，你……”

　　薛昊天没有再说下去，但是其中的意思已经很明显了。

　　龙爷那面具下的脸庞再次难看了一分。

　　“而且我这个外孙，女人缘好像不错，最近和张文麟家的丫头走的很近，你说我若是布局，让那个丫头出现，让你们给杀了，或者让你们给伤了，她爷爷奶奶会如何？”薛昊天不轻不重的说道：“忘记了，你没有和他们打过交道，不过我打过，我可以告诉你，他们可是非常护犊子的，若是她们的宝贝孙女少一根头发，你们所有人都会死！”

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　手指关节脆响声在不停的在四周响起。

　　威胁，赤果果的威胁，薛昊天这是在逼他们，是在要挟他们。

　　听到薛昊天的话后，清风笑了起来，笑的很得意，他虽然不喜欢薛昊天这样玩弄心计的人，但是却不得不承认，这个小老头这一刻很可爱！

　　至少他是这么认为的。

　　“相信我，我有办法引他们现身，比你那一招管用。”薛昊天信誓旦旦的说道：“当然，你要是不信的话，我们可以试试，我死了，看看你们能有几个活下去的，还有你们的亲人！”

　　“薛昊天，既然死战，你不想，那么你到底想要如何，划出个道道，我们接着便是了！”龙爷怒吼一声。

　　“我要你们一人三根手指！”薛昊天声音陡然一变！


第1362章 各怀鬼胎

　　这一刻的薛昊天比之前显得更加狂妄，更加狂傲！

　　耳畔响起薛昊天的话后，龙爷四人那眸子之中愤怒的火焰再也无法压制，完全喷发了出来，恨不得用眼神将薛昊天给生撕了一般。

　　“薛昊天，你脑袋被驴给踢了吧！”

　　“薛昊天，你他妈的是不是傻了？”

　　“薛昊天……”

　　而就在这个时候，龙爷举起了手，示意他们不要在说话。

　　看到龙爷的手势之后其他四人立刻闭嘴不言，但是那眸子之中所流露出的愤怒之意却没有丝毫的减少，反而增加了不少。

　　“薛昊天，你要我们三根手指和要我们一只手有什么区别？”龙爷虽然竭力的控制着自己那愤怒的内心，但是这一刻依然难以压制，声音之中充满了愤怒：“你知道这根本是不可能的，你要是让我们留下三根手指，还不如我们来个生死厮杀的痛快！”

　　“你不是说，我划出个道道，你们接着吗？”薛昊天一脸嘲讽道：“怎么，接不住了？”

　　“薛昊天，你不要欺人太甚！”龙爷再也无法忍受薛昊天一而再再而三的挑战：“三根手指不可能，换个条件！”

　　“不换！”薛昊天想都没想便一口回绝：“就这个条件，你们不答应我也不勉强！”

　　“薛昊天，你……”

　　龙爷再次摆手制止了身旁的人说话，眸子之中闪烁着摄人心魄的寒意：“你确定？”

　　“对，我只要你们的手指！”

　　“好，我答应你，但是想要三根手指，不可能，我们只会留下一根！”

　　薛昊天没有开口，而是微微沉吟了一下，然后缓缓的说道：“可以，但是我要中指！”

　　“你……”

　　“不答应，就战！”薛昊天强势的说道。

　　“我答应你！”龙爷咬着牙说道！

　　“不能答应，我……”

　　“闭嘴！”龙爷怒喝一声道：“一人断一根中指，然后我们走！”

　　说着龙爷就率先动手将左手上的中指给斩断了。

　　鲜血瞬间从断指出流出，但是龙爷哼都没有哼一声，就这样死死的盯着薛昊天。

　　看到龙爷动手，其他人心中虽有不甘，但是也纷纷动手斩断了一根手指。

　　“薛昊天，这笔账，我们慢慢算！”

　　话音落下龙爷便作势就要离去。

　　而就在这个时候，那道犹如闪电犹如流星一样的寒芒再次出现。

　　“唰！”

　　龙爷等人大惊，急忙再次抽身而退。

　　“咔嚓！”

　　寒光斩落在地面上之后，便消失不见，地面上之上留下了一道裂痕。

　　“薛昊天，你……”

　　“日后在敢踏进羊城一步，死！”薛昊天冷声道：“滚！”

　　龙爷等人在听到薛昊天的话后，气的将压根咬的咯咯直响，但是却没有说什么，而是带着恨意怒意离去。

　　看到龙爷等人慢慢消失在黑夜之中，薛昊天顿时长舒了一口气。

　　清风看到薛昊天长舒一口气，轻声问道：“怎么，你刚刚在吓唬他们？”

　　薛昊天满脸苦涩的笑道：“你认为呢，四个骨灰啊，你以为他们要走，我们能够拦的住吗？而且我可不相信，他就准备了这一个后手！”

　　“他也没有想到你是在吓唬他们！”清风轻轻一笑道：“这出空城计唱的不错。”

　　薛昊天轻笑一声，没有在解释什么，是不是空城计只有他自己知道。

　　龙爷等人在离去之后，其中一人立刻狠狠的说道：“为什么要这样，就算硬拼，难道我们就真的走不了吗？”

　　“不知道！”龙爷摇头道：“薛昊天是头老狐狸，这点我们都清楚，他如果还有后手的话，我们能够走，但绝对不可能全部都能够离开！”

　　“而且，断一指，换来零风险，还算划算！”

　　“划算个屁……”

　　“我知道你们的怒意，但是你们还想不想进成吉思汗陵！”龙爷淡淡的说道。

　　听到龙爷的话后，这三人先是一愣，接着眸子之中的怒意化作了喜色：“你……你有办法进去了？”

　　龙爷点了点头，然后伸出手在身上拿出了一块整体通红，那红色犹如鲜血一般，显得异常刺眼：“赤血玉！”

　　看到赤血玉之后，其他三人那眸子之中的喜色变得更加明显了起来：“你……你是怎么得到的！”

　　“从段枫身上抢的！”龙爷咬着牙说道：“和他交手的时候，从他身上拿来的，不然你们以为我为什么一直不下狠手，心甘情愿的当他的磨刀石！”

　　原来龙爷在和段枫交手的时候，那双手在碰触段枫的时候，便不停的在探索段枫将赤血玉藏在了什么位置，最终功夫不负有心人，龙爷找到了！

　　在龙爷将段枫双拳给轰飞的时候，以极快的速度将赤血玉从段枫身上给拿了过来。

　　不然他又岂会心甘情愿的自断一指！

　　“这一根手指断的值了，我们还差人体潜能开发资料，所有的东西就全了！”

　　“回去之后，立刻派人确定成吉思汗陵所在的位置，我们就动手，先进成吉思汗陵，然后在找他们慢慢算账！”

　　龙爷的提议立刻得到了其他三人的响应。

　　龙爷三人走后，段枫依旧躺在地面之上，没有任何的动作，就犹如死了一样。

　　戚烟梦和林忆如等人想要去看看段枫，可是却被薛昊天和清风给拦住了。

　　别人不知道段枫为何会如此，但是他们两个却知道，段枫好像抓到了什么东西，正在努力的回想着，思考着！

　　就这样一行人将段枫给围在中间，静静的看着他，谁也没有出声，四周显得十分安静。

　　而裴老则是被薛昊天派人送进到了医院之中。

　　时间一分一秒的流逝！

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　三十分钟；可是段枫依旧没有任何动作。

　　这使得戚烟梦等人心急如焚，但是清风和薛昊天两人却已经没有丝毫担心之意，反而薛昊天让人去拿了两瓶酒和清风在那干喝了起来。

　　“清风，你当时在这个境界突破的时候，用了多长时间！”

　　“三年！”

　　听到清风的话后，薛昊天脸上立刻露出了笑意，心中想到，还是自己的外孙厉害。

　　“他需要多久醒来？”

　　“他醒着呢！”清风扫了一眼段枫道：“只是在想什么东西而已，等他想明白了，便从地上站起来了！”

　　薛昊天这看似是因为自己在问，但是其他人都清楚，薛昊天是在为戚烟梦等人问。

　　果然，听到清风的话后，戚烟梦等人立刻长舒了一口气。

　　不知道又过了多久，只见段枫忽然一个鲤鱼打挺从地面上站了起来，随即便大笑了起来：“我明白了，我明白了！”

　　“突破了！”看到段枫站起身，清风第一个开口问道。

　　“师父？”段枫有些惊讶的看着清风，虽然清风早就到了，但是段枫刚刚一直想着突破，完全没有注意到清风。

　　“怎么样，没事吧？”

　　“没事！”段枫摇头道：“感觉比任何时候都还要好！”

　　“明天和我打一场，我来看看你现在到了什么地步！”

　　“好！”段枫点头痛快的答应了下来。

　　随即段枫看向了薛昊天：“谢谢你外公！”

　　薛昊天在听到段枫的话后，先是一愣，接着那苍老的身躯不受控制的颤抖了起来，声音之中也充满了颤音：“你……你刚刚喊我什么！”

　　“外公！”

　　薛昊天再次听到外公两个字之后，立刻疯狂的笑了起来，笑声之中充满了激动，充满了兴奋。

　　“清风，他喊我外公了，他喊我外公了，我薛昊天的外孙终于认我了……”

　　这一刻的薛昊天仿佛一个孩子一般，兴奋的手舞足蹈，可是笑着笑着，眼眶却变得微微有些泛红了起来。

　　他等这一天不知道等了多久，他想听段枫喊他外公，不知道期盼了多久，如今段枫喊了，他怎么能够不高兴，他怎么能够不开心。

　　看着薛昊天那手舞足蹈的模样，段枫脸上露出了一道淡淡的笑意。

　　虽然薛昊天已经站在了权利的金字塔上，俯首望去，只有一群对他诚惶诚恐膜拜的人们，只看得到他们敬畏惶恐的头顶，却看不到他们埋首地面时真正的表情。

　　人生达到这样的高度，刚开始的时候绝对会欣喜若狂。

　　因为男儿再世，要的就是醉掌天下权，醉卧美人膝！

　　可这能够持续多久呢？

　　人总会有老的一天，当老的时候回首望去，他所想要的已经不是这种权利，而是亲情，他渴望亲情！

　　毕竟高处不胜寒！

　　就像段老爷子一样，儿孙满堂，可是却显得十分孤独寂寞，更何况薛昊天这样一个孤寡老人，他有多寂寞，有多孤单呢？

　　这一刻，段枫喊了他一声外公，完全是将他心中的那份孤独和寂寞给赶走了，让他体会到了那久违的亲情！

　　清风看着薛昊天，也笑了，这个老家伙，终于如愿以偿了！

　　疯笑过后，薛昊天像是想到了什么，急忙抓着段枫问道：“你怎么样，没事吧？有没有受伤？”

　　这一刻，薛昊天再也没有了之前的强势，有的只是一个老人对外孙的关爱！

　　段枫轻轻摇头，想要开口说什么，可是却突然意识到了什么，脸色陡然一变！


第1363章 我要去报仇

　　今天晚上羊城注定是一个不眠夜，同时京城今夜却是风云四起。

　　警方得到举报，龙蛇会所之中出现毒品，一时间龙蛇会所完全被围的水泄不通。

　　本来龙蛇会所在京城的位置特殊，一般没有人敢去查，但是现在是特殊情况，这些警察只能够硬着头皮往里钻！

　　龙蛇会所内，身穿火红色风衣的纪含香静静的坐在沙发上，手中端着一杯红酒，正在静静的摇晃着，那张迷人而又妩媚的脸蛋上，显得十分平静。

　　而在她的面前则是站着十几个警察，为首之人在看向纪含香的时候，那眸子之中流露着一丝叫做恐惧的东西。

　　纪含香到京城的时间不长，但是也不短，可是她所做的事情却是名动整个四九城，她所掌握的龙蛇会所，更是威名远播。

　　这样的一个女人，绝对不是一般人能够招惹的起的，但是就在今天上面下了命令，一定要查，死查到底，绝对不姑息。

　　听到这道命令后，京城警局局长吴利仁便知道，是有人要对付纪含香。

　　他无法违抗上面的命令，就只能够带人来，可是他也不想得罪纪含香，更不想得罪纪含香身后的宁咏霖和江流风！

　　现在可谓是神仙打架，而他一个凡人跟着遭殃。

　　“吴局长，你真的确定，我这里私藏毒品吗？”纪含香忽然抬起头看着吴利仁问道。

　　感受到纪含香的目光之后，吴利仁点了点头：“纪小姐，这个我也不是很确定，我只是接到举报，说这里藏有毒品！”

　　“这么说，你是要搜查一番了？”

　　“纪小姐，对此我感到十分的抱歉，希望您不要为难与我……”

　　“没什么，我能够理解你的处境，神仙打架，凡人遭殃吗。”纪含香淡淡的说道：“既然你们接到了举报，那就搜吧，慢慢搜，一定要搜的仔仔细细，千万不要露过任何地方！”

　　听到纪含香的话后，吴利仁心头长舒了一口气，他就怕纪含香非常强势，不让自己搜，那样可就麻烦了。

　　吴利仁对着身边其他人立刻命令道：“仔仔细细去搜查！”

　　“是！”

　　一时间，吴利仁身边的这些警察便离开了吴利仁的身边。

　　看到这些人离开，纪含香对着吴利仁说道：“吴局长，你相信，我纪含香会干这种事情吗？”

　　吴利仁想都没有直接摇头苦笑道：“纪小姐，说实话，我真不相信！”

　　这里可是龙蛇会所啊，纪含香吃饱了撑的，没事去碰这种东西，就算是吃饱了撑的，也不可能去干这种事情吧，要知道现在的龙蛇会所，江流风和宁咏霖都有份。

　　若是敢沾毒品，宁家和江家的人会同意吗？

　　“看来，吴局长也认为我是被栽赃陷害了。”纪含香轻笑着问道。

　　“纪小姐，这话吴某现在可不敢说。”吴利仁小心翼翼的说道：“不过，如果纪小姐真的是被人冤枉的，那么吴某警方一定会还纪小姐一个公道！”

　　“有吴局长这句话我就放心了。”纪含香淡淡的说道：“不过，吴局长，我这可是龙蛇会所，进来容易，出去可就有些难了！”

　　愕然听到纪含香的这句话后，吴利仁的心头猛然一颤，脸色也随之微微一变：“纪小姐……”

　　“吴局长，虽然我姓纪的是一介女流之辈，但也不是任人欺负的，如果你们什么都没有找到，今天不给我一个交代，那么我就会闹的满城皆知。”纪含香慢吞吞的说道：“我就对外说，警方联合他人对我栽赃陷害，收受贿赂，欲置我于死地……”

　　吴利仁的额头之上顿时布满了冷汗，他就知道今天只要自己敢踏进龙蛇会所，就别想着囫囵个的走出去。

　　“对了，吴局长，让你的人千万不要在我这里做什么手脚，我这里全方位都是摄像镜头，无死角哦！”说着纪含香咯咯的娇笑了起来。

　　再次听到纪含香的话后，吴利仁额头上的冷汗仿佛不要钱似的，拼命往下流！

　　纪含香将酒杯放在了唇边，轻轻的泯了一口，那猩红的红酒和那微红的嘴唇立刻融合在一起，在灯光的照耀下，显得异常扎眼！

　　“吴局长，坐啊，站着算怎么回事。”纪含香再次开口道！

　　吴利仁急忙摇头道：“谢谢，我还是站着吧……”

　　还没有等吴利仁把话说完就被纪含香给打断道：“怎么，吴局长看不起我纪含香？”

　　“没……没有……”吴利仁急忙摆手说道。

　　“那吴局长为什么不坐下！”

　　“既然纪小姐这样说，那么我坐下便是了！”说着吴利仁便坐在了一旁。

　　吴利仁刚刚坐下，那些离开的警察，立刻就有一人走了过来：“报告局长，没有查到什么！”

　　“报告局长，什么也没有！”

　　“报告局长，什么也没有发现！”

　　顷刻间，所有人都不约而同的朝着吴利仁报告，所有的答案都是一样，什么都没有找到，什么都没有查到。

　　“吴局长，现在你们应该给我一个交代了吧？”纪含香靠在沙发上，淡淡的问道！

　　“纪小姐，您放心，我们一定会给您一个交代的。”吴利仁急忙表态道。

　　“希望如此，不然我会用我的方式来讨回公道，手段或许有些恶劣，到时候还请吴局长多多包涵一下。”

　　威胁，赤果果的威胁。

　　吴利仁的嘴角狠狠的抽搐了一下，急忙表态道：“纪小姐，您放心，我保证会给您一个交代！”

　　“到时候，你将结果告诉唐少就可以了。”

　　吴利仁在听到唐少两个字之后，嘴角再次抽搐了一下，威胁，纪含香又威胁他！

　　但是对此，他却没有任何的办法。

　　“吴局长，我想和你单独聊聊！”纪含香突然岔开话题说道。

　　吴利仁沉思了一下之后，便让身边的警察先出去了。

　　看到其他人出去后，纪含香缓缓的从沙发上站起身，然后从刚刚所坐的地方拿出了一袋东西，扔给了吴利仁：“把这个东西带回去，告诉给你下命令的那个人，我纪含香不惹人，但是也不代表别人可以惹我！”

　　吴利仁将东西拿到手中看了一眼之后，浑身上下狂震不已。

　　“告诉他，如果他不想死，最好给我老实一点，不然我会送他去地狱之中。”纪含香冷声喝道：“滚！”

　　吴利仁深深的吸了一口气：“纪小姐，我……”

　　“冤有头债有主，我不会为难你！”

　　听到纪含香这句话后，吴利仁顿时如蒙大赦，长舒了一口气：“谢谢纪小姐！”

　　话音落下，吴利仁便不做停留，拿起纪含香扔给他的东西，便离开了龙蛇会所。

　　走出龙蛇会所之后，吴利仁深深的吸了一口气，然后扭头看了一眼龙蛇会所，满脸苦涩的说道：“美女蛇果然不愧是美女蛇，看来我还是老实一点吧，不然……”

　　话还没有说完，吴利仁的手机突然响了起来！

　　听到手机铃声后，吴利仁急忙拿出手机，看了一眼来电显示之后，急忙接通了电话！

　　“事情怎么样？”

　　“没查到！”

　　“什么？”

　　“什么都没有查到。”

　　“你确定？”

　　“是的！”

　　“她说了什么？”

　　“她让我告诉您，如果不想死，就老实一点！”

　　吴利仁话音刚刚落下，手机之中立刻传来了一道咔嚓的声音，接着再也没有了任何的声音。

　　吴利仁苦笑的将手机给放在口袋之中：“变天了，变天了！”

　　与此同时龙蛇会所之中，纪含香俏脸之上布满了寒霜，那双丹凤眼之中充满了怒意，如果不是她的动作够快，今天就算是跳进黄河也洗不清了！

　　“米静雯，你做初一，那我就做初二三和十五！”

　　话音落下，纪含香拿出手机就拨通了一个号码！

　　顷刻间电话就被接通了。

　　电话接通后，纪含香立刻开口道：“我要去报仇！”

　　“香姐，您这是要带上我的节奏吗？”电话里面传来了一道兴奋的声音，同时还伴随着一道若有若无的喘息声。

　　“去还是不去？”

　　“打谁的脸，是姓燕的，还是姓米的？”

　　“两个都打！”

　　“去，去，等着我啊，你可别走，我马上就到！”

　　说着对方就急忙挂断了电话。

　　纪含香慢慢的收起手机：“你们会找援兵，难道我纪含香就不会吗？”

　　说着纪含香再次拨通了一个号码！

　　大约过来十秒钟左右的时间，电话才被接通。

　　“跟我去打脸！”纪含香再次开口说道。

　　“打谁的脸！”

　　“谁欺负我，我打谁的！”

　　“好，我马上去找你！”

　　纪含香没有在说什么便挂断了电话，将手机给放起来之后，便直接转身朝着外面走去。

　　而龙蛇会所之中其他人在看到纪含香连续打了两个电话，以及满脸寒霜走出龙蛇会所之后，就知道今天晚上有热闹瞧了！

　　同时他们内心之中开始隐隐期待了起来，这次纪含香会用什么方式告诉整个京城的人惹她的下场呢？

　　纪含香走出龙蛇会所之后，开着车，带着怒意消失在了龙蛇会所门口！


第1364章 阴的就是你

　　鸿锦俱乐部！

　　据说这是燕京一个很有背景的公子哥创办的，到底是哪个公子哥开办的，大多数人不知道，但是所有人都知道，这是京城顶级的俱乐部之一，凡是来鸿锦俱乐部的人非富即贵。

　　有娱乐明星、有商场经营，有纨绔子弟，更有体制内的人等等！

　　每当夜色来临的时候，鸿锦俱乐部，就会显得热闹非凡，各色各样的美女进进出出，当然也有很多小鲜肉！

　　纵然已经到了深夜，但是鸿锦俱乐部的停车场依然几乎没有空位，那些停放在停车场中的车，少则百万，其中更是不缺乏让人为之炫目价值千万的跑车！

　　从鸿锦俱乐部的停车场就能够想象的出来，鸿锦俱乐部之中的火爆！

　　与其说这是俱乐部，倒不如说这是一个比较混杂的娱乐场所更为合适。

　　因为这里凡是娱乐的东西，应有尽有。

　　此刻一个豪华的包间之中，一个身材高大英俊不凡的男人正在陪着两个女人喝酒聊天，女人时不时的发出清脆或者让人兽血沸腾的笑声。

　　而男人仿佛则是很满足这样的生活，那双手不停的在两个女人身上来回游走，而这两个女人并没有任何的不满，反而时不时的对着男人抛媚眼，甚至还往这个男人怀里钻。

　　“燕少，今天你好像很开心的样子？”其中一个女人问道。

　　“那是因为今天有你们两个陪在我身边，我能不高兴吗？”燕鹏飞一脸认真的说道。

　　听到燕鹏飞的话后，这两个女人立刻咯咯的娇笑了起来，胸前的圣女峰也跟着颤颤巍巍跳跃了起来，犹如肉山一般，显得格外刺眼。

　　而就在这个时候，包间的门从外面直接被人一脚给踹开了，这突兀的变化，让包间之中的燕鹏飞以及他身边的两个女人微微一愣。

　　接着燕鹏飞脸上浮现了一道怒意。

　　下一刻，一道红色的身影出现在了包间的门口。

　　纪含香？

　　望着包厢门口那道绝对不算陌生的身影，燕鹏飞的瞳孔陡然放大，直接呆在了原地。

　　她不是应该在警局之中接受调查才对吗？怎么出现在这里了？

　　“怎么，燕少，是不是很失望，我没有被警察给带走！”纪含香看着燕鹏飞轻笑着问道。

　　听到纪含香的话后，燕鹏飞脸色立刻恢复往日的神色，脸上带着一道足以让无数女人为之晕眩的笑意看着纪含香轻声道：“纪小姐这么晚了，还特意来找我，不知道有什么事情吗？”

　　“我是来报仇的！”纪含香慢吞吞的说道。

　　愕然听到纪含香的话后，燕鹏飞先是一愣，接着用一种审视的目光看着纪含香道：“报仇？”

　　“废话，不报仇找你干嘛，找你谈恋爱啊，也不看看自己那张鞋拔子脸，配不配香姐找你谈恋爱！”一道赋有磁性的声音突然从纪含香的身后传了出来。

　　燕鹏飞在听到这道声音之后，脸色立刻阴沉了一分。

　　下一刻，一身英伦风格打扮的男人从外面走了进来。

　　男人大约一米七八左右，留着当下比较流行的刘海头，鬓角理得很平，发型看上去颇为个性，并且他还拥有一张俊美的脸庞，肤色犹如偶像剧之中那美少年般泛白！

　　只是这个男人的眸子之中流露着几分的桀骜不驯之色，在看向燕鹏飞的时候还带着几分的敌意！

　　那份敌意并没有刻意的隐藏，而是赤果果的展露了出来。

　　“我说，纪小姐怎么就这么准确无误的找到了我，原来是有唐少在后面。”燕鹏飞淡淡的说道！

　　唐思远冷冷的扫了一眼燕鹏飞：“燕鹏飞，你说今天这帐我们应该怎么算？”

　　“算账？算什么帐？”燕鹏飞故作疑惑的问道。

　　唐思远扫了一眼因为紧张而靠在燕鹏飞身上的两个女人，然后又将目光落在了燕鹏飞的身上：“少在这给我揣着明白装糊涂，香姐，这仇今天怎么报？”

　　纪含香没有理会唐思远，而是将目光落在了燕鹏飞的身上：“燕少，还记得我当初对你说的话吗？”

　　“什么话？”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍辱之！”

　　耳畔响起纪含香的话后，燕鹏飞心头猛然一跳，然后笑道：“当然记得，因为我也是这样的一个人！”

　　“这么说，你算是承认了我龙蛇会所的事情是你做的？”

　　龙蛇会所？

　　听到这四个字之后，燕鹏飞身边的两个女人，身体立刻紧绷了起来，对于龙蛇会所她们也听说过一些，是一个叫做纪含香的女人在掌握，而且她还狠狠的羞辱过燕鹏飞。

　　难道面前的这个女人就是美女蛇纪含香？

　　想到此处，这两个女人在望向纪含香的时候，眼神之中有些恐惧了起来。

　　燕鹏飞沉默了起来，在看向的纪含香的时候眸子之中的神色变得有些玩味了起来。

　　“这算是默认了？”看到燕鹏飞沉默纪含香再次开口道。

　　燕鹏飞依然没有开口，而是端起那放在一旁的红酒，轻轻的摇晃了起来，随后靠在沙发上，一脸慵懒的说道：“纪小姐，我不明白你在说什么，而且捉贼拿赃，捉奸拿双！”

　　“思远，让人给砸！”纪含香冷声说道。

　　唐思远在听到纪含香的话后，脸上立刻露出了兴奋之色，拿出手机拨通了一个号码，以命令的口吻说道：“砸！”

　　话音刚刚落下，唐思远就将手机给收了起来，然后一脸玩味的看着燕鹏飞！

　　“唐思远，你要做什么？”燕鹏飞唰的一下从沙发上站了起来，怒视着唐思远。

　　“没什么，我刚刚在外面喝酒的时候喝到了假酒，心情很不爽！”唐思远不咸不淡的说道。

　　“你……”

　　“怎么，心疼了！”唐思远冷笑道：“燕鹏飞，你应该知道会有这样的结果，你动我们一次，我就砸你场子一次，要么你先把我们整死，要么你就等着我们疯狂的报复，当然你也可以选择沉默，那样最好！”

　　“不然到时候，你成为了整个四九城的笑话，可不要怪我没有提醒你！”

　　唐思远说着仿佛像是想到了什么似的：“你手中有什么产业，我都知道！”

　　威胁，赤果果的威胁。

　　燕鹏飞的脸色阴沉到了极点，双拳也紧紧的攥在了一起。

　　而就在这个时候，从外面跑来了一个颇有姿色的女人，此时这个女人满脸的慌乱之色！

　　“燕……燕少，外面来了一群人，正在砸我们的俱乐部！”

　　“出去！”燕鹏飞冷喝一声。

　　听到燕鹏飞的话后，这个女人也是一愣，随后在看到燕鹏飞那能够拧出水的阴沉脸色之后，急忙离开了包间。

　　“唐思远，你竟然敢砸我的俱乐部！”

　　“别说俱乐部，就算你我也敢动！”

　　说着唐思远飞速的踢出一腿。

　　没有任何防备的燕鹏飞直接一脚被唐思远给踢到在了地上。

　　那两个女人在看到这一幕之后，立刻尖叫了起来。

　　而燕鹏飞在倒在地上之后则是完全怔住了，他无法相信唐思远竟然会对他动手。

　　要知道他们这样的人，最在乎的就是面子，哪怕有在大的仇恨，也不会在人前动手，而是在背后想着怎么算计对方，阴对方，可是唐思远却直接动手，而且还是没有任何征兆的动手。

　　怒、恨在这一刻完全将燕鹏飞的内心给包裹了起来。

　　从地上站起身后，燕鹏飞赤红着双眼，看着唐思远咬着牙说道：“唐思远，你竟然敢动手！”

　　“当你动龙蛇会所的那一刻起，你就应该有这个觉悟。”唐思远不屑的说道：“当然你也可以对我动手……”

　　话还没有说完，燕鹏飞便忍不住的对着唐思远就是狠狠的砸过去了一拳。

　　面对燕鹏飞这一拳，唐思远没有任何的闪躲，也没有阻挡的意思，就这样看着燕鹏飞这一拳到来，甚至那张英俊的脸庞之上还露出了一道狡黠的笑意。

　　此刻燕鹏飞双眼完全被怒意和恨意所蒙蔽，并没有注意到唐思远脸上那道狡黠的笑意。

　　“砰！”

　　一拳重重的砸在了唐思远的身上，那巨大的力量直接将唐思远给轰飞了出去，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　“哐当！”

　　唐思远的身体和墙壁来了一个亲密的接触然后才砸在地上，同时嘴巴一张，一口猩红的鲜血从口中喷出，那张原本就泛白的脸色，在这一刻，显得更加苍白了起来。

　　燕鹏飞则是怔住了，他怎么不躲？他怎么不还手？他为什么这样子？

　　唐思远躺在地上，盯着天花板说道：“燕鹏飞，你说我若是住院了，你会怎么样？”

　　听到唐思远的话后，燕鹏飞浑身上下顿时狂震不已。

　　虽然唐思远刚刚对他动手了不假，但是唐思远并没有下狠手，而是将力道控制的很好，但是他那一拳却是含恨打出，其力道绝对不小，要是去医院检查……

　　燕鹏飞赤红着双眼，咬着牙说道：“唐思远，你他妈的阴我！”

　　这一刻，燕鹏飞明白了过来，唐思远刚刚是故意对他动手的，然后激怒他，让他出手，只要他受伤，那么这件事情就大条了！

　　唐思远嘴角露出了一道笑意：“阴的就是你！”


第1365章 魔女之威

　　燕鹏飞在听到唐思远的话后，将牙齿咬的咯咯直响，那赤红的眸子之中充满恨意。

　　怎么说，唐家在京城都是名门望族，这样的家族可是将脸面放在第一位，如果唐思远住院，那么外面必定盛传是燕鹏飞将唐思远给打进医院的。

　　对于下面的人小打小闹，没有人会在意，毕竟磕磕碰碰在所难免，而且大部分家族都提倡让后辈们在背地里斗来斗去，可是唐思远要是住院情况就不一样了。

　　对于小打小闹，没人管，也没人问，但若是真的玩狠的，这些纨绔子弟背后的长辈们，就没有一个会无动于衷，他们肯定会跳出来！

　　所以，如果唐思远真的要是住进医院之中，唐家的人必定不会无动于衷，他们肯定会让燕家给一个交代，肯定会狠狠的“警告”一番燕鹏飞。

　　至于怎么警告，燕鹏飞不用想也能够猜的出来！

　　唐思远躺在地上，没有丝毫起身的意思，那张脸上挂着浓厚的笑容，是胜利者的笑容。

　　他身受一拳换燕鹏飞被骂个狗血喷头，甚至还会被禁足，这笔生意怎么算都非常划算。

　　“唐思远，你……”

　　“不行了，我胸口疼，我呼吸困难……”唐思远说着一手捂住了胸口，装模作样的哀嚎道。

　　看着唐思远那不要脸的模样，燕鹏飞气的牙根直痒，可是却无可奈何，他知道绝对不能够让唐思远去住院，不然他就要倒霉了。

　　“唐思远，你……你到底想要怎么样？”

　　纪含香站在一旁，静静的看着面前的一幕，嘴角挂着一道妩媚迷人的笑意。

　　而就在这个时候，门外突然传来了一道“哒哒哒”的脚步声，是高跟鞋敲打地面的声音。

　　间距短而不显急促，沉稳有力！

　　只听脚步声就可以判断的出，这是一个非常强势的女人，也是一个非常自信的女人，只有这样的女人才能够走出这样的脚步声！

　　下一刻，一道靓丽的声影出现在了包间门口。

　　燕鹏飞在看到来人之后，嘴角狠狠的抽搐了一下，这个魔女怎么来了？

　　来人不是别人，正是张舒婷，此刻张舒婷上身穿着一件白色的长衫，而下身则是穿着一条笔直的紧身裤，脚下那双高跟鞋，红的刺眼！

　　张舒婷立刻就看到了躺在地上，嘴角挂着一道血迹的唐思远。

　　看到这一幕之后，张舒婷的眸子之中立刻浮现了一团怒火。

　　“思远，你怎么了？”张舒婷急忙走到唐思远的身边，半蹲着身体问道。

　　看到张舒婷后，唐思远故作一脸委屈而又悲愤的神情：“婷姐，他……他这里卖假酒，我找他理论，他……他打我！”

　　“唐思远你……”

　　张舒婷忽然抬起头，目光凌厉如刀的看着燕鹏飞：“燕鹏飞，你竟然为这点屁事敢打思远，信不信老娘我弄死你！”

　　感受到张舒婷那凌厉的目光，燕鹏飞急忙说道：“婷姐，你别听他瞎说，是他故意来找我的麻烦……”

　　张舒婷可是京城有名的魔女，虽然这么多年没有出现过在这个圈子里面，但是那魔女之名依然存在，凡是以前和张舒婷打过交道的，就没有几个不怕她的。

　　可以说张舒婷是京城这个圈子里面最特殊的存在。

　　最为重要的一点是，所有人都知道，张舒婷不能够招惹，你惹她，她把你往死里欺负，她惹你，你必须打碎了牙往肚子里咽。

　　“放屁，思远是什么人，老娘我不知道吗？”张舒婷狠狠的说道：“他没事吃饱了撑的，故意找你麻烦，你是美女啊，我只听说过他欺负女人，还真没有听说过他会故意来欺负男人！”

　　“婷姐，你……”

　　“你什么你！”张舒婷站起身朝着燕鹏飞走了过去：“敢打我的小跟班，你有能耐了啊，你想造反了，还是你认为你创办了什么一个狗屁的会所就能够不把老娘放在眼中了！”

　　说着张舒婷猛然抡起右手朝着燕鹏飞的脸上狠狠的抽了过去。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声顿时在整个包间之中响起，燕鹏飞脸上顿时出现了五道手指印。

　　包厢之中那两个女人则是完全愣住了，对于张舒婷她们并不认识，在看到张舒婷抽燕鹏飞，那内心之中顿时掀起了巨浪。

　　燕鹏飞没有动，站在原地，死死的盯着张舒婷：“婷姐，你是来为纪小姐撑腰的吧？”

　　“老娘是为思远报仇的！”

　　说着张舒婷再次扬起手掌对着燕鹏飞的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　燕鹏飞没有任何的闪躲，静静的看着张舒婷这一巴掌狠狠的抽在了脸上。

　　不是他不想躲，而是他知道，有些耳光不打在脸上，是根本不可能收场的，而且就算躲，张舒婷也依然会想办法抽打，他根本不可能躲闪的开。

　　“我让你欺负思远！”说着又是一巴掌。

　　“老娘的人，也是你们能够碰的！”

　　说着又是一巴掌。

　　张舒婷每说一句话，就是一巴掌狠狠的抽在燕鹏飞的脸上，并且燕鹏飞非常配合的站在原地，静静的配合着张舒婷。

　　抽了几巴掌之后，张舒婷的怒气也发泄的差不多了，看着燕鹏飞道：“以后再敢欺负思远，我见你一次，我打你一次！”

　　燕鹏飞伸出手，轻轻的擦拭了一下嘴角的鲜血，然后，从那有些微肿的脸上挤出一道牵强的笑容道：“婷姐，我知道了，这次是我的错，是我鲁莽了，我不该对唐少动手！”

　　“知道就好，别以为老娘不在这个圈子里面混，我的人就可以被你们随便欺负，要是让我知道谁再敢欺负他，我饶不了你们！”张舒婷轻轻的拍了一下手：“手都打疼了！”

　　说着张舒婷对着自己的右手轻轻的吹了一口气。

　　看到这一幕之后，燕鹏飞身体不受控制的抖动了一下，虽然很轻微，但确实抖动了。

　　“思远，你没事吧？”张舒婷走到唐思远旁边，将唐思远从地上给扶起来轻声问道。

　　“婷姐，我……我受内伤了，你送我去医院好吗？”唐思远哀求的看着张舒婷说道。

　　燕鹏飞在听到唐思远的话后，终于忍不住的开口道：“唐思远，你到底怎么样，才肯罢手？”

　　“我就要去医院看病！”

　　“你……”燕鹏飞深深的吸了一口气，看着张舒婷道：“婷姐，你看……”

　　“他受伤了，去医院怎么了？”张舒婷不满的说道：“怎么，他去医院也挡你路了，或者是得罪你了！”

　　“没有！”燕鹏飞咬着牙说道。

　　“走！”张舒婷说着就搀扶唐思远离开了包间。

　　从始至终她都没有去看纪含香一眼，仿佛丝毫不认识一样，而纪含香从始至终都在充当一个看客的角色，一直没有开口。

　　看到张舒婷和唐思远离去之后，纪含香啧啧的说道：“本来挺好看的一张脸，怎么就被人给抽成了猪头呢？”

　　听到纪含香的话后，燕鹏飞扭头看向了纪含香，眸子之中充满了恶毒之色：“纪含香，是你让张舒婷来的对吗？”

　　“你说呢？”

　　“你狠，这笔账，我记下了！”

　　“记下就好！”纪含香淡淡的说道：“燕少，我在最后警告你一遍，不要惹我，也不要自作聪明，不然我保证，你会死的很惨，很惨！”

　　“我记住了！”燕鹏飞狠狠的说道：“希望，你也能够一直这么嚣张下去，希望他们一直挺你！”

　　“他们会的！”纪含香非常自信的说道：“他们会帮我扫除一切障碍的！”

　　说着纪含香像是想到了什么似的，再次开口说道：“帮我带句话给米静雯，告诉她，不想死的话，最好给我安分一点！”

　　话音落下，纪含香转身，抬起脚步朝外走去。

　　看着纪含香的背后，燕鹏飞的呼吸变得急促了起来，犹如一头发疯的野兽般，咆哮道：“纪含香，纪含香，我要是不弄死你，我他妈就是你生的！”

　　说着燕鹏飞那紧握的双拳重重的砸在了一旁的茶几上。

　　“咔嚓！”

　　茶几瞬间破碎，燕鹏飞的手背之上也出现了一道道伤口，猩红的鲜血从手背之上流出，但是他却没有丝毫的感觉。

　　而那两个女人则是惶恐的站在那里，什么也不敢说，一脸畏惧的看着燕鹏飞。

　　今天的画面，给她们所造成的冲击力实在是太大了，有谁能够想象的到，堂堂京城燕少竟然会被一个女人来回抽耳光，而且燕鹏飞还没有丝毫的闪躲，静静站在那里，任凭对方抽！

　　燕鹏飞从身上取出手机，直接拨通了米静雯的号码！

　　“米静雯，你他妈的不是说你有办法对付纪含香吗，你的办法呢？”燕鹏飞咆哮道：“你他妈是不是当老子是个傻子，可以肆意的玩弄！”

　　电话另一边，米静雯的眉头微微一蹙：“燕少，怎么了？”

　　“怎么了？”燕鹏飞咬着牙说道：“你还有脸问我怎么了，纪含香带人来找我了，狠狠的在我脸上抽了几巴掌！”

　　“什么？”米静雯在听到燕鹏飞的话后，脸色微微一变！

　　纪含香竟然带人去抽了燕鹏飞的脸？


第1366章 到底有什么

　　唐思远被张舒婷给搀扶着离开鸿锦俱乐部之后，一条唐思远被打的消息，以飞快的速度传遍整个燕京城，同时燕鹏飞被张舒婷给来回抽耳光的消息也传遍的整个燕京城。

　　一时间所有的纨绔子弟，心中都知道，这一次有热闹可瞧了。

　　唐思远被燕鹏飞打，张舒婷为唐思远报仇抽燕鹏飞的耳光，三大家族这是要开启战斗的模式吗？

　　所有人都纷纷开始猜测了起来，也开始隔岸观火了起来，都想着看看下面会发生什么样的事情。

　　米静雯在挂断燕鹏飞的电话后，那双本来精致的脸蛋上顿时布满了寒霜。

　　纪含香这一招借刀杀人实在是太狠了，而且她处心积虑算计纪含香，却不料被对方给反打一棍！

　　“纪含香，你好毒！”米静雯咬着牙说道。

　　而就在这个时候，一道慌乱的脚步声从外面传了过来，听到脚步声之后，米静雯深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情。

　　下一刻，米不悔的身影出现在了米静雯的视线之中。

　　“姐，大事不好了，大事不好了！”米不悔叫嚷着道。

　　“慌慌张张成什么样子。”米静雯冷眼扫了下米不悔道：“无论发生什么事情一定要镇定，哪怕天塌下来也要镇定！”

　　“姐，我也想镇定，可是这次真的镇定不了！”米不悔急忙说道：“现在整个京城都在传唐思远被燕少打进医院，张舒婷抽燕少耳光的消息！”

　　“什么？”米静雯唰的一下从沙发上站了起来：“谁传的？”

　　“不知道啊，整个京城都已经传遍了，而且燕少的鸿锦俱乐部也被人给砸了！”米不悔看着米静雯道：“姐，这事闹大了，燕少恐怕要被禁足在家中，这样对你后面的计划将会非常不利，而且我们在京城也将会举步难行！”

　　米静雯只感觉自己心头憋了一团怒火，却无从发泄！

　　而就在这个时候，数道沉稳的脚步声从外面传了进来。

　　听到这脚步声之后，米静雯和米不悔同时一愣，接着扭头看向了楼梯口。

　　下一刻，纪含香和江流风的身影出现在了两人的视线之中。

　　看到纪含香和江流风两个人之后，米不悔和米静雯姐弟两人立刻愣住了。

　　随即，米静雯那精致的脸蛋上露出了一道迷人的笑意：“不知道纪小姐和江少深夜到来，有何造访！”

　　米不悔也没有说话，死死的盯着纪含香和江流风。

　　“深夜到来，多有打扰，还请米小姐和米少多多见谅。”纪含香脸上挂着一道迷死人不偿命的笑意道：“米小姐，不知道燕少有没有将我的话转告给你！”

　　“我不明白纪小姐在说什么！”

　　“是吗？”纪含香淡淡的说道：“真是没有想到米小姐竟然还是深藏不露的高手，竟然能够潜入我的龙蛇会所！”

　　米静雯在听到纪含香的话后，脸色微微一变，但是随即便再次恢复了正常。

　　“米小姐现在明白了吗？”

　　“我真的听不懂纪小姐在说什么！”

　　“米小姐，你说女人何苦为难女人呢？”纪含香轻笑道：“我也没有挡你财路吧，你为何要和我过不去呢？”

　　“纪小姐真是会开玩笑，我什么时候和纪小姐过不去了？”米静雯装作丝毫不知的模样道：“有吗？”

　　“米小姐，你知道吗，我真的不想对女人动人！”

　　话音落下，纪含香陡然抡起右手朝着米静雯那精致的脸蛋上狠狠的抽了一巴掌。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声顿时在四周响起。

　　米静雯完全纪含香这一巴掌给打蒙了，而且也没有想到纪含香竟然敢打她！

　　“纪含香，你……”米不悔一脸愤怒的看着纪含香，当看到纪含香那凌厉的眼神之后，急忙将到嘴边的话，改口道：“你……你不是说你不想对女人动手吗？”

　　“女人的话你也信！”纪含香一脸鄙夷的看着米不悔！

　　“你……”

　　“纪含香……”

　　“米静雯，你给我记住，这一巴掌只是给你提个醒，若是在惹我，我会让你脸蛋开花！”纪含香冷声喝到。

　　而与此同时，燕鹏飞已经被一个电话叫回到了燕家之中。

　　燕家书房之中，燕鹏飞犹如犯错的孩子一般，站在一旁低着头。

　　“抬起头！”燕万云看着燕鹏飞冷声道。

　　听到燕万云的话后，燕鹏飞急忙抬起头，那红肿的脸庞在灯光的照耀下，显得异常刺眼。

　　“说，今天到底怎么回事！”

　　燕鹏飞看着燕万云小心翼翼的说道：“前几天米静雯找我，说有办法整垮纪含香，想要让我配合一下，我就答应了下来……”

　　燕鹏飞不敢有任何的隐瞒，将事情的来龙去脉完全对燕万云给诉说了一遍；燕鹏飞心中清楚，就算自己想隐瞒也可能不可能。

　　听完燕鹏飞的解释后，燕万云没有立刻开口，而是给自己点燃了一根香烟，然后缓缓的说道：“鹏飞，你知道你输在了什么地方吗？”

　　“输在了轻敌之上！”

　　“不错，你是输在了轻敌之上，纪含香岂是一般女人，能够招揽江流风和宁咏霖，是米静雯能够对付的了的吗？”燕万云从口中吐出一口浓密的烟雾道：“她才来多长时间，纪含香来了多长时间，纪含香有段枫做后盾，有纪家，她米静雯有什么？”

　　“是，她背后有米家，可是米家会为了她一个人，而和纪含香这样的人死斗吗？”

　　而与此同时，京城军区大院之中，张文麟在知道张舒婷来回抽燕鹏飞耳光的后，顿时暴跳如雷，派人将张舒婷给抓了回来。

　　此刻张舒婷坐在沙发上，翘着二郎腿，丝毫没有惹事的觉悟。

　　而张文麟却是满脸乌云密布！

　　“张舒婷给老子站起来！”

　　张舒婷在听到张文麟的话后，不满的看了他一眼，缓缓的从沙发上站了起来：“要打要骂，你随便，反正人我已经打了！”

　　“你……”

　　“谁让他欺负唐思远呢，我们家可是和唐家是世交！”

　　“你还有理了！”张文麟猛的一拍茶几：“你信不信，我关你禁闭！”

　　“又不是没关过。”张舒婷丝毫不在意的说道。

　　“你……你是不是想要气死我？”

　　“没有，我怎么可能想着气死你呢，你可是我爸。”

　　“你还知道我是你爸？”

　　“当然知道，不仅我知道你是我爸，我还知道，你一定会把今天这事给解决的！”

　　“你……你……”

　　“爸，这次真的是燕鹏飞欠抽，什么东西，连我的小跟班也敢欺负……”

　　“闭嘴！”

　　张舒婷在看到张文麟那阴沉的脸色之后，识趣的没有敢在说什么。

　　张文麟给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口，然后说道：“你当你老子是傻子吗？”

　　“没有，你很聪明！”

　　“我没让你说话！”

　　于是张舒婷又闭上了嘴。

　　“今天是不是那个纪含香让你过去的，是不是你们联手在演戏？”

　　张舒婷没有开口，而是静静的看着张文麟。

　　看到张舒婷沉默，张文麟怒道：“我问你话呢！”

　　“是你不让我说话的！”

　　“你现在可以说话了！”

　　“你都猜到了，还问我干什么。”张舒婷缓缓的说道：“敢欺负我的闺蜜，我饶不了他！”

　　“哎呦，你还有闺蜜了？”

　　“当然，秦桧还能有三个好朋友呢，我怎么就不能够有闺蜜了！”

　　“你……你让怎么说你！”

　　“不知道怎么说，就别说了呗，再说都大半夜了，你不困吗？”张舒婷对着张文麟眨了一下眼睛道：“爸，要不明天你在骂我吧，先让我去睡一觉！”

　　说着张舒婷也不管张文麟答应不答应，急忙朝着楼上跑去。

　　看着张舒婷的背影，张文麟脸上露出了无奈的苦笑，然后喃喃的说道：“你怎么不多抽几巴掌呢，那小子，我也早就看不顺眼了……”

　　如果让张舒婷听到张文麟的话后，不知道会作何感想。

　　随后拿起放在一旁的座机，拨通了燕万云的电话号码。

　　与此同时羊城檀香园之中。

　　段枫手中拿着一块整体通红的玉佩，嘴角挂着一道淡淡的笑意。

　　龙爷是夺走了赤血玉，不过却是假的，是段枫让人特意仿照赤血玉雕刻的，至于真的，他在来羊城之前，就交给了戚烟梦。

　　这点恐怕龙爷做梦都没有想到，自己自断一指，以为抢走了赤血玉，却不知是假的！

　　薛昊天在听完段枫的解释后，众人忍不住的笑了起来，这一次龙爷可真是偷鸡不成蚀把米！

　　而且在薛昊天抓住段枫时，段枫装作一脸凝重也是故意而为，谁知道龙爷有没有让人在暗中观察着，毕竟小心一点总是好的！

　　“你也不要掉以轻心，龙爷很快就会发现赤血玉是假的。”清风脸上挂着笑意，看着段枫轻声说道：“到时候，若是让他知道了赤血玉是假的，他绝对会发疯！”

　　“我知道！”段枫重重的点了点头：“你放心吧，我不会大意的！”

　　“你知道就好！”清风点了点头：“这东西保管好，千万不要落在龙爷的手中，不然后果真的不堪设想！”

　　“师父，外公，成吉思汗陵之中到底有什么？”段枫好奇的问道：“为什么这么多人都要抢赤血玉？”

　　听到段枫的话后，清风和薛昊天两人彼此对视了一眼！


第1367章 我想你，好想好想

　　段枫和薛昊天以及清风分开的时候，已经接近凌晨一点钟。

　　离开之后，段枫在院子之中深深的吸了一口气，回头望了一眼，才缓缓离去。

　　段枫离去之后，薛昊天和清风两人不约而同的叹息了一声，随后看了一眼对方，然后脸上露出了一道苦涩的笑意。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人又不约而同的开口，随后彼此轻笑一声。

　　“你先说吧！”清风给自己倒了一杯茶，轻轻的喝了一口。

　　“我想说的，你已经知道了，何必还要再说呢！”薛昊天也给自己倒了一杯茶，淡淡的说道。

　　清风点了点头，确实如此，两人想说的都一样，何必还要再说呢？

　　于是清风岔开话题道：“你让他们每个人自断中指，是为了让段枫方便寻找他们吧？”

　　“恩！”薛昊天没有否认，对于清风他没有什么好隐瞒的：“是啊，虽然我手中有些资料，但并不是百分百的确定，如今他们自断一指，找到他们就能够百分百确定了！”

　　“不错，他们自断一指，在加上你给段枫的资料，这一次他不会冤枉任何一个人，也不会错杀任何人。”清风非常赞同的说道：“只是我有一件事情不解？”

　　“什么事情？”

　　“你好像没有告诉段枫全部吧？”

　　“连你我都没有告诉，我会告诉他吗？”薛昊天苦笑道：“就他现在的实力，就算加上鱼肠剑，你认为对上今天那个人，他有胜算吗？你都没能够杀死他，想要让段枫杀死他，更难吧？”

　　“那个人到底是谁？”

　　“这才是你真正要问的吧？”

　　见薛昊天揭穿自己内心之中最为真实的想法，清风没有丝毫的尴尬，而是一脸严肃的说道：“不错，他杀不了，我去杀，绝对不能够留他，不然后患无穷！”

　　薛昊天摇摇头道：“清风，不是我不想告诉你，而是我有不得已的苦衷，所以非常抱歉，我不能够告诉你，他是谁！”

　　“你就不怕段枫死吗？”

　　“他不会死！”薛昊天一脸自信的说道：“只要我活着一天，他就不会死在我前面！”

　　说着薛昊天端起茶杯，喝了一口茶道：“再说，这不是还有你吗？”

　　清风那枯皱的脸上露出了一道笑意：“你心中藏了那么多的秘密，你就不累吗？”

　　“累！”薛昊天想都没有想直接脱口而出：“但是为了段枫，再苦再累也值得！”

　　清风苦笑了一声，天下间哪一个做老人的不是想着自己的孩子呢？

　　而与此同时段枫已经回到了自己住的房间，伸出手轻轻推开房门！

　　此刻，卧室之中，只有那墙壁上的壁灯在亮着，幽蓝色的灯光充斥着整个房间，给人一种无比温馨的感觉，同时又非常安静，在这安静的之中却又带着几分暧昧！

　　段枫在走进卧室后，先是一愣，这是什么情况？

　　随后段枫抬头看向了卧室中间的水晶床。

　　首先映入眼帘的是一双犹如羊脂玉凝般修长的美腿，两条美腿翘在一起，在这幽蓝色的灯光下，显得十分诱人，随后便是那轻轻一握的小蛮腰，以及那与小腹形成鲜明对比的圣女峰！

　　或许是因为房间之中开着空调的缘故，床上的女人穿的睡衣很是单薄，使得那种若隐若现的朦胧感，完全发挥到了极致，并且那性感的锁骨也暴露在了空气之中。

　　当段枫看到女人那张秀气而又精致的脸蛋之后，段枫微微一怔。

　　“若柳？”段枫有些惊讶的看着坐在水晶床中央的宁若柳。

　　在龙爷走后，段枫已经见到了宁若柳，只是没有说几句话就分开了，而且段枫也知道宁若柳一直就在羊城，所以段枫便和清风以及薛昊天三人齐聚一堂，宁若柳和戚烟梦，林忆如三个女人则是聚在了一起。

　　如今在自己的卧室之中看到宁若柳，段枫怎么可能不惊讶，应该是戚烟梦才对啊？

　　宁若柳抬起头，含情脉脉的看着段枫，那眼神仿佛要化成水似的，充满了柔情。

　　“恩！”宁若柳坐在床上轻轻的点了点头：“梦梦说她今天晚上和忆如一起睡，让我睡这里，我……”

　　还没有等宁若柳把话说完，就被段枫给打断了：“没事！”

　　段枫怎么可能会不明白戚烟梦为什么会这么安排，无疑不是为了自己，一时间段枫心中充满了愧疚之意，对戚烟梦的愧疚！

　　世上哪一个女人愿意会将自己的男人给往外推？

　　戚烟梦也不愿意，可是她心中知道，自己阻止不了，也奈何不了……

　　段枫慢慢的从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口，站在原地看着宁若柳问道：“你上次离开河洛市之后，就来了这里吗？”

　　宁若柳摇了摇头：“没有，我先回的京城，在家里待了一段时间，我才来的薛爷爷这里。”

　　“你早就知道了对吗？”

　　听到段枫这么说，宁若柳以为段枫误会了什么，急忙摆手，一脸紧张的说道：“段枫，你不要误会，当时在东海是裴爷爷不让我说的，我是想要告诉你的，可我……”

　　看着宁若柳那一脸紧张的模样，段枫脸上露出了一道发自内心的笑容，她还是和以前一样。

　　“我没有怪你，你不用紧张！”段枫摇头道：“我知道你内心之中是想要告诉我，可是因为裴爷爷的缘故，你不得不隐瞒！”

　　宁若柳长舒了一口气，还好他没有误会自己。

　　“我说，我查你的消息怎么查不到，原来你在这里。”段枫再次开口道：“而且皇甫哲和张舒婷也别人我找你，就算找到你，也进不来这个地方……”

　　听到段枫的话后，宁若柳心中充满了感动。

　　女人就是如此，她是一个感性的动物，你无意之中说的一句话，在她心中就可能是甜言蜜语，甚至胜过甜言蜜语！

　　“不过他们也真够混蛋的，明知道我能够轻而易举的进入檀香园，可是偏偏不告诉我你的地方，等我见到他们在好好算账！”段枫故作一脸认真的模样说道。

　　“他们也不是故意的，而是真心为你着想，毕竟他们又不知道你是薛爷爷的外孙啊！”宁若柳解释道：“而且他们这样也是为我好，你就不要为难他们了好吗？”

　　“我只是在逗你而已，你还当真了！”段枫嘿嘿一笑道！

　　对于段枫的话后，宁若柳并没有任何的生气，反而脸上的笑意变得越来越浓厚了起来。

　　“你在羊城过的怎么样，有没有人欺负你？”

　　“没有！”宁若柳摇头道：“薛爷爷对我很好，每天都会派人保护我，而且薛爷爷教会了我很多东西，都是我以前没有学过的……”

　　宁若柳像是打开了话匣子般，开始对着段枫说起她在羊城的生活以及薛昊天教给她的东西。

　　这话一开口，便犹如那决堤的河口一般，一发而不可收拾。

　　一个人坐在床上满脸柔情的看着对方诉说，一个人静静的站在原地听着对方诉说。

　　画面显得十分和谐。

　　尤其是在配上这幽蓝色的灯光，一切如梦如幻！

　　听着宁若柳的诉说，段枫心中百感交集；她本来是万众瞩目的大明星，她本来是宁家的大小姐，出身豪门，是天之骄女，诗词礼仪、琴棋书画全都有涉猎，无论走到任何地方，都是万众瞩目，有鲜花和掌声，可是她却为了自己来到羊城学习那商场上的尔虞我诈，学习那政治上的勾心斗角，学习那些她本来都讨厌的东西……

　　虽然宁若柳说的很轻松，但是段枫能够感受的到，这其中的艰辛，其中的不易。

　　此刻，段枫心中除了感动，还是感动。

　　这一刻，他觉得自己挺混蛋的，本来高高在上的大小姐，大明星，可却偏偏被自己拉进这肮脏而又血腥的杀戮中，强迫自己学习一些东西，强迫自己改变……

　　怪不得人们常说，被人爱是一种幸福。

　　此时，段枫完全体会到了这种幸福。

　　“你何苦要这样为难自己呢？”段枫叹息了一声，目光也变得柔和而又怜惜了起来。

　　宁若柳看着段枫，脸上挂着浓厚的笑意，用一种坚决而又倔强的语气说道：“我不要做你的包袱，我要做你手中的剑，我要为你饮尽所有要杀你的人的血！”

　　她要做自己手中的剑，她要为自己饮尽敌人的血！

　　愕然听到宁若柳的这句话后，段枫浑身上下狂震不已：“若柳，这样值得吗？”

　　“值得！”宁若柳重重的说道：“谁要杀你，就要先折断我！”

　　“若柳，我……”

　　“段枫，你知道吗，这段时间，我天天都在想你！”说着宁若柳那本来倔强的眼神慢慢融化了下来：“我想你，很想，很想，每天都在想！”

　　听到宁若柳这字字沁人心扉而又酥麻的情话之后，段枫只感觉浑身上下的骨头都有些发软了起来。

　　刚想要开口，宁若柳已经从床上跳了下来，一把抱住段枫，喃喃的说道：“段枫，不要不要我好吗？”


第1368章 师徒之战

　　清晨，当远方的天空吐出鱼肚白的时候，穆剑武便站在了穆家后院，静静的看着正在打太极的穆易云！

　　大约过了半个小时之后，穆易云才停下来，深深吸了两口新鲜的空气！

　　穆剑武看到穆易云停下来之后，立刻开口道：“爷爷的太极真是越来越精湛了，就算比起来那些国术大师，恐怕也不遑多让！”

　　听到穆剑武的话后，穆易云脸上露出了一道浅笑：“天外有天，人外有人，我这还上不得台面！”

　　说着穆易云轻轻扫了一眼穆剑武道：“你这一大早晨就跑来我这里，是不是发生了什么事情？”

　　穆剑武嘿嘿一笑：“爷爷，果然什么都瞒不了你！”

　　不轻不重的一记马屁送上，穆易云脸上那浅笑立刻变成了浓厚的笑容。

　　“说吧，发生了什么事情？”

　　“爷爷，昨天我举行酒会遇到了袭击，而且……”

　　还没有等穆剑武把话说完，就被穆易云摆手打断道：“这事我已经知道了，屈玲珑摆了我们穆家一道。”

　　对于穆易云知道这件事情，穆剑武并没有任何的惊讶，毕竟发生了那么大的事情，穆易云肯定会多少知道一点，随即他肯定会找人询问。

　　“爷爷，我不甘心！”

　　看着穆剑武那略带愤怒而不甘的神情，穆易云叹息道：“玩玩，你不甘心又能够如何？这个世界本来就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！”

　　话虽然是这样说，但是内心高傲的穆剑武依然不甘心。

　　“这个世界上，有些抽你一巴掌，你还要笑着喊别人爷，甚至还要去问，有没有伤到别人的手。”穆易云看着那蔚蓝的天空淡淡的说道：“你应该明白这些吧？”

　　“我明白！”穆剑武深深吸了一口气道：“但是他们也太狠了吧，我们穆家可没有得罪他们！”

　　“我知道！”穆易云慢慢的将目光落在穆剑武的身上，正色道：“玩玩，这个世界上，无论什么事情都要学会忍，昔日韩信能够忍受胯下之辱，而成就万世功名，你今日受这点屈辱算什么？”

　　“人的一生之中不可能顺风顺水，都会遇到波折，都会遇到磨难！”穆易云语重心长的说道：“如果在遇到磨难和受辱的时候，不甘想要报复的人，一般都死的很快，只有选择忍下来，才能够活的更能够长久，而且才能够成就那不朽之名，甚至还能够流芳百世！”

　　穆易云说的没有错，人生就像一场戏，分离聚散，酸甜苦辣，全在其中，就看你懂不懂怎么去品味，就看你怎么去对待这场戏。

　　“人生像一场戏，更像一本复杂的书，每个人看到的内容都不一样，所以想法也当然会存在差异，你明白吗？”

　　穆剑武似懂非懂的点了点头：“明白一点！”

　　穆易云轻笑一声：“能够明白一点就好，我们看似受到了一些屈辱，但你换个角度去看，也许你就会看到更多，甚至会得到更多！”

　　“爷爷，我知道你要说的是什么，我们和段枫联合，所得到的将会更多！”穆剑武重重的说道。

　　“不错，和他联合，我们穆家将会得到的更多，东海荣家不就是一个例子吗？”穆易云背手说道：“你看荣家那小子多聪明，死死的抱住段枫！”

　　“爷爷，但是我们也将会非常危险，稍有不慎，就会死无葬身之地，荣家是赌对了，但是我们穆家就真的能够赌对吗？”穆剑武略有担忧的说道：“利益虽然巨大，但是这风险也实在是太大了！”

　　“我知道，高利润伴随高风险，这是必然。”穆易云慢吞吞的说道：“而且这利润可是高于风险的，再说难道你就不想去成吉思汗陵之中看一看吗？”

　　愕然听到穆易云的话后，穆剑武浑身上下狂震不已：“爷爷，您……”

　　“好了，不用说了，你是我最看好的孙子，一定不会让我失望的。”穆易云轻声打断了穆剑武的话后：“和段枫联系吧，他人还不错，至少对朋友非常不错！”

　　“爷爷，我知道了！”说着穆剑武对着穆易云深深鞠了一躬，然后缓缓的离去。

　　看着穆剑武的背影，穆易云的脸上露出了一道复杂的笑意：“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏；凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！”

　　“玩玩，千万不要让我失望！”

　　对于穆易云的，穆剑武注定是听不到了，此刻的他已经离开了穆家，不过并没有去找段枫，而是去拜访了屈玲珑。

　　穆剑武是一个聪明人，懂进退，识时务，他知道这个时刻找谁才是最好的，找谁才能够更加博得好感！

　　此刻檀香园之中，时不时的传来一道道啪啪啪的脆响以及闷响声，仿佛有人在檀香园之中放鞭炮一样。

　　事实上，这闷响声完全是段枫和清风比试而传出的。

　　此时，段枫和清风师徒两人你来我往，出手刁钻而又狠辣，那模样丝毫不像是师徒，倒像是仇人。

　　“段枫，用你鱼肠剑！”清风突然喝道。

　　段枫在听到清风的话后，点了点头：“那你小心了！”

　　话音落下，段枫右手一闪，泛着寒光的鱼肠剑瞬间变出现在了手中。

　　鱼肠剑被段枫握在手中之后，段枫没有丝毫的迟疑，猛的朝着清风刺去。

　　看到鱼肠剑袭来，清风双脚紧紧的抓住地面，身体朝后一仰。

　　“嗖！”

　　鱼肠剑与清风擦肩而过，随即段枫陡然变招，改刺为斩朝着清风斩下！

　　就当鱼肠剑即将落下的时候，清风的身体犹如鬼魅一般，竟然朝后飘去。

　　“咔嚓！”

　　一道脆响声传出，接着只见那平稳的地面上出现了一道裂痕。

　　看到清风退，段枫爆喝一声：“勇绝之心！”

　　鱼肠剑又称勇绝之剑，专诸之刺王僚，彗星袭月！

　　而要刺杀王僚，那么必定要有勇绝之心，不可后退，明知是死也不能够退。

　　而段枫这勇绝之心，便是鱼肠剑剑主的杀招！

　　只见白光一闪，仿佛闪电降临一般，朝着清风急速而去。

　　看到段枫这一剑之后，清风心神一动，段枫比他想象中的还要强上一些，低喝一声：“来的好！”

　　话音落下，清风人已经如诡魅一般，一闪而至。

　　就算此刻在阳光下，依然让人无法看清楚他们两人的身影，他们的速度快到了极限，或者说他们仿佛在这阳光下消失了一般。

　　在旁边观看的戚烟梦和林忆如以及宁若柳在看到这一幕之后，全部都怔住了，人呢？

　　她们只能够感受到四周那股沉闷的气息，但是却看不到两人的身影。

　　薛昊天看到这一幕之后，脸上露出了浓厚的笑容，虽然他也看不到两人的身影，但是这并不代表他什么都不知道。

　　他知道段枫和清风师徒两人完全将自己的速度给发挥到了极限，谁也不让谁，就犹如两虎相斗一般。

　　“外公，他们人呢？”戚烟梦忍不住的问道。

　　段枫都已经喊薛昊天为外公了，戚烟梦是段枫的妻子，自然也要跟着段枫改口。

　　薛昊天轻笑道：“就在我们的面前，只是我们看不到他们而已。”

　　“啊！”

　　“他们两个将速度发挥到了极限，不过我想这应该是段枫速度的极限，不是清风的极限！”薛昊天轻声说道。

　　下一刻，只听四周突然传来了一道清脆悦耳的声音。

　　听到这道声音之后，薛昊天脸上露出了一道惊讶之色：“清风竟然出剑了！”

　　戚烟梦等人也听到了这清脆的响声，但是却依然看不到人。

　　“潜龙！”

　　突然清风的声音在四周响起。

　　下一刻，只见一道白光急速一闪而过。

　　随即只听四周传来了一道清脆的响声。

　　接着，段枫的身影和清风的身影出现在了众人的面前。

　　两人一手手持一把剑，彼此对视着彼此。

　　“段枫，看好了，这是七星龙渊的剑招！”

　　话音落下，空气就像是被突然的炸开，传出一道道噼噼啪啪作响之声。

　　随后只见，清风手持七星龙渊朝着段枫而去，七星龙渊仿佛赋有了生命一般，在这一刻，竟然发出了低吟之声！

　　一时间，七星龙渊被清风挥舞的行云如水，仿佛七星龙渊在这一刻已经成为了清风的第三只手一般，没有任何的破绽。

　　段枫知道清风的心意，也没有客气，而是手握鱼肠剑直接举起：“绝杀之心！”

　　鱼肠剑突然散发出了一道耀眼的光芒，像是欢呼，又像是兴奋的激动，在阳光的照耀下显得这道光芒异常刺眼。

　　而这一刻，段枫仿佛变了一个人似的，他浑身上下完全被一股浓厚的杀意所笼罩。

　　绝杀之心，顾名思义，是必杀的一击！

　　清风立刻感受到了四周完全被一股杀戮的气息所笼罩，那种狂霸无匹的力量，竟然让他心中的战意完全点燃。

　　“来的好！”清风爆喝一声，手中的七星龙渊朝着段枫飞速而去。

　　下一刻两道白芒一闪而逝，但是两人交触的地下，却已经被强大的剑气给破坏，显得十分的狼藉！


第1369章 他不简单

　　两剑相撞，掀起了狂风，而且那狂暴的剑气，犹如一张网一样，朝着彼此袭来。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　狂暴的剑气直接撕破了两人身上的衣服，就在两人的身体被撕破的那一刻，段枫的身体不受控制的朝后退去，一张嘴，一口鲜血从中喷出。

　　看到这一幕之后戚烟梦等人一颗心完全提到了嗓子眼上了，不是说好的比试一下吗？为什么会变成这个样子呢？

　　可是戚烟梦她们那里知道刀剑无眼，尤其是清风和段枫这样的人对战，必定会发生一些意外，比如现在！

　　段枫是后退了，而清风却是身形挺立，如青松般的宁折不弯，脸上带着一种欣慰的笑意，不停的点头。

　　一战之下，高低分出，段枫不是清风的对手，如果清风是他的敌人，那么现在就能够将他给斩杀！

　　段枫稳住身形之后，没有动，静静的站在那里，脑海中尽是和清风刚刚硬碰的一幕，那狂霸的剑气，那强大的力量……

　　戚烟梦等人在看到段枫和清风停手，便作势就要朝着段枫身边跑去，而就在这个时候，清风喝止道：“不要过去，不要打扰他！”

　　听到清风的话后，戚烟梦等人刚刚跨出的步伐立刻停了下来。

　　满脸担忧的看着清风道：“师父，他没事吧？”

　　“放心吧，没事！”清风点头道！

　　很快的，段枫动了手中的鱼肠剑也慢慢消失不见，空气中紧张的气氛一下子散去，微风吹过，仿佛刚才那一战，未曾发生过一样。

　　“师父，谢谢你！”

　　“你明白了什么？”

　　“我的剑是杀人之剑！”段枫看着清风一脸认真的说道！

　　清风满意的点了点头：“不错，杀人的剑，染血的剑！”

　　戚烟梦等人迷糊了起来，他们师徒两人在打什么哑谜？

　　别说戚烟梦等人不明白，就连薛昊天也不明白，他不是剑主，对于剑主之秘，他不知道，也不懂。

　　而清风和段枫所说的明显和剑主手中的剑有关系。

　　虽然内心好奇，但是也没有一个人去开口询问。

　　“好了，你们师徒也不打了吧，都去洗洗，换身衣服吧！”薛昊天忽然开口说道。

　　段枫点了点头：“恩！”

　　随后段枫对着戚烟梦等人微微一笑，便转身离开了这里。

　　而清风满脸欣慰的看着段枫：“不错，不错，有莫宁当年的风范，他或许能够突破那个境界！”

　　“他真的能吗？”

　　“差不多吧！”清风不是很确定的说道：“就看他敢不敢冒险！”

　　“你不敢吗？”

　　“人越老越胆小，我不敢！”清风苦笑道：“若是我在年轻三十岁，我必定冒险一试！”

　　薛昊天轻笑道：“你现在就很厉害，不用冒险一试！”

　　清风没有在说什么，转身离开了院子。

　　看到清风离去，戚烟梦终于忍不住的问道：“外公，你们都在说什么，我们怎么一句也听不懂？”

　　薛昊天满脸溺爱的看着戚烟梦道：“以后让段枫给你解释吧，我也不知道应该给你怎么说，我可不像他们师徒俩那样懂这些，你若是问我排兵布阵，阴谋阳谋，权术争斗，我可以给你解说，但是这些东西，我也不知道怎么说！”

　　“我终究不是他们这个世界的人！”说着薛昊天微微的叹息了一声。

　　他虽然位高权重，哪怕已经退了下来，但依然余威尚在，只是他始终不是段枫和清风他们这个世界的人。

　　戚烟梦似懂非懂的点了点头。

　　“走，陪我这个老头子去吃饭！”薛昊天随后一笑。

　　与此同时，穆剑武已经来到了屈玲珑所落脚的酒店。

　　来到屈玲珑所在的房间门口之后，穆剑武按响了门铃。

　　顷刻间，房门由内而开。

　　只见屈玲珑那一头长发随意的披散在肩膀，下身是一条紧身牛仔裤，将她完美的大腿曲线给勾勒出来，上身是一件白色的紧身毛衫，恐怖的凶器将毛衫撑得鼓鼓的！

　　当屈玲珑看到穆剑武之后，那妩媚的脸上闪过一道惊讶之色：“玩爷？”

　　“屈小姐，没有打扰你吧？”穆剑武脸上挂着温和的笑意，看着屈玲珑问道。

　　“我说打扰了，难道你就不打扰我了吗？”

　　呃！

　　愕然听到屈玲珑这句话后，穆剑武先是一怔，随后笑道：“屈小姐真会开玩笑。”

　　“请进！”屈玲珑说着就转身走向了屋内：“玩爷，喝点什么，茶还是红酒？”

　　“茶吧！”穆剑武进来后，也没有客气，便坐在了沙发上。

　　屈玲珑给穆剑武泡了一壶茶之后，便走向了沙发旁边，拿出杯子给穆剑武倒了一杯，然后坐在沙发上，翘着二郎腿轻声道：“不知道玩爷，这一大早找我有什么事情吗？”

　　“也没什么！”穆剑武泯了一口茶之后，看着屈玲珑认真的说道：“只是来感谢昨天屈小姐的援助之手！”

　　屈玲珑玩味的问道：“你确定是来感谢我的，而不是来报复我的？”

　　“还真有报复你的打算，毕竟你将我们穆家给推入到了万丈深渊之中。”穆剑武如实的说道：“但是转念一想，如果不是屈小姐的话，那么我们穆家将会更遭，所以想来想去，还是来感谢你一下吧！”

　　屈玲珑眼神不停的在穆剑武身上扫来扫去，仿佛要看穿穆剑武内心之中的想法一般。

　　但是穆剑武从始至终脸上都挂着温和的笑意，给人一种沐浴春风般的感觉，和善！

　　这个人不简单！

　　屈玲珑在心中立刻就对穆剑武做了判断。

　　如果是其他人的话，那么肯定会想法报复屈玲珑，而不是登门道谢，更不会这样如实说出来。

　　“玩爷说的可是真的？”

　　“当然是真的！”穆剑武不紧不慢的说道：“我知道屈小姐不相信，我也不相信，而且昨天晚上我还想着报复你，但是想来想去，我报复你也没用，反而会给穆家招来灭顶之灾，再说，你虽然趁火打劫，但是却又不得不承认，从某种角度上来说，你算是我们穆家的恩人！”

　　“只是这恩人之中却夹杂着一丝的恩怨，我心中很不爽，你心中也对我有些防备，我能够理解，毕竟这是人之常情。”

　　“看来玩爷是真的来感谢我的了，倒是我有些不识抬举了。”屈玲珑不好意思的说道：“不过谁让我是女人家呢，玩爷应该不会见怪吧？”

　　“我如果说会呢？”穆剑武半开玩笑，半认真的说道！

　　“我知道玩爷不会的！”

　　穆剑武轻笑一声，没有在这个话题上做过多的纠缠，而是岔开话题说道：“屈小姐，昨天发了那么大一笔横财，不知道……”

　　“别打我钱的主意，没有！”屈玲珑不等穆剑武把话说完，就打断道。

　　那模样就像是铁公鸡一般。

　　“屈小姐说笑了，我没有这个意思，我只是想问一下屈小姐有什么打算！”穆剑武轻声问道：“而且屈小姐手中还有一些股份吧，不知道有没有出售的意向？”

　　“你想买？”

　　“当然！”穆剑武痛快的承认道：“我们穆家的局面现在很尴尬，如果我有了你手中的这些股份，那我们穆家目前这尴尬的处境将会得到巨大的缓和不是吗？”

　　屈玲珑微微沉吟了一下：“你说的也对，只是不知道玩爷愿意出什么价钱呢？”

　　“那要看屈小姐开什么价格了。”穆剑武再次喝了一口茶，随后像是想到了什么，继续说道：“我想屈小姐应该不会狮子大开口吧？”

　　“这可说不准，你要知道，女人不狠地位不稳。”

　　“如果屈小姐真的要狮子大开口的话，那么我也没办法。”穆剑武慢吞吞的说道：“不过，我希望屈小姐能够看到悦悦是段少干女儿的份上，尽量不要狮子大开口！”

　　“也对，段枫和你外甥女还有这样一层关系呢！”屈玲珑认真的点头道：“这样吧，我想一下，到时候给玩爷一个答复，实在不行，到时候我们在协商，如何？”

　　“成！”穆剑武一脸激动的说道：“那我就等屈小姐的消息！”

　　“不过，我有一句话感觉应该提醒一下屈小姐！”

　　“不知道玩爷有什么话需要提醒我？”

　　“昨天你的人在船上可是虐了叫李建斌的人，这可是羊城的名人，瑕疵必报，而且你收他的钱最多，他不会善罢甘休的，希望屈小姐在羊城这段时间千万要小心一些，毕竟明枪易躲暗箭难防！”穆剑武满脸真诚的看着屈玲珑道。

　　“多谢玩爷提醒，我会注意的，如果有什么事情的话，还需要玩爷多多帮衬一下。”

　　“没问题，只要屈小姐开口，能够帮忙的，我绝不推辞！”穆剑武信誓旦旦的保证道。

　　说着穆剑武站起身，看着屈玲珑道：“那我就不打扰屈小姐了！”

　　屈玲珑也从沙发上站了起来：“那我送送玩爷！”

　　“不知道屈小姐今天晚上有没有时间，我想请屈小姐吃顿饭？”

　　“玩爷请吃饭，是我的荣幸！”

　　穆剑武满脸笑意的离开了屈玲珑的所居住的房间。

　　就在穆剑武离开口，一道犹如天籁般的声音突然响起：“他不简单，你小心一点！”


第1370章 一品江山

　　随后，只见一个女人女人的身影缓缓从卫生间中走了出来！

　　女人的金发如瀑，柔滑润泽，淡淡的蛾眉，小而薄的樱唇，直挺的鼻梁，最诱人的是她那双蓝色的丹凤眼，明亮细长，眼角上翘，眼波流转间散发出无限风情。

　　那双蓝色眸子虽然流露出的目光十分的柔和、平缓，但若是你仔细看的话，却会觉得那双眸子像一个强大的磁场，牢牢地吸引着你，让你深陷其中，在你不经意间，将你看穿。

　　让你在她的面前，没有任何的秘密可言！

　　这个女人正是安琪儿。

　　她随着屈玲珑一起来了羊城，只是没有出现在段枫的面前而已。

　　屈玲珑转过身看着安琪儿道：“你发现了什么？”

　　安琪儿脸上挂着迷人的笑容说道：“他能够抓住人的内心，善于揣摩人的心思，他是我见过最聪明的人之一，这个人值得你好好关注一下！”

　　屈玲珑内心之中也知道穆剑武不简单，但是却没有想到安琪儿对他的评价竟然这么高！

　　“他想要你手中的股份，完全可以去找段枫，我想段枫应该不会拒绝他，可是他没有，而是来找你了，这其中就透露着一个信息！”

　　“你是说，他在博取我的好感吗？”

　　“不错。”安琪儿点了点头：“如果他去找段枫，那么也就是间接的对你非常不满，而如今他来找你了，就有两个可能！”

　　“一种是他心胸宽广，真的没有将昨天的事情放在心上，另外一种则是，他在麻痹你，在必要的时候给予你雷霆一击！”安琪儿一脸认真的分析道：“我不了解他，也不好下定论，你查查他吧，小心一点总没有错。”

　　对于安琪儿的话，屈玲珑是非常的赞同，确实如同安琪儿所说的那样，他值得自己好好查一下。

　　“我知道了，我会注意一点的。”屈玲珑轻声道：“不过我个人更坚信你所说的另外一种。”

　　安琪儿轻松惬意地坐在沙发上，给自己倒了一杯屈玲珑泡好的茶喝了一口：“也许他是第一种人也说不定。”

　　“切！”屈玲珑走到沙发旁边坐了下来，看着安琪儿认真的说道：“安琪儿，你认真的告诉我，你感觉穆剑武在搞什么鬼？”

　　安琪儿沉思了片刻后，缓缓的开口说道：“他心中对你有恨意，但是也拿你没办法，谁让你是段枫的人，他不能得罪段枫，那么只能够拉拢，所以就从你下手，毕竟昨天发生的事情很不愉快，如今他来找你，那么就是释放出一个友好的信息，当然这不排除他在利用你！”

　　“什么意思？”

　　“昨天你趁火打劫，不知道多少人记恨你呢，当然更记恨他！”安琪儿轻声道：“只是今天他就来找你，若是传出去，让别人知道，你说他们会如何想，会不会认为这是你和他们设计的一出戏，今天穆剑武来找你分赃来了？”

　　“而且他可是还邀请你共进晚餐，这要是落在别人的眼中，就更加容易让人相信，你们是同伙，昨天晚上是故意在坑他们！”

　　屈玲珑一脸若有所思的模样。

　　安琪儿没有再开口，而是坐在沙发上，一脸惬意的喝起了茶。

　　片刻之后，屈玲珑正色道：“混蛋，竟然敢算计老娘！”

　　想来想去，屈玲珑都觉得安琪儿说的非常对，如果传出去的话，别人肯定会想昨天那是一场戏，同时在记恨穆家的同时，也会更记恨她屈玲珑，而且还让穆家缓解了那尴尬的局面。

　　看到屈玲珑想明白其中的关键，安琪儿再次开口道：“你打算怎么做？”

　　“想要算计我，也要看看他有没有那个本事。”屈玲珑狠狠的说道。

　　“如果我是你的话，我现在就联系昨天转让给你股份的那些人，就告诉他们说穆家逼你将手中的股份转让给他们，你虽然是强龙，但是也压不住地头蛇，你认为呢？”安琪儿一脸坏笑的说道。

　　听到安琪儿的话后，屈玲珑的眼前一亮：“这招狠，就算我晚上去和穆剑武一起吃饭，被人看到了也没有什么！”

　　“只是，这是不是太狠了一点，这样完全是将他们给逼到死角之中？”

　　安琪儿忍不住翻了一个白眼！

　　与此同时京城一品江山会所！

　　对于普通人来说，一品江山或许并没有什么名气，但是在一些特殊的圈子之中，一品江山在京城有着极为特殊的地位，它的存在在京城有着超然的地位。

　　它的名字在京城所有会所之中是最霸气的，同时和它有关系的东西也十分霸气。

　　甚至现在京城之中被炒得沸沸扬扬的龙蛇会所也无法和一品江山相比，或者说两者还有一段差距，这段差距叫做底蕴！

　　可以毫不夸张地说，在华夏，所有高干子弟都以能够加入一品江山为荣。

　　因为一品江山聚集了华夏许许多多的准一线高干子弟，他们之中有将军的后代，有封疆大吏的后代，更多的则是京城之中某些大家族之中最为优秀的年轻一辈！

　　在过去的几年之中，一品江山飞速的发展，宛如一张大网，以利益为纽带，席卷整个华夏，其蕴含的能量十分恐怖！

　　一品江山，这个让所有纨绔挤破头皮都想要进去的会所，是由龙辰熙一手建立的！

　　它的门槛在京城所有会所之中是最高的。

　　想要加入一品江山需要非常苛刻的条件，但是想要踏入一品江山，只要有钱就能够办到，只要有钱你就能够进去享受一番帝王的待遇！

　　一品江山的大厅很宽敞，亮丽华贵的大理石地板反射出堂顶高挂着的水晶吊灯，雪亮的灯光如水银般倾泄而下，均匀洒落在每一个角落！

　　而且在门口还站着八名身穿白色旗袍极品美女！

　　每当有人从外面走进来，她们就会鞠躬，用那动听的声音对着客人说欢迎光临！

　　帝王阁！

　　一品江山最豪华的包厢，没有之一，同时帝王阁从来不对外开放。

　　此刻包厢之中那由金丝楠木而制造的沙发上正坐着一个温文尔雅的男人，男人的脸庞十分俊朗，而又显得清秀，一双炯炯有神的眸子以及那嘴角的笑意散发出无穷的魅力。

　　这个男人不是别人正是一品江山的缔造者——龙辰熙！

　　此时，在龙辰熙的旁边还站着一个女人！

　　女人拥有一副拥有漂亮脸蛋、以及魔鬼般的身材！

　　龙辰熙手中把玩着文玩核桃看着面前的女人淡淡的说道：“昨天晚上的事情，都查到了什么？”

　　听到龙辰熙的话后，这个女人急忙开口说道：“回龙少，昨天米静雯在龙蛇会所藏了毒品，不知道怎么被纪含香给发现了，而且做好了准备，在吴利仁临走的时候，让他带走了毒品！”

　　“继续！”龙辰熙慢慢的将手中的文玩核桃放在了一旁，拿起放在面前的红酒给自己倒了一杯。

　　“纪含香带着人……”

　　“这一段不用说了，我已经知道了！”龙辰熙轻声打断女人的话道。

　　“唐思远住院后，医生初步诊断他的两根肋骨受到了损害，唐家的人赶到医院之后，爆掉如雷，要让燕家给一个说法。”女人满脸恭敬轻声细语的说道：“就在今天早晨，燕家的人带着燕鹏飞去了医院，只不过唐家的人并没有给燕家的人好脸色。”

　　“并且同时燕鹏飞被禁足在了家中！”

　　龙辰熙轻笑道：“真是偷鸡不成蚀把米！”

　　“龙少，还有一件事情，不知道您知道吗？”

　　“说说看？”

　　“昨天纪含香和江流风去了米静雯那里一趟，江流风将米静雯的保镖全部打断了一条腿，而且一直到现在米静雯都没有从别墅中出来过一次，包括米不悔也是，他们两兄妹都没有出来！”

　　对此龙辰熙并没有丝毫的惊讶：“她肯定会动手的，这才是她美女蛇的风格，真是越来越有意思了！”

　　“龙少，我们还要保持沉默吗？”

　　龙辰熙点了点头：“无论发生什么事情都不要过问，就看戏好了，米静雯吃了亏不会善罢甘休，燕鹏飞被张舒婷给抽打了一顿，燕家也不会善罢甘休！”

　　“这笔账燕家不敢算在张舒婷的头上，一定会算在纪含香的身上，等着看一出好戏吧！”

　　说着龙辰脸上的笑意越来越浓厚了起来。

　　“龙少，按照这种趋势发展下去，龙蛇会所的势力会越来越大，我们需要暗中阻止吗？”

　　“不用！”龙辰熙轻轻摇头，嘴角勾勒出一道优美的弧度：“有人会出手的，我们何必还要出手，再说我们要是出手可就是和江流风以及宁咏霖为敌，这两个人可不好对付！”

　　女人点了点头：“我明白了，我会通知下去，约束所有人的！”

　　龙辰熙点了点头：“去吧！”

　　女人没有说什么，恭敬的对着龙辰熙鞠躬，然后离开了帝王阁。

　　看到女人离去之后，龙辰熙嘴角露出了一道笑意：“米静雯，耳光被人抽脸上知道痛了吧，现在我倒要看看没有了燕鹏飞，你会怎么反击纪含香这条美女蛇！”


第1371章 潜龙出海

　　东京，岛国首都，是岛国政治、经济、文化中心，海陆空交通枢纽，同时东京也是亚洲第一大城市，世界第二大城市。

　　岛国千代田区是东京最特别的区，这里有日本皇室所居住的地方——皇居，同时还有岛国国会以及最高裁判所和让华夏人最为痛恨的靖国神社！

　　此刻千代田区岛国皇居之中岛国天皇日常生活的常御殿之内充满了一股压抑而又肃杀的气息。

　　坐在为首的是一个年近六旬的老人，老者穿着一身的黑色衣服，满脸阴沉的看着坐在自己面前两旁的众人！

　　这个老人正是岛国现任的德明天皇！

　　德明天皇扫了一眼坐在两旁的人，冷声道：“怎么都不说话了，平常不是都挺能说的吗？现在怎么一个个都哑巴了？”

　　所有人在听到德明天皇的话后，全部都低下了那高贵的头颅。

　　他们所有人都知道此刻的德明天皇正在暴怒的边缘，谁要是一句话惹怒他，那么必定会遭殃。

　　而德明天皇暴怒的原因则是正仁亲王和安倍东正！

　　正仁亲王去华夏羊城，这是岛国皇众所周知的事情，可是他却失去了消息，德明天皇在知道后和众人商议了一番之后便派安倍东正去了华夏羊城，看看到底出了什么事情。

　　昨天安倍东正传来消息说，正仁亲王被抓了，而且还是段枫做的，于是德明天皇就让安倍东正将正仁亲王给找到，顺便杀了段枫，可是谁知正仁亲王刚刚查到一下眉目，安倍东正却被段枫给杀了！

　　安倍东正可是岛国数一数二的高手，如今却客死异乡，而且还带着岛国的杀神之刀——布都御魂！

　　德明天皇在知道这个消息之后，顿时暴跳如雷。

　　现在谁敢说话啊！

　　“怎么，是不是让我点名，才会开口？”德明天皇冷喝道。

　　听到德明天皇这句话后，所有人全部都打了一个冷颤。

　　他们可是知道德明天皇的脾气，与其让他点名，还不如自己开口。

　　随即，一个看起来三十左右的男人站起身，对着德明天皇深深的鞠了一躬，然后恭敬的说道：“天皇，支那人实在太狡猾了，安倍君肯定是被他们设计所杀的，不然以安倍君的本事，就算不敌，也应该能够离开！”

　　这个男人的话，立刻得到了众人的附和！

　　“我问的是现在应该如何办，皇室的尊严不容侵犯！”德明天皇阴沉着脸说道：“现在正仁在华夏下落不明，安倍被杀，布都御魂也下落不明，若是传出去，我们皇室将会受到史上最大的侮辱！”

　　“天皇，您不必动怒，我们可以在政治上对华夏施加压力，让他们交出正仁亲王，顺便让他们交出那个叫段枫的男人！”

　　“而我们对他施压的理由则是用正仁亲王，就说正仁亲王在华夏下落不明，要求华夏官方给一个交代，如果他们不给，我们就发动媒体的力量对华夏谴责！”这个男人对着德明天皇认真的说道：“同时我们还可以派出海军在华夏附近的岛屿来回巡视！”

　　德明天皇一脸沉思，显然是在思考这个男人的建议。

　　德明天皇不说话，其他人自然也不敢说什么，一个个全部都在沉默中注视着德明天皇。

　　“这个办法倒是可以！”德明天皇点了点头：“顺便派出更多的人潜入华夏，给我调查事情的真相，看看到底是怎么回事，还有让人一定要给将布都御魂找到。”

　　布都御魂在岛国有着特殊的地位，德明天皇是绝对不会允许布都御魂流落在华夏的。

　　众人听到德明天皇这么一说，全部都长舒了一口气。

　　而与此同时，羊城檀香园之中。

　　段枫和薛昊天坐在院内的凉亭之下，两人面前摆着一副象棋，爷孙俩人，正在下棋！

　　“段枫，那个岛国的正仁亲王没死吧？”

　　“我不清楚，他在穆家人的手中，估计没死也差不多了吧！”段枫淡淡的说道。

　　“我让人查过他，他是岛国德明天皇最喜欢的一个亲王之一，很有可能会是下任的天皇，如今你和穆家联手对付了他，岛国那边不会放过你的！”

　　“岛国的皇室虽然权利不是很大，但是他们却在岛国有着非凡的地位，如今他们的亲王在华夏失踪，无论是皇室还是岛国的首相亦或者其他派系，都不会善罢甘休的！”

　　“对于他们来说，岛国的皇室就是他们的脸。”

　　“我知道！”段枫轻声道：“您的意思是岛国会派人对付我？”

　　“对付你倒是不怕，就怕他们对华夏官方施压，你没有和他们的德明天皇打过交代，不清楚他是什么样的人，我和他打过两次交道，知道这是一个瑕疵必报的人！”说着薛昊天挪动了一下自己的炮，然后继续说道：“从他派出安倍东正就能够看的出来，他内心的愤怒。”

　　“如今安倍东正被你杀了，布都御魂也留在了这里，他更是不可能摆手的，他一定会想尽办法，拿走布都御魂的。”

　　“而且你和穆家联手做的那些虽然看似隐秘，但是却经不住查，只要一查，所有的事情就会全部出来，到时候，你不可能能够独善其身的。”薛昊天不急不躁的说道：“穆家也会遭殃，很有可能会成为那些上位者眼中的牺牲品！”

　　“外公，您的意思是？”

　　“岛国人想要对付你，这不是什么秘密，而且他们出手也不是一次两次，你为何不先发制人，或者说你在怕什么？”

　　段枫沉默了下来。

　　“如果你是担心戚丫头他们，那么现在你大可放心，只要我一日不死，在华夏就没有人能够动的了她们，而且现在她们在檀香园，你感觉谁能够动的了她们呢？”

　　段枫一直忍受着别人的袭击，确实是怕对方在他出手的时候，其他势力杀来华夏，将戚烟梦给绑走。

　　“你可以出手了，对于异族，该杀就杀，绝不要心慈手软。”薛昊天重重的说道：“这个世界，你说话不一定有人会听，会相信，但是当你一拳打在对方身上的时候，他会知道痛，就会老实下来！”

　　“而且你现在的实力，足以自保，打不过，你也能够跑的掉！”薛昊天慢慢的端起一旁的茶杯轻轻的喝了一口茶，然后继续说道：“你若先动，能够起到巨大的震慑力，让所有都忌惮你，而且现在龙爷他们以为得到了赤血玉，估计正在确定成吉思汗陵，短时间内不会动手，这对于你来说是一个机会，一个绝佳的机会！”

　　段枫沉吟了一下，感觉薛昊天说的不错，这对他确实是一个机会，一个很好的机会，一个让世人知道谁惹他段枫，他段枫就要挖坑埋人！

　　“而且，你不是有七杀佣兵团吗？”薛昊天忽然抬起头看着段枫说道：“他们因为某些束缚不可以大肆进入华夏，但是却可以去其他国家！”

　　“外国，您不会是想要让我去搞恐怖袭击吧？”段枫有些惊讶的看着薛昊天道。

　　薛昊天轻笑一声道：“恐怖袭击就算了，那样容易出事。”

　　“我明白了！”段枫点了点头：“我会动身的，用我的剑告诉所有人，人不犯我我不犯人，我不犯人，谁若犯我，我便挖坑埋人！”

　　“你可以将这个想法透露给穆家！”薛昊天一副老谋深算的说道。

　　段枫在听到薛昊天这句话后，微微一愣，随后双眸之中闪过一道喜色。

　　对啊，自己可以让穆家的人跟着自己一起干一场，他们去也得去，不去也得去！

　　“我会的，到时候我就找他们谈一下。”

　　薛昊天点了点头：“一定要小心一点，这个世界上坏人很多，不要太相信别人的话。”

　　“外公，您放心，我不怕别人算计，就怕别人算计我之后承受不住所要付出的代价。”段枫一脸风轻云淡的说道，但是那眼眸之中却闪烁着让人心悸的寒芒！

　　“你放手去做吧，国内的一切我会帮你照看的，不会发生什么事情。”薛昊天轻笑道：“同时段家那小子我也会帮你看着点的，不会让他吃亏的！”

　　段枫在听到这句话后，心中顿时充满了感动：“外公，谢谢你！”

　　“谢什么，你是我外孙，我帮你是理所应当的。”薛昊天不咸不淡的说道：“你可千万要小心一点，打不过就跑，君子报仇十年不晚，别逞英雄，也别为你那剑主的虚名而傻战！”

　　“名声没了，可以重新树立，人死了，可是真的什么都没了！”

　　段枫重重的点了点头：“我明白，您放心，我知道该怎么做的！”

　　“好了，别陪我这个老头子了，去看看戚丫头她们，不然她们又要说我老头子不解风情了！”

　　段枫嘿嘿一笑道：“那我去了！”

　　说着段枫就站起身，离开了凉亭。

　　看着段枫的背影，薛昊天那枯皱的脸上挂满了浓浓的笑意：“潜龙出海，名耀九州，是龙你就要腾飞，让你这个世界再次为你颤抖吧，去制定属于你的规则吧！”


第1372章 拜访穆易云

　　小鹰在长大后，等能够飞翔的时候，老鹰就会将它们翅膀中的大部分骨骼折断，然后们从高处推下去，小鹰虽然因折断了翅膀中的骨骼而浑身剧痛，但它必须挣扎着飞翔，否则就会摔死。挣扎使它们的翅膀得到了供血，在短时间内便可痊愈，而痊愈后的翅膀将坚硬如铁，更具力量。

　　而如今薛昊天就是老鹰，他要让段枫翱翔在那九天之上，他要让段枫展翅高飞，要让段枫用自己的方式警告所有敌人，制定自己的规则。

　　而他则是守护段枫的大本营，等他凯旋而归！

　　虽然这种方法及其残忍而又血腥，但是自古以来那个强者不是踏着满地的尸骨登上巅峰的，哪一个强者手中没有染满鲜血？

　　通往金字塔的道路上，自古都是由鲜血和尸骨堆积起来的。

　　薛昊天的用心，段枫心中清楚，他是想要自己站在金字塔的巅峰，那里或许寂寞，或许孤独，但是你却不得不承认，等你站在那个位置后，由上而下望去，所有人都在满脸惶恐的对你顶礼膜拜。

　　他们没有人能够伤的了你，而你却可以伤的了他们！

　　这是保护自己不受到伤害的最好办法。

　　对此，段枫对薛昊天充满了感激，如果不是他的话，段枫只能够这样一直处于被动的局面，而不能够处于主动，如今薛昊天这样说，他出手，薛昊天保护戚烟梦等人，那么段枫完全没有了任何后顾之忧。

　　他可以用自己的规则，用自己的手段去警告所有人，去告诉所有人，若想对付他，那么就做好他报复的准备。

　　而且现在的段枫已经今非昔比，骨灰的实力，加上鱼肠剑，段枫绝对是一个会移动的炸弹，说不好就会在什么地方爆炸！

　　片刻之后，段枫就找到了戚烟梦等人。

　　此时，戚烟梦和林忆如以及宁若柳三女聚在一起，不知道在说什么，脸上全部都挂着一道迷人的笑意。

　　段枫刚刚出现，戚烟梦三人便将目光落在了段枫的身上。

　　“你怎么不陪外公了？”戚烟梦看着段枫轻声问道。

　　“他估计去找师傅去了吧！”段枫有些不确定的说道。

　　戚烟梦点了点头：“哦，师父是不是要在这里多待几天？”

　　段枫轻笑一声道：“这个我也不清楚，不过我想这一段时间，他应该不会走吧！”

　　戚烟梦点了点头，没有在多说什么。

　　“对了，我这两天可能会出去一趟，你们就先住在檀香园几天吧。”

　　段枫话音刚刚落下，林忆如就立刻开口询问道：“你要去哪里？”

　　“去一趟岛国，办点事情！”段枫并没有隐瞒自己所要去的地方。

　　因为他感觉没有必要隐藏，而且如果去了岛国造成什么轰动的话，到时候想瞒也瞒不住，与其这样，还不如先说出来，以免到时候知道后担心！

　　而且段枫对自己的实力有着绝对的自信，就算遇到危险，他也能够全身而退。

　　“你自己吗？”

　　段枫摇头道：“不是，有人和我一起去！”

　　听到段枫这么一说，三女顿时长舒了一口气道：“既然这样，那就好！”

　　“对了，我们约了玲珑，你去不去？”林忆如对着段枫俏皮的眨了一下眼睛问道。

　　“算了，我就不去了，我要去一趟穆家，你们去吧！”

　　“那好，我们去找玲珑了。”说着三人便起身朝外走去。

　　临走的时候三人对着段枫挥了挥手。

　　看到三人离开之后，段枫从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口，然后摸出手机，拨通了一个记在脑海深处的号码！

　　大约过了七八秒的时间，电话就被接通了。

　　听筒之中立刻传出一道让人恶心的声音！

　　“老大，你说我们是不是心有灵犀一点通，我这正在想你呢，你就给我打过来电话了！”

　　“滚！”段枫没好气的说道！

　　听筒里面传出一道嘿嘿的笑声：“老大，找我们是不是有什么事情？”

　　“蛤蟆，现在兄弟们都还好吗？”

　　“还不错，怎么了？”

　　“还想不想和我在干一场？”

　　“老大，让我们做什么？”蛤蟆立刻兴奋的说道。

　　“你分批让人潜入岛国，顺便在潜入印度！”段枫对着蛤蟆轻声道：“到时候我在做其他安排！”

　　“老大，你这是要大开杀戒吗？”蛤蟆那激动而又兴奋的声音根本无法掩饰，完全流露了出来。

　　“以前都是我们欺负别人，还没人欺负我们，现在别人一直在欺负我，我想我也应该狠狠的反击一下了，让他们知道，惹了我将要付出什么样的代价！”段枫一脸残忍的说道。

　　“好，老大，你放心，我马上就让人进入岛国，然后让人进入印度。”蛤蟆爽快的答应道：“到时候，我们狠狠的收这群狗娘养的婊子，让他们知道，我们的厉害！”

　　“好，那就先这样，到了岛国，我会先联系你！”

　　话音落下，段枫不给蛤蟆开口的机会就挂断了电话。

　　欧洲一处不知名的山谷之中，蛤蟆听着电话里面的忙碌声，脸上露出了不满之色，但是随即那不满之色便消失，取而代之的是兴奋！

　　“乌鸦，乌鸦，老大要带我们去杀鬼子了！”

　　对此，段枫根本不知道，他在挂断蛤蟆的电话后，便再次的拨通了黄诗培的手机。

　　远在河洛市的黄诗培在接到段枫的电话之后，脸上露出了一道惊讶之色，随后便急忙接通了电话。

　　“哥，你找我有什么事情？”

　　“诗诗，河洛市没有什么事情吧？”

　　“没有！”黄诗培轻声道：“哥，你在羊城怎么样，还好吗？”

　　“恩，我这边没什么事情，一切都很好。”

　　“哦，那你找我是要让我做什么吗？”

　　“诗诗，你去一趟岛国，我已经通知了蛤蟆，到了地方你先联系蛤蟆他们，我到时候也会过去。”

　　“我知道了，只是哥，如果我去了岛国，那么河洛市……”

　　“你不用担心这些，到时候，我会派人去河洛市。”

　　听到段枫这么一说，黄诗培便痛快的说道：“好的，那我明天就动身。”

　　“恩，那你准备一下吧！”

　　黄诗培没有多问什么，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，黄诗培深深的吸了一口气，虽然她没有问段枫让自己去岛国干什么，但是她心中却非常的清楚，段枫这是要在岛国大开杀戒！

　　蓝凝云一脸好奇的看着黄诗培：“诗诗姐，姐夫给你打的电话？”

　　“恩！”黄诗培点了点头：“怎么了？”

　　“姐夫，怎么不给我打电话？”蓝凝云略微有些不满的说道：“每次出去都不给我打电话，每次回来也都不给我带礼物！”

　　看着蓝凝云那有些郁闷而又生气的神情，黄诗培嘴角闪过一道狡黠的笑意：“估计你长的丑吧！”

　　听到黄诗培这么一说，蓝凝云立刻掐着要，怒气冲冲的看着黄诗培说道：“你长的才丑，本小姐是青春无敌美少女，要脸蛋有脸蛋，要胸有胸，要屁股有屁股，但是你干巴巴的没有一点货……”

　　说着蓝凝云在黄诗培的胸部秒了一眼：“你也喝了不少的牛奶，吃了不少的木瓜，怎么还是那么小……”

　　“蓝凝云，姑奶奶我要杀了你！”黄诗培吼了一声，便朝着蓝凝云扑了过去。

　　而段枫此刻已经离开了檀香园之中，朝着穆家而去。

　　穆家距离檀香园并不是很远，但是也不算近，段枫足足开车行驶了半个小时才到穆家，当然段枫开车的速度也不快是真的！

　　段枫将车停好之后，立刻打开车门，拎着一包茶叶跳了下来！

　　段枫刚刚从车内下来，映入眼帘的便是一套占地颇广的华夏古老园林式老宅，这正是穆家！

　　白汉玉的台阶前，两尊威风凛凛的石狮子怒目分立左右，大门朱漆刷就，上面镶嵌着八十一根锃亮鉴人的黄铜钉，门分两扇，吊着两个古老泛着几许锈迹的门环！

　　段枫站在一尺余高的青石门槛下，看着穆家，脸上露出了一道和善的笑意。

　　随后段枫抬起脚，踏上了台阶！

　　来到大门前，段枫轻轻的敲了一下门。

　　随后大门由内而开。

　　开门的是一个鹰钩鼻的中年男人，这个中年男人在看到段枫之后，一脸谨慎而又客气的说道：“请问您找谁？”

　　“我找穆易云穆老爷子。”段枫十分绅士的说道：“麻烦你通告一声，就说晚辈段枫前来拜见穆老！”

　　中年男人在听到段枫的话后，立刻将大门给打开，脸上挂着笑意道：“原来是段少，穆老吩咐过，如果段少前来，无需通报，段少，请！”

　　说着中年男人对着段枫做了一个请的手势！

　　段枫点了点头，不做停留，抬起脚步便走了进去。

　　“麻烦您带我去见穆老吧？”

　　“恩，段少这边请！”

　　中年男人领着段枫穿过前院的园林，一直走进内堂，然后接着往里走，有一小小的池塘，池塘中间贯穿着一条水上回廊，水之中央，一座典雅别致的水榭如同玉盘上的明珠一般镶嵌在池塘上，走过这条回廊，便到了池塘的另一端，那是一片花圃，正在争奇斗艳的开放！

　　“段少，您走过花圃就到了！”


第1373章 段枫的条件

　　那个中年男人离开后，段枫便独自在走过花圃，随即一套古老别致的雅院顿时呈现在了他的面前。

　　接着，段枫便看到了一张躺椅上躺着一个老人，此刻老人正在用手机听着粤曲八大名曲之一的《弃楚归汉》！

　　在阳光下，段枫可以能够清晰的看到老人的模样，苍白的头发，老迈的面容，双眸紧闭，像一只休憩的老虎盘卧着，沉静中散发出几分不怒而威的气势。

　　段枫不用想也知道这个老人就是穆易云！

　　段枫并没有走上前去打扰穆易云，而是站在一旁也静静的等待了起来，不过段枫的眼神却在四周不停的扫视着。

　　不知道过了多久，穆易云缓缓的睁开了双眼，然后慢慢的坐了起来。

　　当穆易云看到段枫之后，脸上露出了一道诧异之色，随即将手机播放器给关闭，从躺椅上站了起来。

　　段枫在看到穆易云站起来，一脸尊敬的看着穆易云道：“穆老，没有打扰到您吧？”

　　这一刻，段枫将姿态摆放的很低。

　　穆易云看了段枫几眼之后，脸上挂着笑意道：“如果我没有猜错的话，你就是段枫，段少吧？”

　　“穆老说笑了，在您面前哪敢称什么段少，您叫我段枫就可以了。”段枫不卑不亢的说道。

　　看着面前的段枫，穆易云的脸上出现了一道赞赏之意：“好，那我也就倚老卖老，喊你一声段枫。”

　　“这是应该的！”

　　“你来了有一会了吧？”

　　“确实有一会了。”段枫如实的说道：“只是看你正在听戏，就没有打扰！”

　　“他们也真是，你来了，竟然都不喊我一声！”穆易云一脸升起的说道：“真是抱歉，把你晾在这里这么久，希望不要生气！”

　　“穆老真会说笑，本来就是我冒昧到来，如果在打扰到您的雅兴，那就是我的罪过了。”段枫一脸风轻云淡的说道。

　　同时段枫心中却忍不住的腹诽起了穆易云，这老家伙绝对知道自己要来，故意这样的。

　　穆易云轻笑一声，然后伸出手指了一下旁边石凳道：“坐！”

　　段枫没有客气，三两步走到石凳旁边坐了下去！

　　看到段枫坐下之后，穆易云并没有坐下，而是走向了屋内。

　　对此段枫也没有在意，而是坐在石凳上，静静的等待着。

　　片刻之后，只见穆易云端着一套茶具从屋内走了出来。

　　走到段枫身边后，缓缓的将茶具放在一旁，然后熟练的开始烫杯、洗茶、冲泡，出汤，分杯、整套动作行云流水。

　　又过了几分钟，穆易云将泡好的茶给段枫倒了一杯，递到段枫面前道：“尝尝！”

　　段枫含笑接过，送到唇边，轻轻的泯了一口，然后发出了啧啧的声音，仿佛是在回味一般。

　　“怎么样？”

　　“不错，苦涩之中带有甘甜，滋味醇厚，细品之下齿颊留香。”段枫称赞道：“如果我没有猜错，这应该是九龙窠陡峭绝壁的极品大红袍吧？”

　　听到段枫的话后，穆易云忍不住的拍起了手掌：“不错，不错，我见过不少的年轻人，但是却没有一个能够和你相比，一口便尝出了这是大红袍！”

　　段枫讪讪一笑，有些不好意思的说道：“穆老说笑了，我是从您泡茶手法上面看出来的。”

　　穆易云摆手道：“你也不用谦虚，就算我换一个方法，你也能够说出来。”

　　段枫满脸笑意，没有在说什么。

　　穆易云给自己倒杯茶放在唇边轻轻的泯了一口，然后说道：“我听玩玩说，你收悦悦做干女儿了？”

　　“恩！”段枫点头道：“我看看悦悦挺可爱的，而且我也很喜欢她，所以就认下了，如果有唐突的地方还请穆老见谅！”

　　穆易云轻轻摇头道：“看的出来悦悦一定也很喜欢你，不然不会认你做干爹。”

　　段枫轻笑一声，没有在说什么。

　　“佳怡那孩子很可怜，又做妈又做爸的将悦悦给拉扯大，我曾经想过让她再嫁，可是她却怕悦悦受委屈，一直没有嫁人……”

　　听到穆易云的话后，段枫心头猛然一跳，这老家伙不会知道了什么吗？

　　但是随即，穆易云的话让段枫那颗紧绷的心，立刻放松了下来。

　　“前几天我听玩玩说，悦悦出事是你救了他，而且还帮我们揪出了幕后黑手，对此我非常感谢！”说着穆易云站起身，作势就要对着段枫鞠躬。

　　看到这一幕之后，段枫也急忙跟着站了起来，一手挡住了穆易云：“穆老，您可不要折煞我了，路见不平拔刀相助，这不是咱们华夏的美德吗？”

　　穆易云听到段枫的话后，爽朗一笑：“不错，路见不平拔刀相助，确实是咱们华夏的美德！”

　　随即两人便再次坐在了石凳之上。

　　“虽然找到了幕后黑手，可是对方的来头太大了，我们穆家不敢动他，只能够困住他！”穆易云无奈的叹息了一声：“而且时间久了，也很容易出事！”

　　段枫心中一动，老狐狸果然是老狐狸，自己一到，他就知道自己的目的，而且出招就是感情牌，以感情开始进入正题。

　　他说出来，显得他光明磊落！

　　段枫苦笑一声：“是啊，岛国的亲王，可不能够随便杀，不然很有可能引起国与国之间的战争，而且在这之前，我听我外公说，岛国那边已经派人调查了，同时也给我们华夏施加了官方压力。”

　　说着段枫心中暗暗冷笑道：“老狐狸，想要用我的手杀人，不拿出点诚意，可能吗？”

　　耳畔响起段枫的话后，穆易云脸色微微一变。

　　“我今天特意来这里，就是告诉穆老一声，做好准备。”段枫一脸担忧的说道：“虽然这件事情做的很隐秘，所有监控画面全部被删除了，但是却经不住查，而且在金钱和死亡的威慑下，没有人能够扛得住！”

　　穆易云的目光段枫段枫身上来回扫视了起来，内心之中也将段枫放到了一个前所未有的高度。

　　“是啊，放了吧，我怕他又找找佳怡母女的麻烦，不放吧……”

　　还没有等穆易云把话说完，就被段枫打断道：“穆老，您大可放心，穆小姐和悦悦不会有事的！”

　　当然段枫后面还有一句话，那就是你们穆家会不会出事，我就不清楚了。

　　对于段枫话中的含义，穆易云岂能不明白。

　　“有段少这句话我就放心了。”穆易云长舒一口气道：“只要她们母女俩平安无事就行。”

　　段枫一愣，这老家伙怎么不说穆家？

　　难道非要自己开口？

　　“等回去之后，我和我外公说一声，让他在檀香园腾出一间房，给她们母女住。”段枫慢吞吞的说道。

　　你不说，我也不说，看咱俩谁能够沉住气。

　　再说岛国知道后，最多会恨段枫，而穆家恐怕就要遭遇灭顶之灾了。

　　果然，段枫这话一出口，穆易云便无法像之前那样沉住气了：“好吧，段枫，你赢了，我认输，说吧，怎么样才肯帮穆家一把？”

　　说着穆易云叹息了一声。

　　他和段枫真的玩不起，段枫有薛昊天，而且正仁亲王又不是他抓的，到时候就算出事，他也完全可以推的一干二净。

　　而且只要他不主动开口的话，段枫绝对不会说出来，甚至在段枫临走的时候也绝不会说出来，所以他穆易云不得不开口。

　　段枫故作一愣：“穆老，您这是什么意思？”

　　“行了，咱俩都别在打太极了，我知道你的意思，你也知道我想要什么。”

　　“既然穆老都这么说了，我要是在装傻充愣就显得有些不仁义了。”段枫嘿嘿一笑道：“穆老想要渡过这次难关其实也很简单！”

　　“说说看？”

　　段枫没有开口，而是端起面前的茶杯喝起了茶，然后说道：“人不是没死吗，只要没死一切就都好谈！”

　　“而且，我想以穆老的本事应该有能力将这件事情给摆平吧？”段枫玩味的看着穆易云。

　　“果然什么都瞒不了你。”穆易云一脸赞赏的看着段枫道：“我是能够在表面上摆平，毕竟岛国皇室也需要面子，可是暗地呢？”

　　“但明枪易躲暗箭难防啊！”

　　“你想将所有的危险都给扼杀？”

　　穆易云点了点头：“我是有这个想法，但是我做不到。”

　　“我可以帮你做到这些！”段枫似笑非笑的说道：“只是……”

　　段枫故意拖了一个长音。

　　“如果有什么需要穆家帮助的，你尽管开口。”穆易云非常痛快的说道。

　　听到这句话后，段枫讪讪一笑：“穆老真是客气，让我都有点不好意思了！”

　　穆易云顿时无言以对，他这一刻，无语到了极点，明明有条件，可是现在却又说出这样的话。

　　“既然穆老这么客气，那我也不能够太小气了。”段枫重重的说道：“我的条件很简单！”

　　说着段枫从身上取出一张折叠在一起的纸递给了穆易云！

　　穆易云接过之后，立刻打开，一脸认真的浏览了起来，顷刻间，穆易云的眉头死死的皱在了一起，并且忍不住的抬头看向了段枫。


第1374章 你也上去坐坐吧

　　段枫在离开穆家的时候，那如刀削般的脸庞上挂满了笑容！

　　而穆易云看着段枫离去的背影，一脸若有所思。

　　良久之后，穆易云微微的叹息了一声，喃喃的说道：“真是一个可怕的年轻人，与虎谋皮啊！”

　　话音落下，穆易云再次叹息了一声。

　　段枫刚刚走出穆家，一辆银白色的宝马车突然停了下来，随后车门缓缓打开。

　　车门打开，一只白色高跟皮鞋从车中踏出，小巧的皮鞋，纤细的鞋跟，随后便是一条被肉丝袜所包裹的修长美腿，被一双肉丝袜包裹着，让人无法一风光，却引人遐想。

　　下一刻，女人从车内走了下来，上身穿着一件修身的女款小西服，而里面则是穿着一件白色的毛衫，紧身的毛衫被胸前的圣女峰给撑得鼓鼓的，下身的黑色皮裙不算长，紧紧裹住了弧度明显的圆臀，勾人目光！

　　修长的脖颈上没有任何的挂饰，一张绝美的脸上略施粉黛，不浓不淡，恰到好处。

　　一头青丝高高的挽在头顶，显得高贵而又典雅！

　　并且这个女人浑身上下散发着成熟女人特有的韵味，这股特有的韵味，和屈玲珑以及纪含香那股妩媚不同，她身上这股特有的韵味，是经过岁月和经历沉淀而来的。

　　女人下车之后，立刻就看到了站在穆家白玉台阶上的段枫。

　　当看到段枫之后，女人微微一愣，脸上闪过一道复杂之色，但是很快就被隐藏了起来，那精致的脸蛋上慢慢露出了一道和善的笑容。

　　看到女人脸上的笑容之后，段枫也对着女人轻轻一笑。

　　而就在这个时候，从车内跳下来了一个粉雕玉琢，一脸肉嘟嘟的小女孩，头上那两道辫子，显得异常耀眼！

　　小女孩在看到段枫之后，那肉嘟嘟的脸上立刻露出了笑容：“爸爸，爸爸……”

　　说着小女孩就飞快的朝着百余台阶上跑去。

　　穆佳怡在看到这一幕之后，急忙说道：“悦悦，小心点，不要绊倒了……”

　　段枫在看到悦悦之后，慢慢的蹲下了身子，张开手臂，一下将悦悦给抱在了怀中。

　　段枫一把将悦悦抱起，任由悦悦如同粘皮糖一样，搂着他的脖子！

　　那亲昵的模样，就如同亲生父女一般无二！

　　“爸爸，你怎么来了，是来找我的吗？”悦悦看着段枫问道。

　　段枫看了一眼穆佳怡，然后点头道：“是啊，我是来找悦悦的，只是悦悦好像不住在这里！”

　　“我住在吉安别墅那里，爸爸下次要是找我，就去哪里，是六号别墅！”

　　“好的，我下次就去那里找你。”段枫笑着说道：“悦悦是来看曾外祖父的吗？”

　　悦悦急忙将头摇的犹如拨浪鼓一样：“不是，是曾外祖父要见我，我不想见他！”

　　“为什么不想见他？”

　　“他不好玩！”悦悦看着段枫一脸认真的说道：“而且他还不怎么笑，悦悦不喜欢不笑的人！”

　　什么叫做童言无忌，什么叫做天真无邪，什么叫做……

　　悦悦明显就是这样的人！

　　“他不疼你吗？”

　　“疼，他还让我揪他胡子呢，还会给我讲故事，可是他不怎么笑啊！”悦悦那小脸之上充满了无奈之色。

　　段枫不咸不淡的说道：“那你给他说，你就告诉他，下次必须要经常笑笑，不然你就将他胡子给拔光。”

　　听到段枫的话后，悦悦立刻拍手道：“好，我听爸爸的！”

　　而就在这个时候，穆佳怡已经走上了白玉台阶，看着悦悦道：“悦悦，我们先去看穆老吧？”

　　悦悦在听到穆佳怡的话后，脸上露出了为难之色：“可是我想和爸爸在一起。”

　　穆佳怡为难的看向了段枫：“恩人……”

　　段枫点了点头，随后看着悦悦说道：“悦悦先去看看穆老吧，我在这里等你好不好？”

　　“你不能够偷跑！”

　　“好，我不偷跑！”

　　“那拉钩！”

　　说着悦悦伸出了小拇指。

　　看到这一幕之后，段枫也伸出了小拇指。

　　两人拉钩之后，悦悦便让段枫将他从怀中放在了地上，对着穆佳怡说道：“妈妈，你帮我看着爸爸，我很快就出来！”

　　话音落下，悦悦便犹如快乐的小精灵一般，飞速的朝着穆家跑去。

　　看着悦悦的那幼小的身影，段枫脸上露出了浓厚的笑意。

　　“恩人，对不起，悦悦她……”

　　“没事，我不是她干爹吧，陪她玩是理所当然的，你不用放在心上。”段枫淡淡的说道。

　　说着段枫像是想到了什么似的，扭头看着穆佳怡问道：“穆小姐，昨天悦悦没有被吓到吧？”

　　穆佳怡轻轻的摇头道：“我不知道，昨天她什么也没有说。”

　　段枫微微的叹息了一声：“昨天非常抱歉，如果不是我的话，你们……”

　　“没什么，是福不是祸，是祸躲不过。”穆佳怡轻声打断了段枫的话：“恩人，今天来这里是……”

　　“我来拜访一下穆老。”段枫轻笑道：“再说，昨天我收悦悦做女儿，于情于理，今天都应该来拜访一下他老人家。”

　　穆佳怡狐疑的看了段枫两眼，如果她不知道段枫的身份，或许会相信段枫的话，但是现在，她真的无法相信。

　　可是穆佳怡在段枫身上来回扫视了几眼，但段枫脸色依然平淡无波，仿佛真的只是来拜访一下穆易云。

　　“你和悦悦不住在这里？”

　　穆佳怡摇头道：“恩，嫁出去的女儿泼出去的水，还住在这里干嘛！”

　　听到穆佳怡这略微带有不满的声音，段枫没有敢在说什么。

　　段枫岔开话题说道：“你不进去看看？”

　　“进去不进去都一样，悦悦去了就好。”

　　段枫没有敢在说什么，这是穆家的家事，而且他知道的也并不是很多，所以根本不知道如何开口。

　　穆佳怡仿佛看出了段枫心思一般，缓缓的开口说道：“戚小姐呢，没有和你在一起？”

　　“她去和朋友逛街去了。”

　　“哦！”

　　随即，两人再次陷入到了沉默之中，谁都不知道应该说些什么。

　　两人就站在穆家门口，气氛慢慢变得有些诡异了起来。

　　时间一分一秒流逝，两人谁都没有开口。

　　不知道过了多久，穆佳怡突然说道：“恩人，你要是有什么事情的话，就先去忙吧，等下我会和悦悦解释的！”

　　段枫刚想开口，就听到悦悦的声音从穆家传了出来：“爸爸，你带我去游乐园玩好不好？”

　　听到悦悦的声音，段枫苦笑道：“算了，今天我正好没事，就陪她玩吧！”

　　下一刻，悦悦就飞快的跑到了段枫身边，呼吸略微有些急促，显然她是从穆家后院一路小跑而来的。

　　段枫将悦悦从地上抱起来道：“好，我带悦悦去游乐园，陪悦悦去玩！”

　　“妈妈，我们快走，快走。”悦悦挥舞着小手，手舞足蹈的说道。

　　穆佳怡点了点头，随后就作势走向了宝马车。

　　而就在这个时候，悦悦忽然说道：“妈妈，我不坐你的车，我坐爸爸的！”

　　愕然听到悦悦这句话后，穆佳怡微微一愣，随即扭头看向了段枫。

　　“你也要坐爸爸的！”

　　“坐我的吧！”

　　穆佳怡点了点头，没有说什么，便走向了不远处的轿跑。

　　段枫坐在驾驶座上，而穆佳怡则是坐在副驾驶座上抱着悦悦，一行三人朝着游乐园而去。

　　就在段枫等人离去的那一刻，穆易云从穆家之中走了出来，深深的吸了一口气，目光深邃的看着那远离的轿跑，喃喃道：“或许破局之法，就在她们母女身上！”

　　大约过了四十多分钟的时间，段枫开车来到了游乐园，便带着悦悦在这里开始游玩了起来。

　　在游乐园之中，悦悦撒娇般的让段枫模仿里面的米老鼠等卡通人物。

　　而段枫也不拒绝，完全顺从悦悦的话，表现出一副幼稚而又搞怪的动作，逗的悦悦哈哈大笑。

　　恐怕任谁都无法想象，火狐竟然会表现出如此的一面，这要是被他的对手看到，绝对会惊的合拢不上嘴。

　　穆佳怡想要阻止悦悦，不要让段枫在学这些，可是段枫却不在乎，而且悦悦更是不听穆佳怡的话。

　　一时间，段枫和悦悦两人玩的不亦乐乎。

　　而观看的穆佳怡则是满脸笑意，这是她从悦悦出生，第一次见到悦悦这么开心，这么高兴，内心之中对段枫充满了感激之色。

　　段枫是什么身份，为了一个非亲非故的小女孩去做如此幼稚的动作，她怎么可能不感动呢？

　　当夕阳渐渐落下山头的时候，段枫才带着悦悦和穆佳怡离开游乐园。

　　疯狂地玩了一整天，悦悦显得十分疲惫，坐上车之后没有多久，便在穆佳怡的怀中睡着了！

　　段枫开车将穆佳怡和悦悦两人送到了吉安别墅区的六号别墅门口。

　　车门打开，段枫从车内跳了下来，随即穆佳怡也从车内抱着悦悦走了下来。

　　“谢谢你！”穆佳怡感激的看着段枫道。

　　“没什么，好久没有这么放松了。”段枫淡淡的说道：“和悦悦玩了一天，我感觉自己仿佛都年轻了好几岁！”

　　确实如此，段枫这一段时间，经常勾心斗角和杀戮，那颗内心充满了暴戾的气息，而今天悦悦就犹如一条清澈的小溪般，洗刷着段枫那可黑暗的内心。

　　“你快上去吧，别让孩子着凉了！”

　　穆佳怡没有立刻开口，而是沉默了片刻之后，咬着嘴唇，细弱蚊声的说道：“你也上去坐坐吧！”


第1375章 成为王

　　穆佳怡和悦悦所居住的别墅之中装修的虽然不算豪华、奢侈，但是却给人一种温馨的感觉。

　　是一种家的感觉。

　　“你先坐，我去送送悦悦睡觉！”穆佳怡看着段枫轻声道。

　　段枫点了点头，示意让穆佳怡先忙。

　　看着穆佳怡抱着悦悦走上楼，段枫直接一屁股坐在了沙发上，眼神在屋内四周观看了起来。

　　本来段枫是想要拒绝进来的，但是在看到穆佳怡那略带祈求的脸色之后，段枫不忍，便答应了下来。

　　段枫没有在沙发上坐多久，穆佳怡便从楼上走了下来。

　　穆佳怡走下楼之后，给段枫泡了一杯茶后，才向着沙发旁边走了过去。

　　“我这没有什么红酒，也没有饮料，你喝点茶吧！”

　　“什么都一样！”段枫伸出手慢慢的接过茶，放在唇边喝了一口。

　　而就在这个时候，穆佳怡已经坐在了沙发上，一脸认真的看着段枫。

　　段枫立刻感受到了穆佳怡那认真的神色，将茶杯放在茶几上，轻声问道：“就你和悦悦两个人住在这里吗？”

　　穆佳怡摇头道：“不是，还有陈妈，不过她家里这两天有事，就没有来这里。”

　　段枫点了点头，不用想她也能够猜得出，穆佳怡口中的陈妈应该是一个佣人。

　　段枫的话音落下，屋内的气氛瞬间就沉闷了下来。

　　片刻之后，段枫忍不住开口打破了这沉闷的气氛。

　　“你好像很恨穆家？”

　　“有点吧！”穆佳怡淡淡的说道，无喜无悲！

　　从穆佳怡脸上段枫能够看的出来，穆佳怡恨穆家，但是穆佳怡不想说，段枫也没有在问，而是岔开话题道：“好了，时间不早了，我也该回去了！”

　　“恩人……”

　　段枫刚想起身，穆佳怡忽然开口了。

　　听到穆佳怡的话，段枫再次坐了下来，看着穆佳怡问道：“怎么了？”

　　“你是去找他谈判去了吗？”

　　段枫明白穆佳怡口中的他是指穆易云，于是点了点头：“谈判谈不上，算是一个交易吧！”

　　对此，段枫没有什么隐瞒，穆佳怡不是傻子，她能够才的出一些。

　　穆佳怡面带为难的看着段枫道：“恩人，如果，我是说如果，如果玩玩做了什么让你愤怒的事情，你会不会杀他？”

　　“那要看什么事情。”段枫淡淡的说道。

　　“如果……如果他要杀你，或者杀你身边的人呢？”

　　“我这个人喜欢将危险给永远扼杀。”

　　“哦！”穆佳怡点了点头。

　　“如果穆家真的出了事情，你能够帮我救下玩玩吗？”随即，穆佳怡抬头一脸祈求的看着段枫说道：“他是我弟弟，我不想他有事！”

　　“我答应你，如果能够帮，我绝不袖手旁观！”段枫想都没有想，直接痛快的答应了下来。

　　“无论发生什么事情，你都不要杀他好吗？”

　　段枫在听到穆佳怡的话后，微微一愣，穆佳怡这话中明显有其他的含义。

　　“恩人，我求求你，如果他有什么地方冒犯了你，你一定不要杀他好吗？”穆佳怡满脸祈求的看着段枫：“只要不杀他，怎么样都行！”

　　“你想说什么？”段枫的眼神立刻落在了穆佳怡的身上，那锐利的双眸仿佛能够洞穿穆佳怡那内心之中的想法一般。

　　感受到段枫那锐利的眼神，穆佳怡心中一慌，急忙说道：“没什么，我只是担心玩玩年轻气盛，昨天发生了那样的事情，他虽然表面不会说什么，但是心中肯定不满，我怕他做出什么事情，所以……”

　　“你知道吗，你不会撒谎。”段枫轻声打断穆佳怡的话说道：“你的脸色已经出卖了你，还有你的声音也出卖了你！”

　　穆佳怡脸色微微一变。

　　“是不是穆家要对付我，或者是对付我身边的人？”

　　“没，没有！”穆佳怡急忙摆手道：“他不会傻到去拿整个穆家和你为敌！”

　　“是吗？”段枫一脸认真的看着穆佳怡。

　　穆佳怡重重的点了点头：“恩，我只是怕玩玩年少气盛……”

　　“既然你不想说，我也就不勉强你了，如果真有你所说的那一天，我留他一命就是了！”段枫长叹一声说道。

　　“谢谢恩人，谢谢恩人！”穆佳怡满脸感激的看着段枫说道。

　　……

　　时间一闪就过去了两天，在这两天之中，段枫什么也没有做，要么呆在檀香园之中，要么和戚烟梦等人在一起随处闲逛。

　　当然这两天之中，悦悦也来找了一次！

　　可以说这两天，段枫过的很是轻松自在。

　　午后的阳光总是显得十分明媚，阳光从天际倾洒而下，照耀在人们的身上，显得十分舒适！

　　羊城机场！

　　机场的大厅之中，戚烟梦和林忆如以及宁若柳和屈玲珑全部齐聚一堂，满脸不舍的看着段枫，几次都是欲言又止！

　　就连皇甫哲也出现在了机场之中。

　　相比之下，皇甫哲反倒没什么离愁别绪，男人之间的友情没那么多惺惺儿女之态。

　　“段枫，你好不容易去一趟岛国，也别亏待自己，岛国的警察不扫黄，而且岛国的女人还都挺奔放，你赶紧去体验体验，将当年的耻辱在她们身上全部找回来，让她们在你身上高喊雅美蝶……”皇甫哲一脸向往的说道！

　　段枫的脸色忍不住的黑了下来，这货今天是故意来找茬的吗？

　　“我是那样的人吗？”段枫一脸严肃而又认真的说道！

　　皇甫哲鄙夷的看了一眼段枫，他宁可相信世界有鬼，也绝不相信段枫那张破嘴。

　　“我是去办正事，就算去找女人，咱也要等到下次再说吧？”

　　戚烟梦等人闻言，纤细白皙的小手同时闪电般掐向了段枫腰间软肉。

　　“啊，别掐了，别掐了，我这次是去办正事，是去办正事的……”

　　顷刻间，刚刚的分别离愁，因为段枫和皇甫哲两人的对话，立刻消失不见。

　　“皇甫，华夏的事情交给你了。”

　　皇甫哲点了点头，也没有在开玩笑：“虽然我不想插手你们的恩怨之中，但是我会帮你保护她们几天的！”

　　段枫闻言也不在说什么，看了一眼戚烟梦等人之后，便朝着贵宾登机通道走去！

　　这一去，龙潭虎穴，这一去，血染白裳，这一去，浴血厮杀，这一去……

　　看着段枫的背影，戚烟梦众女的脸上露出了坚韧的神色，心中暗暗的说道：“一定要活着回来！”

　　“戚小姐，我们也走吧！”皇甫哲看着戚烟梦等人轻声说道：“他命大，死不了的！”

　　戚烟梦等人闻言，忍不住的再次看了一眼贵宾通道口，然后慢慢转身离去。

　　十五分钟之后，段枫登上了前往岛国东京的飞机。

　　二十分钟后，飞机在跑道上滑出一段距离后，宛如一只小鸟一般钻入了云彩之中。

　　“段枫，我等着你浴火重生！”

　　机场不远处的公路上，皇甫哲在看到一辆飞机飞向天空之后，心中暗暗的说道。

　　随后皇甫哲将车加速，一骑绝尘离去！

　　而就在皇甫哲离去之后，一道靓丽的身影出现在了机场门口。

　　阳光下，那随意披在肩头的金色长发随风飘扬，仿佛一条金黄色的瀑布！

　　前卫精致的太阳镜遮挡住了女人分之一的脸庞，让人无法看到她那如同宝石一般湛蓝的眸子，却可以看到那单薄而又性感的嘴唇和完美的瓜子脸型。

　　女人站在机场门口，喃喃的说道：“火狐，你终于动了，我已经等了好久，好久！”

　　“让这个世界沸腾吧，我会在华夏观看你那震惊世界的表演！”

　　话音落下，女人走到一辆劳斯拉斯轿车旁，打开车门坐了进去。

　　随后劳斯拉斯缓缓的离开了机场。

　　而与此同时檀香园之中，薛昊天负手而立，看着那蔚蓝的天空以及刺眼的眼光，脸上挂着一道复杂的笑意。

　　而在他的旁边则是站着一个老人，老人同样望着那蔚蓝的天空。

　　“他走了，他这把刀将要彻底的被磨的锋利无比！”

　　“是啊，所有的一切都开始了。”薛昊天喃喃的说道：“我等这一天等了好久好久！”

　　“你就不怕他出事吗？”

　　“他不会出事！”薛昊天重重的说道：“我的外孙，是不会这么容易死的，他是注定要成为王的男人！”

　　“王的男人？”薛昊天身边的老人苦笑一声：“凡是成为王的男人，都注定要寂寞，你这么做，或许错了！”

　　“我没有选择的余地！”薛昊天无奈的叹息道：“我时日无多了，我不能够在让他受到伤害，我一定要让他成为王，谁都不能够挡我，谁敢挡我，我就要杀谁，包括你！”

　　说着薛昊天扭头看向了旁边的老人，目光凌厉而又带着侵略性。

　　“我不会挡你，我也很看好他，我也想看看在你的辅助下，他究竟能够走多远。”老人淡淡的说道：“这片天终究是年轻人的天下，我不过是个跑龙套的，你需要我的时候，我就是你的刀，你不需要我的时候，我就是一个黄土埋身的老人！”

　　“你去岛国，谁敢伤他，给我杀无赦！”


第1376章 伊势第一高手

　　夜幕降临，华灯初上，璀璨的灯光照亮着繁华的东京，街道上一辆辆汽车在道路上飞速的行驶着，街道两边的高楼大厦灯火通明！

　　夜晚八点多钟，一架来自华夏羊城的客机准时的降落在了东京成田国际机场！

　　飞机在跑道上滑行了一段距离后，准确地停在了机场早已准备好的停机位上。

　　飞机停稳后，不等空姐开口指挥旅客们拿着行李、下机！

　　而与此同时，一辆阿斯顿·马丁沿着机场跑道，朝着这架飞机的停机位驶来。

　　片刻之后，阿斯顿·马丁缓缓停了下来，车门打开，一个美的冒泡的西方女人从车中走了下来。

　　女人穿着一件红色的风衣，里面搭配一件紧身长衫，波涛汹涌的圣女峰仿佛要将那紧身的长衫给撑破似的，撑的鼓鼓的，下身的黑色紧身裤，将她那不算长却比例完美的美腿紧紧地包裹着，与翘起的美臀勾勒出了一个惊人的弧度，在配上那脚上的黑色筒鞋，让她整个人看上去颇像女子特工电影中的女特工。

　　从飞机上走下来的人，立刻看到了这个女人，眼中全部露出了一道惊艳之色，随后便是那贪婪的欲望！

　　这个女人仿佛习惯了这种眼光一般，丝毫不在意的靠在车旁，嘴角勾勒出一道优美的弧度，静静的看着从飞机上走下来的乘客！

　　片刻之后，这个女人仿佛发现了什么一般，脸上的神情微微一变，那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，目光也完全落在了舷梯上的一个男人身上。

　　男人的脸庞犹如刀削一般，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽！

　　男人在看到这个女人之后，立刻加快脚步从舷梯上走了下来，飞快的朝着这个女人走去。

　　顷刻间，这个男人就到了女人的身边！

　　两人没有多说什么，便打开车门坐上车，在所有人的注视下离开了机场。

　　“怎么是你来接我，他们呢？”

　　女人妩媚而又优雅的笑道：“我来接你难道不好吗？小男人？”

　　段枫顿时无言以对，屈玲珑是叫自己小弟弟，艾菲尔是叫自己小男人，自己哪里小了？

　　这一刻，段枫很想让艾菲尔看看自己到底小不小！

　　看着段枫那为之郁闷的神色，艾菲尔轻笑道：“他们的目标太明显了，我比较适合来接你，而且还不会让你起疑！”

　　段枫想了一下，也对，毕竟艾菲尔的身份不同，她在米国可是有着相当大的份量，恐怕谁也想不到，她和段枫有关系，会来接段枫。

　　“再说，就他们那群人，来到岛国，不去祸害一下岛国的女人，你感觉可能吗？”艾菲尔略带鄙夷的说道：“希望上帝保佑他们，不要得上艾滋病！”

　　“他们应该会准备杰士邦吧？”

　　“不，他们准备的是秘密武器！”艾菲尔一脸认真的说道。

　　段枫顿时被艾菲尔给打败了。

　　从身上摸出香烟给自己点燃，轻轻抽了一口后，岔开话题问道：“人都来了吧？”

　　“算上你的话就全部都到了。”艾菲尔一边开着车一边说道：“你打算如何做，人我都给你带来了，先从那动手？”

　　段枫没有立刻开口，而是索然无味的抽着香烟，仿佛在思考什么一般。

　　片刻之后，段枫扭过头看了一眼艾尔菲：“我不相信你来了，什么都没有做！”

　　听到段枫的话后，艾菲尔神秘的笑道：“你猜？”

　　“那算了！”段枫慢慢的靠在了座椅上，一脸惬意的神情。

　　俗话说，女人的心思你别猜，猜了也白猜；段枫才不会白费力气的去猜这些东西。

　　“真没意思！”艾菲尔在看到段枫那一脸慵懒的模样后，不满的说道：“他们可以去找女人，难道我和魅狐可以去找男人吗？”

　　“无聊之际，我们两个就做了一点有意思的小事情！”

　　段枫立刻被艾菲尔的话给点燃了兴趣，立刻坐起身问道：“什么有意思的事情？”

　　这一次，艾菲尔倒是没有在掉段枫的胃口，直接说道：“山口组现任组长木村一男……”

　　“你们把他控制了还是杀了？”

　　艾菲尔忍不住瞪了一眼段枫：“你说还是我说？”

　　段枫立刻识趣的闭上了嘴，静静的听着艾菲尔的下文。

　　“木村一男有个儿子，很有心计，长相也可以，但是他却十分好色。”艾菲尔缓缓的说道：“我和魅狐就给他下了一个套，我去勾引他，魅狐就用毒将他给控制了，现在是我们在山口组的一枚棋子，在需要的时候这个棋子将会发出最大的价值。”

　　段枫顿时为木村一男的儿子默哀了起来，你说你怎么也是山口组组长的儿子吧，要什么样的女人没有，偏偏想要和艾菲尔欢好呢？

　　活该你倒霉！

　　而且木村一男恐怕绝对想不到自己的儿子会被魅狐和艾菲尔所控制吧，到时候这步棋只要走好，绝对会超乎想象！

　　“看来，你在岛国现在是名声四起啊？”

　　艾菲尔无奈的叹息了一声：“没办法，人美，走到那里都是备受关注！”

　　段枫再次无言以对，这女人，你夸奖她一句，她还就真的喘上了，难道她不知道，谦虚是种美德吗？

　　“看来，我们随便商量一下就可以动手了？”

　　“不出意外的话，确实如此。”艾尔菲点头说道：“只是计划需要详细的布置一下，要知道这里是岛国，我们不能够大意，不然将会死在这里。”

　　对于艾菲尔的这句话，段枫十分赞同，确实如此，这里是东京，所有的计划都必须要详细的安排部署下去，一步都不能够走错，不然就很有可能会出现危险。

　　“退后的路就交给你了！”段枫看着艾菲尔说道。

　　“放心，我已经安排好了，只要我们的计划能够做到万无一失，那么这次我们将会打一个漂亮的胜仗，让这个世界再次为七杀颤抖！”艾菲尔一脸向往的说道。

　　“也是为幽灵十八骑颤抖。”段枫补充道。

　　艾菲尔轻轻一笑，没有多说什么。

　　相比华夏羊城的夜晚，东京的夜晚同样迷人，同样充满了糜烂的气息，只是东京那糜烂的气息比羊城要更加浓厚一些，各大娱乐场所的门口停满了汽车不说，随处可见老男少女的搭配，其中男人无一不是身材肥胖或者丑陋无比，女人无一不是身材高挑，打扮得花枝招展，而且还有不少男女在路边疯狂的亲吻着。

　　看着那窗外飞速闪过的景色，段枫忍不住的感慨道：“果然是色情帝国！”

　　“要不要也去试试？”艾尔菲伸出舌头轻轻的舔了一下那殷红的嘴唇说道：“上次蛤蟆说这里的女人不错，而且他知道一个地方，那里面的女人更是极品！”

　　“按照他的话来说，完全是嫂子的气质，婊子的身体！”

　　段枫在听到这句话后，眼中顿时一亮，别人不知道蛤蟆是个什么样的人，但是段枫却清楚，能够让他说出嫂子的气质，婊子的身体，绝对不错。

　　“当然你要祈求上帝保佑你，不要得艾滋就行！”

　　艾菲尔一碰冷水浇下来之后，段枫心中的那刚刚燃烧起的火苗瞬间熄灭了。

　　“我是那种人吗？”段枫一脸正经的说道：“我可是结过婚，有老婆的人，岂会做这种对不起老婆的事情！”

　　如果不知道段枫是个什么样的人的人，绝对会被他脸上的表情给欺骗。

　　可是艾菲尔却清楚段枫是一个什么样的人，自然不会被欺骗，一脸鄙夷的看着段枫：“不知道是谁，有了老婆，外面还养了不少女人！”

　　段枫顿时不想和艾菲尔说话了，这女人太没意思了！

　　而与此同时，东京千代田区皇居之中的常御殿，德明天皇坐在书房之中一脸沉思。

　　他身前的烟灰缸里塞满了烟头，其中不少烟头都是抽了几口便掐灭了。

　　或许是吸烟太多的缘故，整个书房里烟雾朦胧，让人无法看清楚德明天皇脸上的神情，只能够看到他的没有完全皱在了一起，似乎是在想什么事情！

　　不知道过了多久，德明天皇抬起手再次摸向了那放在书桌上的香烟，放在嘴中，给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　抽了几口之后，德明天皇便掐灭了香烟，拿起放在一旁的电话，拨通了岛国神道教伊势神宫第一高手工藤义和的号码！

　　神道教简称神道，原本是岛国的传统民族宗教，而神道教最高的领袖则是天皇！

　　这也是为什么岛国天皇虽然并没有任何实权，而被岛国上下所有人尊重的原因。

　　天皇是神道教的最高领袖，而且神道教在岛国有着不俗的地位，岛国闻名的伊势神宫便属于神道教，是神道教的一个神社，一个神宫而已！

　　伊势神宫对岛国人来说相当重要，在海外出生的岛国人都要将自己的头发剪下一缕用黄纸包上，委托回国探亲的亲友带回供奉到伊势神宫，以此表明认祖归宗。

　　伊势神宫不过只是神道教的一个神社一个神宫而已，由此可以想象，神道教在岛国拥有着什么样的超然地位。

　　顷刻间电话就被接通。

　　听筒之中立刻传出了工藤义和的声音：“尊敬的天皇陛下，不知道这么晚了，您找我有什么事情吗？”

　　“工藤君，我有要事要和你相谈，请你过来一趟！”

　　“现在吗？”

　　“对，现在！”德明天皇重重的说道！

　　工藤义和沉默了片刻之后道：“好的，天皇陛下，您稍等，我马上就过去！”


第1377章 你有个好女儿

　　与此同时千代田区的某个著名富人区的一栋别墅里。

　　身为岛国政府二号人物的野田惠誉同样没有入睡，同样的坐在书房之中一脸沉思，那眉头完全皱成了川字型，仿佛遇到了什么棘手的事情般！

　　不知道过了多久，门外响起了轻微的敲门声，敲门声将野田惠誉从沉思中拉回了现实，缓缓的开口：“进来！”

　　声音显得沙哑而又低沉。

　　嘎吱！

　　一声轻响过后，一名穿着和服的女人走进了书房。

　　女人身材高挑，头发盘起，迷人的脸庞一脸平静，华丽的和服穿在她的身上将她那玲珑的曲线完全承托了出来，她的嘴唇很薄，鼻梁高耸，一双乌黑的眸子仿佛每时每刻都在放电一般！

　　如果有其他岛国人在这里，在看到这个女人之后，一定会忍不住的惊呼出声。

　　因为这个女人是被岛国某家著名时尚杂志评价位岛国最美的女人——野田优子！

　　美丽、高贵、优雅等等这些词语在岛国几乎完全成为了野田优子的代名词。

　　虽然这其中有些夸张的成份，但是你却不得不承认，野田优子确实是一个极品美女，无论是身材，还是脸蛋，亦或者身上所流露出的气质，都绝对能够称为美女！

　　“父亲大人，您找我？”

　　野田优子先是脱掉脚下的木屐，然后穿着白色的袜子，露出半截小腿，对着野田惠誉深深的鞠了一躬！

　　“恩！”野田惠誉点了点头：“进来吧，优子！”

　　听到野田惠誉的话后，野田优子微笑着点了点头，迈着轻盈的步伐，扭动着那纤细的水蛇腰朝着野田惠誉走了过去。

　　“父亲大人，您看起来很疲惫，是遇到了什么事情吗？”野田优子走到野田惠誉柔声问道。

　　同时，野田优子慢慢伸出那纤细的手指放在了野田惠誉的太阳穴之上，轻轻的按摩了起来。

　　野田惠誉深深的吸了一口气道：“优子，前两天我和你说的事情你还记得吗？”

　　“记得！”野田优子点头道：“是不是遇到了什么阻碍？”

　　野田惠誉苦笑说道：“是的，遇到了很大的阻碍，这是我调查的资料，你看一下！”

　　说着野田惠誉指了指放在书桌旁边的一个文件夹。

　　野田优子点了点头，慢慢的将手指从野田惠誉的太阳穴上收回，然后将放在书桌旁边的文件夹给拿到了手中，一脸认真的浏览了起来。

　　而就在这个时候，野田惠誉手指中已经夹起了一根香烟，送到嘴边点燃，索然无味的抽了起来。

　　将烟雾从口中吐出之后，野田惠誉缓缓的开口道：“根据我手中的资料来看，正仁亲王失踪和华夏羊城的穆家有千丝万缕的关系，并且根据美子传回来消息说，正仁亲王是看上了穆家的一个女人，寻求未果，想要用强……”

　　“父亲大人，这上面说计划是被一个叫做段枫的男人破坏的，他是什么人？”

　　“他？”野田惠誉脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来：“他是火狐！”

　　野田优子在听到火狐两个字之后，那迷人的脸庞之上立刻浮现了浓浓的震惊之色。

　　段枫她不知道，但是她却知道火狐！

　　曾经来过一趟岛国，在忍皇联手击杀下，他依然安然无恙的离开了，这是一个非常恐怖的人。

　　过去了这么多年，他现在会有多强？

　　野田优子不知道，但是他知道，绝对要比之前强大。

　　“同时他还是华夏江南市段家的人，并且他还是华夏薛昊天的外孙！”

　　“薛昊天？”野田优子脸上的震惊之意变得更加浓厚了起来：“父亲大人，您所说的薛昊天可是当年爷爷经常挂在口中的那位？”

　　“对，就是他！”野田惠誉叹息了一声说道：“这是一个让人害怕的对手！”

　　显然，野田惠誉的父亲曾经和薛昊天打过交道，多少了解一些，不然不会这样说。

　　野田优子深深的吸了一口气，调整了一下自己的内心，看着野田惠誉认真的说道：“父亲大人，根据您给我的资料上来看，所有的事情都和段枫有着千丝万缕的联系！”

　　“是啊，正是因为这样，才让人头疼不已。”野田惠誉眉头紧皱：“皇室的尊严，不容亵渎，可是现在华夏中间夹杂着一个薛昊天！”

　　“他虽然已经不在华夏官场之上，但是他门生遍布天下，想要找回尊严，很难，或者说几乎不可能！”

　　“而且现在的火狐比之前还要难缠，有不少的势力都在对付他，可是现在他依然活的很好，而他的敌人则是死伤无数！”

　　“并且还有人派出忍皇去刺杀火狐，但是却全部都被火狐给杀了，没有一个活着回来。”

　　野田优子没有立刻开口，而是沉思了起来。

　　野田惠誉在看到野田优子沉思，没有再开口，而是静静的看着野田优子。

　　“也就是说，这次就算华夏官方承受巨大的压力，也不可能让我们找回尊严？而且火狐现在已经变得很强，他能够目空一切！”野田优子一脸平静的开口道：“或者说，华夏官方会找出一个替罪羊，而这个替罪羊很有可能就是穆家，对吗？”

　　“恩！”野田惠誉点了点头：“恐怕穆家也不会受到太大的波及！”

　　“父亲大人，有句话，我不知道当说不当说？”

　　“说吧！”

　　“父亲大人，这是皇室的事情，您何必要问呢，再说您上面还有首相大人，这事情让他们烦心就可以了。”野田优子重重的说道：“皇室虽然代表我们国家的脸，但是并不代表我们野田家族的脸，他们的死活和我们并没有多大的关系。”

　　“如果皇室和首相真的要让华夏给一个交代，一个彻底的交代，那么薛昊天必定会出手，到时候，就是国与国之间争斗的爆发，并且我听说首相已经派出了海军在华夏边缘徘徊。”野田优子不急不躁的说道：“这也就是说，首相想要借此机会和华夏发生冲突，或者挑战华夏！”

　　“当然这其中米国肯定会插手，以此来试探华夏，但是这同样会在我们国家造成轰动，派系将会出现争斗，将会出现两种声音，一种是要对付华夏，一种是要求和平处理！”

　　“无论是哪一种，我都认为，您不该插入其中，您应该趁这个机会，抓紧壮大自己的势力，为您下次竞选首相加大筹码！”野田优子深深的吸了一口气道：“我们没有必要为了一个亲王，而卷入这场纷争。”

　　“你是想让我当墙头草？”野田惠誉一脸沉思的问道。

　　野田优子摇头道：“不是墙头草，而是您只需要随意敷衍就可以了，难不成他们还能够真的为难您？”

　　“再说，段枫是火狐，按照您所说的，现在火狐已经很强大，您认为以火狐的脾气会无动于衷吗？”野田优子声音陡然一变：“火狐不会无动于衷，他肯定会有所动作，而且最近就会有所动作。”

　　“听你这么一说，我感觉我应该什么都不问！”

　　野田优子赞同的点了点头：“是的，父亲大人，我们可以在等等，毕竟您现在要是也动，那么就等于说明，您也看不惯华夏，而您不动，虽然会有人不满，但是却又无可奈何，再说上面有首相，外面有外务大臣，您不过是夹在中间而已，就算出事，也是先找外务大臣，谁让这是外交呢？然后是首相，之后才会是您！”

　　听到野田优子这么说，野田惠誉顿时哈哈大笑了起来。

　　“你说的不错，有人比我更加着急才对。”

　　“现在我们应该抓紧发展自己的势力。”野田优子看着野田惠誉重重的说道：“如果发展得当的话，到时候，您就是首相！”

　　“不错，我确实应该趁着这个机会抓紧发展自己的势力。”

　　“优子，您真是我的好女儿！”

　　野田惠誉的话音刚刚落下，一道突兀而又附带磁性的声音从书房的门口传了进来：“野田君，恭喜你有一位美丽和智慧共存的女儿！”

　　野田惠誉和野田优子在听到这句话后，浑身上下全部一紧，脸上立刻涌向了一道无法抹去的震惊之色！

　　下一刻，书房的门从外面被人给推开了。

　　一道修长的身影出现在了野田优子和野田惠誉的面前。

　　看到这个人之后，野田惠誉的脸色巨变，眼角肌肉疯狂的跳动了起来，那眸子之中尽是恐惧之色。

　　“火……火狐……”

　　野田优子在听到火狐两个字之后，那张俏脸立刻变得煞白。

　　“虽然我能够听懂你们国家的语言，也会说，但我还是喜欢用华夏语来交谈。”段枫淡淡的说道。

　　野田惠誉在听到段枫的话后，喉咙轻轻蠕动了一下，随后深深的吸了一口气，凭借恐怖的心理素质稳定心神，语气凝重的问道：“你是怎么进来的？”

　　要知道，野田惠誉可是岛国政府的二号人物，别墅的安保措施有多么恐怖，他可是非常清楚。

　　而段枫竟然神不知鬼不觉出现在了他面前，他怎么可能不震惊呢！


第1378章 可以陪段先生

　　震惊归震惊，但是野田惠誉却没有傻不拉几的大喊大叫，他心中清楚段枫既然能够出现在这里，那么要是杀他就易如反掌！

　　段枫没有立刻开口，而是给从身上摸出香烟，点燃，慢里斯条的抽了起来。

　　缓缓从口中吐出一口浓密的烟雾之后，段枫开口道：“如果我是你的话，我就不会问我是怎么进来的，而是问，你来这里做什么！”

　　野田优子在这一刻也回过神，慢慢变得冷静了下来，看着段枫问道：“不知道你来这里做什么？”

　　听到野田优子的话后，段枫忍不住的多看了野田优子两眼，不得不承认这女人是一个极品美女，尤其是此刻身上穿着和服，对着男人更是有着莫大的诱惑力！

　　段枫轻笑道：“这就是你们的待客之道吗？”

　　野田惠誉见段枫没有动手的意思，那颗紧绷的内心慢慢变得平稳了下来，扫了一眼野田优子轻声道：“优子，去泡杯茶！”

　　“这才对！”段枫淡淡的说道。

　　野田优子没有多说什么，而是直接转身走出了书房，看着野田优子的背影段枫的嘴角勾勒出了一道笑意。

　　他并不担心野田优子会去喊人，她是聪明人，聪明人是不可能做傻事的。

　　“不知道，我是应该称呼您为火狐大人，还是称呼……”

　　“段先生吧！”

　　“段先生，请坐！”野田惠誉对着段枫做了一个请手势。

　　段枫没有客气，直接走进去，像是回到自己的书房一般，直接坐在了主人的位置上，而野田惠誉对此却没有丝毫的不满，而是坐在了一旁。

　　要知道他的小命可是都在段枫手中握着呢。

　　野田惠誉坐下之后，看着段枫说道：“尊敬的段先生，不知道您深夜到来，有什么事情？”

　　而就在这个时候，野田优子端着茶具从外面走了进来，对着段枫和野田惠誉两人深深的鞠了一躬后，便坐在了一旁，将茶具依次拜访好，然后便开始冲杯，洗茶等！

　　手法熟练并且优美，看着让人赏心悦目。

　　“野田君，你不用担心，你又没有招惹我，我不会找你麻烦的，我只是和你谈点事情而已。”段枫不紧不慢的说道。

　　听到段枫的话后，野田惠誉立刻开口问道：“不知道段先生找我有什么事情？”

　　“据我所知，你们派系现在斗的很厉害是吧，而你和你们首相的关系并不融洽对吗？”

　　“不错！”野田惠誉非常痛快的承认道：“我想取而代之，他每天防备着我！”

　　野田惠誉不是傻子，他是一个聪明人，段枫竟然说不是来找他麻烦的，那么也就是说，他没有理由得罪段枫，而且段枫现在已经来了岛国，他要是不掀起一阵腥风血雨，打死野田惠誉都不相信。

　　现在在他看来，或许他和段枫可以合作一把。

　　“就像优子小姐说的，你也没有必要为了皇室的尊严而牺牲自己，对吗？”

　　“是的！”野田惠誉点头道：“所以，我一直是保持中立！”

　　“你很聪明，你的女儿更聪明！”段枫赞赏道：“她懂的观时局，懂的韬光养晦！”

　　“谢谢您的赞美！”野田优子给段枫冲了一杯茶，递到了段枫的面前。

　　段枫接过茶之后，放在嘴边轻轻的泯了一口，然后继续说道：“你想做首相，我想颠覆某些人，所以说，我们是盟友，野田君，你认为呢？”

　　野田惠誉在听到段枫说出盟友两个字之后，内心之中一紧，急忙说道：“确实如此，只是不知道段先生，想要和我成为什么样的盟友呢？”

　　“我帮你成为首相，你帮我杀死某些人。”段枫一脸风轻云淡的说道。

　　听到首相两个字之后，野田惠誉一阵蠢蠢欲动，眸子里流露出了炙热的目光。

　　虽然他现在是副首相，和首相只有一字之差，但是其中的地位确实相差十万八千里，他一直都想将前面那个副字给去掉，但是却一直没有合适的机会，或者说，他一直被人给压制的死死的。

　　如今段枫说能够帮他成为首相，他怎么可能会不激动呢？

　　“尊敬的段先生，您应该知道想要成为首相是多么的困难，那些人都不是那么好改口的，而且……”

　　“我有办法让他们改口。”段枫轻声打断野田惠誉的话道：“这个世上没有人不爱惜自己的生命，你认为呢？”

　　野田惠誉在听到段枫的话后，心头猛然一跳：“段先生您……”

　　“如果首相突然得了不治之症，暴毙了呢？”

　　“只要他暴毙，那么我就有五成的把握成为首相。”野田惠誉重重的说道。

　　“如果加上山口组的帮助呢？”段枫轻声道。

　　野田惠誉在听到山口组三个字之后，心头狠狠的颤抖了一下：“七成！”

　　“确定七成？”

　　“八成！”野田惠誉急忙改口道：“段先生，您应该也清楚，我们国家的选举是由议员来投票决定的，这……”

　　“优子小姐，你认为呢？”段枫扭头看向了野田优子问道。

　　“只要段先生真的帮助我父亲大人，那么我保证我们有九成的把握。”野田优子一脸信誓旦旦的保证道。

　　“我很欣赏你！”段枫看着野田优子说道：“你比你父亲有魄力。”

　　“谢谢您的赞美！”野田优子说着看了一眼野田惠誉：“我父亲只是为了保险起见才这么说的，我想您应该能够理解！”

　　段枫点了点头，确实如此，无论在那个国家，只要是体制中的人，一个个都是小心翼翼，说话从来不说死，而是留有一分余地！

　　“你们帮我搞一份首相府邸的图纸，我需要特别详细的图纸。”段枫盯着野田惠誉凝重的说道：“顺便帮我搞一份皇居的图纸，一样要详细！”

　　听到段枫的话后，野田惠誉那颗坚硬的心脏，忍不住的加速跳动了起来。

　　段枫要图纸干什么？

　　只要不是傻子就能够猜的出来，他是要去杀人！

　　野田惠誉陷入到了沉默之中，如果他这样做的话，那么他就是叛国贼，若是洞穿事发，他们野田家族将会受到唾骂，被世人所看不起，任何人都会欺辱他们！

　　就在野田惠誉沉默的时候，野田优子看着段枫道：“我答应你，明天这个时候，你可以过来拿！”

　　野田惠誉在听到野田优子的话后，立刻抬起头看向了野田优子：“优子……”

　　“父亲大人，这是一个机会，一个千载难逢的机会，如果我们失去的话，将要继续等待，而且还不一定能够成功，如今机会摆放在眼前，你真的要放弃吗？”野田优子一脸认真的说道：“我知道您的担心，但是历史一向都是由胜利者改编的，更何况这件事情，只有我们三人知道！”

　　“野田君，你女儿真的比你聪明，而且比你要有魄力，只是可惜了，是女儿身！”段枫无比惋惜的说道：“不然我都想帮她坐上你的位置了！”

　　野田惠誉深深的吸了一口气，咬着牙说道：“好，我答应你，但是那里面可不是好进去的！”

　　“如果我告诉你，我的七杀已经来了呢？”段枫轻笑着说道！

　　野田惠誉和野田优子忍不住的对视了一眼，都从彼此的眼中看到了一抹来自灵魂的恐惧。

　　“段先生，只要您能够做到，您所说的，那么我一定会夺权成功！”野田惠誉这一刻也是豁出去了。

　　“野田君，作为盟友，我有必要提醒你一点，如果你答应和我合作，那么就不要两面三刀，不然被我发现，你会死缠的很惨，整个野田家族也会毁灭！”

　　野田惠誉的脸色一变！

　　“不要怀疑我的话，我想让一个人三更死，他绝对活不到五更！”段枫脸色立刻冷了下来，那双眸子之中闪烁着阵阵的精光。

　　听到段枫的话后，野田惠誉和野田优子两个人犹如掉入到了冰窟之中一般。

　　“尊敬的段先生，不知道我们达成了目的，您需要我们帮你做些什么呢？”野田优子看着段枫轻声问道。

　　段枫慢慢的扭过头看了一眼野田优子！

　　就是这一眼，让野田优子感觉自己像是被一头凶猛的野兽给盯上了一般，喉咙也仿佛被人给掐住了一般，呼吸在这一刻变得急促了起来，脸色也变得苍白了起来。

　　这一刻，野田优子感觉死亡是距离自己是那么的近！

　　“你很聪明，但是男人在某些时候，不太喜欢聪明的女人，你明白吗？”

　　“是，是！”野田优子急忙低头说道。

　　野田优子没有再次询问，但是她心中却是非常清楚，段枫在岛国绝对是想要掀起一阵巨大风浪，这股风浪很有可能将会席卷整个岛国政、商、黑！

　　而就在这个时候，段枫慢慢的站起身：“你们准备吧，到时候我会来找你们，千万不要让我失望！”

　　“段先生，天色已经晚了，不如您今晚就住在这里吧！”野田惠誉急忙说道：“而且优子可以陪段先生！”

　　段枫看了一眼野田优子！

　　“段先生，您放心，优子是处子！”


第1379章 不是女人能降服的

　　当第一缕阳光倾洒在东京市大街小巷的时候，段枫已经醒了过来！

　　由于拉着窗帘，房间中显得有些昏暗。

　　而在段枫的旁边则是躺着一个很美的女人！

　　女人拥有一张完美V型脸，修长的柳叶眉，小而薄的樱唇，让人忍不住的想要一亲芳泽！

　　这个女人不是别人正是被岛国某家著名时尚杂志评价为岛国最美的女人的野田优子。

　　昨天晚上，段枫本来是想要离开野田惠誉所居住的别墅，但是野田惠誉明显不想让段枫走，甚至为了拉拢段枫，将自己的女儿推给了段枫。

　　本来段枫并没有想要和野田优子发生什么，但是在听到野田惠誉说野田优子还是处子之身的时候，段枫改变了主意。

　　他选择了留了下来，选择了将野田优子给推到，让她在自己的大裤衩下唱征服。

　　毕竟这可是被岛国某家著名时尚杂志给评为最美的女人，岛国不知道有多少人想要和她发生点什么，可是却一直没有机会。

　　推到岛国最美的女人，想想都让人兽血沸腾；段枫怎么可能会错过这个机会呢？

　　而且这将来可是岛国首相的女儿，不玩白不玩，抱着这种态度段枫将野田优子给推了。

　　按照段枫的说法，他这叫做为国争光！

　　当然段枫也知道野田惠誉将野田优子送给自己打的什么主意，无非就是想要用野田优子将自己和野田家族绑在一起，就算事情败漏，或者计划失败，野田优子去求段枫。

　　段枫至少不能够见死不救吧！

　　要知道在华夏，大部分人都是非常重感情的。

　　可以说，野田优子只是这场交易之中的牺牲品而已。

　　看了一眼身旁的野田优子，段枫暗暗的说道：“梦梦知道了，应该也不会怪我吧，毕竟这是为国争光！”

　　戚烟梦怪不怪段枫不知道，但是如果将段枫推到野田优子的消息传出去，岛国必定有不少的人会记恨段枫。

　　这可是他们国家最美的女人，如今被一个华夏人给推到了，要是不记恨那就是怪事了。

　　随后，段枫轻轻的挪动了一下身体，靠在了床头上，看着天花板，脑海中开始想今天晚上的计划。

　　今天晚上对于段枫来说，任务量相当大，他需要去岛国皇室成员所居住的皇居，同时还需要去岛国首相府邸，这两个地方没有一个好进去的。

　　而且段枫想要让岛国首相暴毙身亡，而不是动手杀他，这就需要用到黄诗培，可是想要进去却不是那么简单的。

　　所有的计划都必须要做到天衣无缝，不然很难实行，而且段枫只有一个晚上的时间，并且要进攻两个地方，由此可见其中的难度有多大。

　　就在段枫在想这些问题的时候，野田优子缓缓的睁开了眼睛，当睁开眼睛看到一旁的段枫后，那张迷人的脸上立刻露出了一道浓厚的笑意！

　　对于野田惠誉将自己送给段枫，野田优子并没有生气。

　　自古以来美女爱英雄，喜欢强者。

　　而在野田优子的眼中，段枫就是英雄，就是强者。

　　所以她并不排斥将自己的第一次交给段枫，甚至心中还有点欢喜。

　　她虽然在野田家族有着不俗的地位，但是她却知道，她始终会成为利益联姻的工具，与其自己让一个废物给糟蹋，倒不如和段枫欢好一场！

　　“你醒了很久吗？”野田优子脸上挂着甜甜的笑意，看着段枫问道。

　　段枫在听到野田优子的话后，点了点头：“刚醒！”

　　野田优子那双散发出无限风情的眸子仿佛能够看穿人的心思一般，轻声问道：“您是在想接下来的事情吗？”

　　“我昨天好像告诉你了，男人有时候不喜欢聪明的女人！”段枫不咸不淡的说道：“有时候女人要学会装傻，那样才会更加诱人，你明白吗？”

　　野田优子在听到段枫的话后，脸色微微一变，急忙开口说道：“我……我知道了，下次不会了！”

　　“虽然你很聪明，但是有时候会聪明反被聪明误，知道吗？”

　　“知道！”野田优子一脸小心翼翼的看着段枫说道：“我……我刚刚只是想要告诉你，首相身边有高手，你要动手的话，一定要小心一点！”

　　“你都知道什么？”段枫略有兴致的看着野田优子问道。

　　“我也是听说，听说首相身边有一个神出鬼没的人，动辄杀人！”野田优子轻声说道。

　　“野田君知道吗？”

　　野田优子点了点头：“恩，我知道的这些就是我父亲大人告诉我的，他说这个人很神秘，从来没有人见过这个人长什么样子，或者说凡是见过他的人都死了，没有一个活下来，这也就是为什么刺杀他的人明明要成功时，却突然死去的原因！”

　　“你们野田家族，为了试探这个人牺牲了不少吗？”段枫一下子就猜出了关键。

　　野田优子坐起身点了点头：“是的，死了很多！”

　　“谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　“还有一件个人你也需要注意。”野田优子一脸凝重的说道：“天皇不是表面上那么简单，他是岛国神道教的最高领袖，统领整个神道教，手下高手无数！”

　　“虽然他是天皇，但是想要让神道教这些人全部对他唯命是从，绝对不是天皇这个身份这么简单，我怀疑他自己也是一个高手，不然历代天皇不可能统领神道教，其他人不可能对天皇唯命是从。”

　　段枫微微沉吟了一下，然后说道：“有道理，看来，我想要对付的这些人都不简单！”

　　“是的！”野田优子认真的说道：“虽然天皇在我们国家政治上没有什么实权，但是他的地位却是独一无二的，无人可以代替的，你想要对付他，更难！”

　　“我知道了，我会好好布置一番。”段枫面无表情的说道：“到时候你们只需要做好自己该做的事情就可以了！”

　　而野田惠誉早早的就已经起床，脸上的激动和兴奋没有丝毫的掩饰。

　　昨天晚上在和段枫达成协议之后，野田惠誉可以说激动了半夜，凌晨三四点钟的时候才入睡，如今又早早的起床，并且此刻的他已经趴在了书房之中的书桌上，右手拿着一支笔，正在面前的A4纸上不知道在写什么！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，野田惠誉将手中的笔放在了桌子上，脸上露出了一道笑意。

　　只见那放在书桌上的A4纸上已经出现了一个鸟瞰图，虽然画的很是简单，但是却十分详细，甚至上面还有一些标记。

　　随后，野田惠誉拿起书桌上的香烟，给自己点燃，轻轻的抽了起来，烟雾缭绕，眉头紧皱，不知道在想些什么。

　　过了片刻之后，野田惠誉掐灭了手中的香烟，然后拿起笔，在另外一张A4纸上开始画了起来。

　　大约过了十几分钟左右的时间，书房的门，从外面被推开了。

　　听到推门声之后，野田惠誉立刻抬起头看向了门口，当看到是段枫之后，野田惠誉的脸上顿时堆满了笑容：“段先生，不知道昨天晚上休息的还好吗？”

　　“还不错。”段枫点了点头：“谢谢野田君的盛情款待！”

　　“段先生说笑了，身为东道主，这是我应该做的。”说着野田惠誉拿起了桌子上的A4纸递给了段枫：“段先生，这是您要的东西！”

　　段枫走到野田惠誉身边直接拿了过来，认真的看了起来。

　　“段先生，由于时间紧迫，而且为了安全，我只有自己画，虽然有些难看，但是却不会出现任何问题。”

　　“这就可以！”段枫满意的点头道：“我需要的只是路线而已，其他的并不重要。”

　　听到段枫这么说，野田惠誉长舒了一口气：“不知道段先生还需要我做什么！”

　　“到时候我动手的时候会通知你，希望你能够在东京制造出混乱，以方便我的行动。”

　　“没问题！”野田惠誉立刻拍着胸脯答应了下来。

　　对于他来说制造混乱，并不是一件很难的事情，尤其是在晚上的时候，更是轻而易举。

　　“不知道段先生还有没有什么事情是我可以效劳的。”

　　“如果有的话，我会通知你。”段枫轻声道：“好了，我该走了，至于其他的事情，我想不用我来教吧？”

　　“段先生请放心，我知道怎么做。”

　　“希望我们合作愉快！”

　　“我让人优子送段先生吧？”

　　段枫没有立刻开口，眼神不停的在野田惠誉身上来回扫视。

　　感受到段枫的目光之后，野田惠誉急忙解释道：“段先生，我没有其他意思，我……”

　　“你不用紧张，我没有怪你。”段枫淡淡的说道：“送我出去就可以了！”

　　野田惠誉没有敢在说什么，便送段枫离开了别墅。

　　看着段枫离开别墅之后，野田惠誉握紧双拳，表情激动不已。

　　“优子，怎么样，能不能降服他？”

　　“父亲大人，他不是女人能够降服的！”野田优子重重的说道：“我们只需要配合他，就足以让野田家族雄起，而且如果做的太多了，会让他反感！”


第1380章 掀翻天

　　东京千代田区一家普通的酒店的房间之中，黄诗培、艾菲尔、蛤蟆、乌鸦等人齐聚一堂。

　　“老大，怎么还不来啊？”蛤蟆抬头看了看挂在墙壁上的钟表说道：“不会真的掉进温柔乡了吧？”

　　艾菲尔坐在沙发上，翘着二郎腿不紧不慢的说道：“你以为他是你吗？一个女人就能够将他给留下？”

　　蛤蟆在听到艾菲尔的话后，顿时不满的说道：“艾菲尔，我又那么不堪吗？想当年我可是纯情的小处男，是老大把我带坏的！”

　　对此艾菲尔撇了撇嘴，显然对于蛤蟆的话表示深深的怀疑。

　　看到艾菲尔一脸怀疑的模样，蛤蟆再次说道：“不相信你问乌鸦！”

　　听到蛤蟆的话后，乌鸦直接给自己点燃了一根香烟抽了起来，仿佛没有听到蛤蟆的话一样。

　　“笃笃笃……”

　　房门突然从外面被敲响了。

　　听到敲门声之后，蛤蟆等人彼此交换了一下眼神之后，蛤蟆便从沙发上站起身，朝着门口走去。

　　走到门口之后，蛤蟆深深的吸了一口气，然后从脸上挤出了一个看似十分和善的笑容后，便伸手打开了房门。

　　当看到站在门口的人之后，蛤蟆长舒了一口气：“老大，原来是你啊！”

　　段枫轻轻一笑，没有说什么，便伸出手将蛤蟆给推到了一旁，自己从外面走了进来。

　　看到段枫后，艾菲尔阴阳怪气的说道：“哎呦，终于来了，不知道是谁昨天说已经结婚了，是有老婆的人……”

　　段枫尴尬的笑了笑：“我那是为国争光去了！”

　　艾菲尔对此不屑的撇了撇嘴：“男人都没有一个好东西！”

　　对此，段枫没有说什么，一屁股坐在了沙发上，翘着二郎腿，看着黄诗培道：“诗诗，你的东西都带来了吗？”

　　“带来了！”黄诗培点头道。

　　听到黄诗培的话后，段枫从身上取出了野田惠誉交给他的鸟瞰图，摆放在了桌面上：“过来，大家看一下，这是皇居的地形图，这是首相府邸的地形图！”

　　说着段枫将两张纸给打开了。

　　“前门的守卫力量相对后门来说稍微弱一点。”段枫直指首相府邸的地形图说道：“我们不能够从后门进，不然很有可能打草惊蛇，而从前门进的话，速度必须要快！”

　　“也就是说，五分钟之内，我们必须带人进去。”段枫重重的说道：“换句话来说，我们只有十五分钟的行动时间，十五分钟后，无论成功与否，都必须要离开首相府邸！”

　　“诗诗，攻克首相府邸的任务是你和艾菲尔两个人的。”段枫看了一眼黄诗培又看了看艾菲尔道：“艾菲尔，你负责将诗诗给送进去，找到首相，诗诗将他干掉，记住，不能够一击必杀，至少要他多活三天。”

　　黄诗培一脸沉思，不知道在想些什么。

　　“只要他不死，那么就没有人会怀疑到我们，三天后他若死，外界必定认为他是暴毙而亡！”

　　“哥，我明白了。”

　　“艾菲尔，这次行动，你和幽灵十八骑，一定要保证诗诗的安全，绝对不能够出事，你明白吗？”

　　艾菲尔一脸认真而又严肃的说道：“我明白！”

　　段枫点了点头，继续说道：“首相身边有一个高手，你一定要小心一点，千万不要有任何的大意，如果一个人不是对手，你们便联手对付他！”

　　“诗诗，到时候你给艾菲尔一点毒药！”

　　“我知道！”

　　“根据野田家族给我的信息，这个保护首相的人，应该是一个忍术高手，绝对比忍皇要厉害，你们千万要小心，能够不惊动他，最好就不要惊动他！”

　　“哥，你不用担心，我有办法让他现身，而且他绝对跑不了！”黄诗培一脸信誓旦旦的说道。

　　耳畔响起黄诗培的话后，段枫点了点头：“等事情完成之后，你们立刻离开首相府邸！”

　　“是！”

　　“乌鸦，在行动的时候，你去进攻靖国神社，但是一定要保证活着去见我！”段枫看了一眼乌鸦道：“到时候野田家族会给你提供武器！”

　　“我知道怎么做！”乌鸦点了点头！

　　“恩，等靖国神社彻底大乱的时候，你便立刻离开，去印度等我，明白吗？”

　　“明白！”

　　“蛤蟆，你的任务是去去进攻神道教的伊势神宫。”段枫一脸凝重的说道：“伊势神宫之中有不少的高手，这对于你来说是一个不小的挑战，绝对不能够有丝毫的大意。”

　　“老大，你放心，我保证完成任务！”

　　“蛤蟆，你到时候分三面进攻，记住速度一定要快，要让伊势神宫彻底乱了阵脚，让他们无瑕顾忌其他。”

　　伊势神宫和靖国神社在岛国都有着举足轻重的地位，这两个地方绝对不好进，想要让他们乱起来，也绝对不是一件简单的事情。

　　“到时候，你一定要好好布置一番，千万不能够有任何的大意！”

　　“老大，你放心，我一定不会有事的。”

　　段枫点了点头：“到时候我带人去皇居，等我给你们消息我们一同动手，岛国必定会陷入极度的慌乱之中，而在这慌乱之中，诗诗你利用山口组组长的儿子，制造岛国黑帮大火拼，明白吗？”

　　“那就杀了山口组组长的儿子。”黄诗培一脸狠辣的说道。

　　那模样丝毫不像是一个小姑娘。

　　“也可以。”段枫点了点头：“只要让山口组和稻川会以及住吉会三大势力火拼起来，就可以了！”

　　段枫这是不动则已，一动就要让整个东京彻底的陷入到混乱之中啊。

　　“艾菲尔，你和诗诗的任务比较重，一定要小心一点。”

　　“放心，你交代的事情绝对会完成。”

　　段枫点了点头：“蛤蟆到时候做完这些之后也要迅速离开这里，去印度，我们在那里见！”

　　“好！”

　　“艾菲尔，你的身份有些特殊，暂且先留下，到时候我们一起走。”

　　“可以。”艾菲尔想都没有想便爽快的答应了下来！

　　“诗诗，事情做完之后，你便也离开东京，去印度，去哪里等我，等我彻底将这边的事情给解决之后，我便和艾菲尔去印度找你们汇合。”

　　“那你要小心一些。”黄诗培有些担忧的看着段枫说道。

　　到时候他们做完这一切，整个岛国必定陷入极度的慌乱之中，整个东京将会彻底的被戒严，这对于段枫来说，绝对非常的不利，稍有不慎，就很有可能被人给困在岛国。

　　就算段枫在能够打，在厉害，可是也架不住人多，而且功夫再高也怕菜刀，更何况小鬼子在枪支炮弹上面的技术极为先进。

　　所以黄诗培的担心也不是没有道理。

　　段枫轻轻一笑：“放心，他们不会找到我，我若想离开，随时都可以离开，再说不是还有艾菲尔，难道他们要扣留艾菲尔吗？”

　　黄诗培呲牙一笑。

　　扣留艾菲尔是不可能，除非岛国想和米国发生外交纠纷，不然绝对不会如此做。

　　“这是首相府邸的图纸，诗诗你收好。”说着段枫将图纸递给了黄诗培。

　　黄诗培拿起认真看了起来，仿佛要将图纸上面的地形给印在脑海中般。

　　“艾菲尔，将诗诗送走之后，你开始扫尾。”段枫将图纸交给黄诗培后，便扭头看着艾菲尔说道：“到时候，我会以最快的速度撤离皇居！”

　　虽然蛤蟆等人做完事情之后，便会撤离，但是却依然存在危险，要知道伊势神宫和靖国神社对于岛国来说实在太重要了，这两个地方出事，他们必定会怒火滔天。

　　想要离开绝对不是那么简单的事情，所以扫尾这件事情非常重要！

　　“放心吧，就算你不说，我也会这么做的。”艾菲尔轻笑道。

　　段枫点了点头：“好了，计划我已经告诉你们了，你们准备一下吧，以免夜长梦多，今天晚上我们就动手。”

　　“好！”

　　段枫的提议顿时得到了众人的附和。

　　而与此同时野田惠誉正在前往首相府邸的路上，他不是傻子，他知道事前自己还是去踩一下点比较好，如果有什么事情，还可以给段枫事先通报一声，当然如果没什么事情的话，他就当给自己的老朋友去送行了。

　　要知道现在野田惠誉和段枫是绑在一根绳上的蚂蚱，段枫要是出事，他也绝对活不了。

　　所以，他必须要去一趟首相府邸，然后去一趟皇居，他要做好全面的打算，他要和段枫一起背水一战。

　　如果胜利，那么野田家族将会走向一个前所未有的高峰，当然如果失败的话，野田家族将会面临毁灭性的打击！

　　野田惠誉是去了首相府邸，但是野田优子却没有外出，而是待在野田家族的别墅之中，一脸沉思之色，心中不知道在想些什么。

　　良久之后，野田惠誉从口中重重的吐出了一口闷气：“火狐，这次你恐怕是要将整个东京给闹翻天吧？”

　　说着野田惠誉的那脸上露出了一道迷人的笑容：“不过我很期待你将东京给戳一个窟窿！”


第1381章 计划开始

　　当黑暗强奸光明，街道两旁的霓虹灯，几乎在同一时间散发出那五彩斑斓的光芒，照亮整座城市，使得整座城市，灯光璀璨，美不胜收！

　　和许许多多的城市一样，当夜幕降临的那一刻，东京一些喜欢夜生活的人们精心打扮过后，便前往各大娱乐会所，开始这糜烂的一夜！

　　当然这是对于普通人而言，对于哪有有钱的人他们有着自己的圈子，有着指定的娱乐会所。

　　夜晚九点多钟，正是夜生活真正开始的时候，东京一家私人会所之中的包厢里面。

　　里面坐着十几个人，其中最为引人注目的是一个女人，更为准确说，是这群人之中唯一的一个女人。

　　女人拥有一头金黄色的头发和魔鬼般的身材，天使的脸蛋，那双湛蓝色的眸子仿佛蓝宝石一般，闪烁着耀眼的光芒。

　　可以说，这个女人对于男人有着极大的诱惑力，能够激发无数男人的征服欲，但是想要征服这个女人可谓是难于上青天！

　　她就是艾菲尔！

　　艾菲尔抬起手腕看了一下那戴在手腕上的手表，然后沉声说道：“现在九点一刻，魅狐估计马上就要回来了，具体的计划，我已经告诉你们了，我不想在重复，我只想在告诉各位最后一句话，今晚，我们的行动决定我们日后的生死，所以大家必须要打起十二万分精神，我不想看到那位死在这里，我不想告诉火狐大人说，我的人战死了！”

　　说着艾菲尔的目光缓缓的在众人的身上来回扫视了一圈，语气冰冷的说道：“现在你们先去目的地等我和魅狐！”

　　“是！”

　　这些人立刻异口同声的说道。

　　下一刻，这些人便立刻转身，悄悄离开了会所朝着首相府邸而去。

　　而艾菲尔则是坐在沙发上，给自己倒了一杯红酒，放在唇边轻轻的泯了一口。

　　猩红的红酒，殷红的嘴唇，犹如鲜血一般刺眼。

　　而与此同时，黄诗培同样在一家私人会所之中，不过却不是他一个人，而是很多，整个包厢之中完全都被一股糜烂的气息所笼罩。

　　不少的女人全部都赤果之着身体在房间内扭动着身体，那沙发上，男人和女人纠缠在一起，发出一道道诱人的声音。

　　在配上那昏暗的灯光，整个包厢之中那糜烂的气息浓厚到了极点。

　　黄诗培安静的坐在一个角落之中，脸上充满了冰冷之色。

　　突然黄诗培抬起头看向了坐在正中央沙发上的青年男人走了过去。

　　这个青年男人相貌清秀，但是那双鹰钩鼻却给人一种阴沉的感觉，尤其是那双狭长的眸子散发着阵阵的寒光，让人不敢小视。

　　此刻山田中双手正将一个女人的头按在自己的胯下，一脸享受而又舒适的神情！

　　忽然黄诗培的嘴角勾勒出了一道残忍的笑意，喃喃的说道：“该死了吧！”

　　黄诗培的话音刚刚落下，山田中正发出了一道低吟声，随后缓缓的闭上了双眼。

　　大约过了几秒钟之后，山田中正再次睁开了眼睛，伸出手轻轻挑起了面前这个女人的下巴，满脸淫秽的说道：“你技术不错！”

　　山田中正的话音刚刚落下，眉头立刻皱了起来，同时只感觉五脏六腑之中一片钻心的疼痛，仿佛有无数蚂蚁在嗜咬着他的内心一般。

　　顷刻间，山田中正的身体不受控制的颤抖了起来，那额头之上也顿时布满了冷汗。

　　“啊！”山田中正突然发出了一道痛快的哀嚎声。

　　听到山田中正的哀嚎声后，所有人全部都是一怔，纷纷扭头看向了山田中正。

　　而这个时候，山田中正一脚将自己面前的女人给踢到了一旁，倒在地上不停的翻滚着，脸上充满了痛苦的神色。

　　“你们不下去陪他吗？”黄诗培坐在角落喃喃的说道。

　　黄诗培的话音刚刚落下，其他人也纷纷和山田中正一样，立刻伸出手抓向了自己的胸口，随后一个个倒在地上不停的哀嚎了起来。

　　一时间，整个包厢之中充满了痛快的哀嚎声。

　　除了黄诗培自己，所有人都倒在地上不停的翻滚着。

　　看到这一幕之后，黄诗培拍了拍手，从角落中走了出来，随后不做停留便朝着门口走去。

　　顷刻间黄诗培便走出来了这家私人会所，站在门口，黄诗培的嘴角露出了一道迷人的笑意：“山口组，开打吧！”

　　话音落下，黄诗培从身上摸出手机，拨通了艾菲尔的号码！

　　“计划成功！”黄诗培淡淡的说道。

　　“我知道了，你先去首相府邸，剩下的交给我！”

　　黄诗培没有说什么便直接挂断了电话。

　　艾菲尔在挂断电话之后，嘴角立刻露出了一道诡异的笑意，将手中的红酒放下，站起身朝外走去。

　　走出私人会所之后，艾尔菲立刻从身上摸出一个遥控器，轻轻的按了一下。

　　随后便朝着远处走去。

　　可是还没有走出几步，她身后立刻传出了一道轰隆的爆炸声，四周的地面仿佛也随之晃动了一下般，接着便是火焰冲天而起。

　　而艾菲尔头也没有回，径直的朝着前方走去，仿佛一切都和他没有任何关系一般。

　　艾菲尔是没有回头，但是那路边不远处的行人却纷纷朝着这家私人会所看去，同时路边的车辆也纷纷停了下来。

　　而就在这个时候，艾菲尔早已经不知所踪。

　　在这个世界上，消息传播的速度足以用疯狂来形容，这家私人会所发生爆炸后，立刻以恐怖的传播速度传遍了整个东京！

　　而东京的警方则是纷纷出动。

　　可就在警方出动的这一刻，又有几个地方发生了爆炸。

　　一时间，整个岛国的警察完全陷入到了忙碌之中。

　　不知道过了多久，艾菲尔赶到了首相府邸见到了黄诗培。

　　“事情怎么样了？”黄诗培在看到艾菲尔之后，立刻开口询问道。

　　“已经解决！”艾菲尔轻声道：“在过三十分钟，山口组组长山田清司应该就会知道他儿子死在稻川会下的会所之中！”

　　黄诗培点了点头：“接下来我们只需要等待我哥的消息就可以了！”

　　艾菲尔点了点头：“是的！”

　　随后两人便不再说话，静静的等待着。

　　野田家族的别墅之中，野田惠誉在知道东京发生爆炸之后，脸上立刻露出了激动之色，那双拳已经狠狠的攥在了一起，身体也在这一刻微微的颤抖了起来。

　　是激动的颤抖！

　　他知道，段枫的人动了，成败就在今晚一举！

　　野田惠誉给自己点燃一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　而野田优子则是坐在一旁，面色平静。

　　忽然野田优子开口道：“父亲大人，我感觉我们应该加一把火！”

　　听到野田优子的话后，野田惠誉有些不解的看着野田优子问道：“优子，你想说什么？”

　　“现在就让他们火拼起来，让东京混乱，交通堵塞，给他们制造机会。”

　　野田惠誉没有立刻开口，而是沉思了起来。

　　野田优子看到野田惠誉沉默，没有催促他，她相信自己的父亲是一个聪明人知道该如何做。

　　“你说的对，我应该在给他们浇点油，让这把火烧的更大！”野田惠誉重重的说道。

　　野田优子那嘴角立刻勾勒出了一道迷人的笑意：“父亲大人，你先忙，我去办点事情！”

　　“恩，小心一点！”

　　“我会的！”野田优子站起身对着野田惠誉深深的鞠了一躬，然后便立刻了野田家族的别墅之中。

　　看到野田优子离开之后，野田惠誉立刻拿起手机拨通了一个历来只有野田家族族长知道的号码。

　　与此同时，乌鸦已经带人来到了靖国神社，完全潜伏了起来。

　　“乌鸦，老大什么时候给信号啊？”一旁的唐郎有些着急的说道。

　　“应该快了吧！”乌鸦有些不确定的说道：“别着急，老大比我们做的事情危险，让他多多准备一下。”

　　伊势神宫！

　　蛤蟆已经带人也潜伏在了伊势神宫四周，就等段枫的信号，然后立刻行动，只是他没有唐郎那么着急，一脸的平静。

　　同时眼神不停的在四周来回扫视，仿佛在注意着四周的变化般。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，天空之中立刻出现了一道火红色的烟花。

　　一闪而逝！

　　看到这道烟花之后，首相府邸的黄诗培和艾菲尔对视了一眼：“行动开始！”

　　蛤蟆在看到这道烟花后，立刻对着耳麦说道：“行动开始！”

　　乌鸦和唐郎在看到烟花后，脸上立刻露出了一道兴奋之色：“行动开始！”

　　乌鸦的话音落下，唐郎便将准备的好火箭筒对准了靖国神社！

　　“嗖！”

　　下一刻，只见炮弹呼啸的朝着靖国神社而去。

　　“轰隆！”

　　一道刺耳的闷响声响彻四周。

　　随即越来越多的火箭炮弹纷纷朝着靖国神社轰炸而去。

　　“妈的，早就想将靖国神社给轰炸了，今天终于有机会了！”唐郎满脸激动的说道。

　　同时伊势神宫也遭遇了同样的处境。

　　一时间，大战打响，走出国门，震慑群雄，从岛国开始！


第1382章 暴乱开始

　　轰隆！

　　靖国神社仿佛地震了一般，一栋栋房子震得簌簌往下掉灰尘。

　　并且那些守护靖国神社的士兵在火箭弹落地的那一刻，不少人都全部被炸飞了出去，一时间整个靖国神社血流成河，浓重的血腥味，弥漫在整个靖国神社的上空之中。

　　守护靖国神社的忍皇等人在爆炸的第一时间，就纷纷出现在了靖国神社的空地之中。

　　“是谁，是谁？”

　　一道道咆哮声怒吼声响彻整个靖国神社的上空久久不散。

　　但是回答他们的却是一枚又一枚的火箭弹。

　　火箭弹落地之后立刻发生爆炸，这些忍皇和其他高手，都不得不选择飞速闪躲。

　　一时间，整个靖国神社之中犹如菜市场一般，一团糟。

　　“八嘎，八嘎……”

　　不少的人，顿时怒火冲冲的大骂了起来！

　　“新野君，这到底是怎么回事，到底是谁，是谁？”一个看起来身材矮小的，皮包骨头的老人一脸愤怒的看着身旁的一个中年男人。

　　新野太郎的脸色也十分难看：“佐藤君，我知道的和你一样多！”

　　佐藤一雄在听到新野太郎的话后，气的直咬牙：“混蛋，别让我抓到……”

　　佐藤一雄的话还没有说完，只见从远方的天际飞速的飞来一枚火箭弹。

　　看到这一幕之后，新野太郎立刻喝到：“快躲！”

　　“嗖！”

　　“嗖……”

　　数人连忙向着一旁躲闪而去。

　　等他们在回头看去的时候，只见他们刚刚站立的地方已经出现了一个巨坑。

　　“八嘎，难道让对方这样一直压制我们吗？”

　　“渡边君，冷静，难不成我们要和他们这样对轰吗？”新野太郎脸色阴沉到了极点：“如果对轰的话，神社将会更加混乱，而且恐怕还会伤及到我们国家的人……”

　　靖国神社之中是混乱一片，但是潜伏在靖国神社的七杀成员确实无比兴奋，不停的对着靖国神社轰打！

　　“唐郎，我艹你大爷，你他妈别这么疯狂，我们是拖延，拖延住里面的高手制造混乱，你他妈懂不懂！”乌鸦暴怒的说道。

　　唐郎在听到乌鸦的话后，讪讪一笑：“那个，我一个没忍住，有点过激了，不过你放心接下来不会这么做了！”

　　乌鸦没有理会唐郎，而是对着无线耳麦说道：“所有人听着，我们的目的是拖延，是制造大混乱，不得最后关头，所有人不得疯狂进攻！”

　　靖国神社遭遇到了炮轰，同时伊势神宫也没有好到那里去，蛤蟆的人不仅炮轰伊势神宫，还用野田惠誉给他们准备的狙击枪不停的瞄准射击！

　　此时，蛤蟆手持狙击枪，通过狙击镜锁定一个目标之后，立刻扣动了扳机！

　　“砰！”

　　一个狙击弹带着死亡的气息，呼啸着射向了伊势神宫之中。

　　而被蛤蟆瞄准的人，仿佛感受到了死神的袭来一般，在狙击弹即将来到面前的时候，这个人身影突然一闪消失不见，就仿佛从来没有出现过一般。

　　蛤蟆通过狙击镜将这一幕尽收眼底，对此他没有任何的惊讶之色。

　　他瞄准的可是一位忍皇级别的高手，要是躲不过去，那就怪了。

　　虽然他躲过了这致命的一击，但是恐怖的热流烧焦了他身上的衣服，也让他的肩膀传来一阵火辣辣的疼痛！

　　蛤蟆再次开始寻找目标了，在寻找目标的同时，蛤蟆对着无线耳麦说道：“兄弟们，全部都小心一点，发现情况不对，立刻火力压上，将他们给我赶回伊势神宫！”

　　蛤蟆能够在段枫离开后，掌控七杀，他的心性自然非常人所能够比拟的，他知道事情的关键性，也知道如果放这些冲出来，他们将要面临什么样的困境！

　　虽然蛤蟆无所畏惧，但是他不想将自己推进到险境之中，更不想将自己的兄弟们给推入到险境。

　　要知道这里可是岛国，是人家的大本营，谁知道这里隐藏着什么样的老不死的，为了保险起见凡事必须要小心一点才是最安全的。

　　此刻伊势神宫之中，伊势第一高手工藤义和那张脸阴沉的仿佛能够拧出水一般，那双眸子也仿佛要喷出火一般。

　　前天他才刚刚去了皇居，德明天皇准备让他去一趟华夏，他这刚刚准备最近两天就动身，但是谁想到今天晚上就遇到了不明袭击，而且看着架势，对方完全是想要将伊势神宫给夷为平地。

　　这到底是谁，难道他们不知道伊势神宫在岛国代表着什么吗？难道他们不知道如果毁了伊势神宫就是彻底和整个岛国为敌吗？

　　如果让工藤义和知道乌鸦等人还在炮轰靖国神社不知道会作何感想。

　　“混蛋，要是让我抓到你们，我一定要将你们抽筋扒皮，碎尸万段！”工藤义和咬牙切齿的说道。

　　话音落下，工藤义和立刻怒吼一声：“所有人，给我冲出去！”

　　工藤义和的话音刚刚落下，伊势神宫之中的人，仿佛凭空消失了一般，四周空无一人。

　　不远处的蛤蟆将这一幕尽收眼底，眸子之中尽是不屑之色：“想要冲进来，那就做好死的准备吧！”

　　说着蛤蟆对着无线耳麦说道：“他们利用了忍术，不惜一切代价将他们给赶回去！”

　　蛤蟆的话音刚刚落下，只见一枚火箭弹瞬间变落在了伊势神宫的门口。

　　“轰隆！”

　　火箭弹落下之后，顿时火焰冲天，尘土飞扬，而且凭空被炸飞了数人。

　　蛤蟆的嘴角立刻勾勒出了一道残忍的笑意：“野田家族的火箭筒还挺好用的！”

　　蛤蟆没有动手，而是静静的观察着四周的变化，对其他人通过无线耳麦下达命令。

　　而这些七杀的人对蛤蟆的话完全是唯命是从，蛤蟆指那，他们打他。

　　一时间工藤义和根本无法冲出伊势神宫，更别说到蛤蟆等人面前了。

　　虽然工藤义和的人也有枪，但是枪能够和火箭筒相比吗？能够和狙击枪相比吗？

　　你还没看到人家在那，人家一个火箭弹射来，生命就到此结束了，而且当你刚刚用枪准备扫射的时候，对方一个狙击弹袭来，直接打爆了你的脑袋。

　　憋屈！

　　此刻的工藤义和憋屈到了极点。

　　“八嘎，到底是谁，他们怎么会拥有这样大规模的杀伤武器，是谁？”工藤义和犹如被一头激怒的野兽一般，整个人显得暴躁无比。

　　并且此时的工藤义和显得灰头土脸，再也没有了昔日那份狂妄的气质。

　　他双眸通红，双拳紧握，暴跳如雷，可是对此却又没有任何的办法。

　　蛤蟆一直注意着工藤义和，当看到工藤义和那暴跳如雷的模样后，龇牙一笑：“小鬼子，别着急，等下，我会亲自送你去地狱之中。”

　　蛤蟆和乌鸦两人拥有野田家族提供的火箭筒等具有非常强大的杀伤力武器，将靖国神社和伊势神宫之中的人短暂的压制住。

　　但是黄诗培和艾菲尔等人却没有她们这样的武器。

　　毕竟段枫要的是混乱，而制造大混乱，那么只有攻击靖国神社和伊势神宫才能够让岛国彻底的暴乱，让整个东京所有人都惶恐不安。

　　当然这样攻击首相府邸也可以制造混乱，但是想要干掉岛国的首相将会是一件不可能的事情！

　　要知道岛国的人在建造首相府邸可是整整耗费了数亿米元，到处都是特质的防弹玻璃等，其坚固程度可想而知。

　　而且这种地方一定会有紧急逃生的密道或者是防空地下室，要是用火箭筒这样的现代化武器攻击，那么就等于是打草惊蛇，提前让他们逃生！

　　所以，段枫不得不让黄诗培和艾菲尔单兵闯首相府邸，只要这样才能够将岛国的首给干掉！

　　虽然黄诗培和艾菲尔等人没有要用冷兵器，但是其杀伤力依然不容小视，或者说黄诗培就相当于一个会移动的核武器一般。

　　她的毒无色无味，借助晚风的吹拂，让毒飘进首相府邸，只是顷刻间，就倒下了数十人。

　　此刻黄诗培不仅在用毒，同时还用上了蛇，她指挥着近百条蛇从四面八方涌入首相府邸。

　　而艾菲尔则是站在黄诗培身旁，为她保驾护航：“魅狐，这些人都死了吗？”

　　“没有。”黄诗培轻声道：“只是昏迷了过去，三个小时后就会醒来！”

　　艾菲尔在听到黄诗培的话后，眼前顿时一亮：“你是想要制造出恐怖的气氛，让他们……”

　　“没错！”黄诗培嘴角微微上扬：“我记得以前首先府邸出现过闹鬼的传言，我们这样做，就算首相死了，他们也查不到我们的身上。”

　　艾菲尔打了一个响指：“你真聪明。”

　　“走，我们进去！”黄诗培对着艾菲尔说道。

　　艾菲尔点了点头，立刻和黄诗培大模大样的走了进去，并且一路畅通无阻。

　　“艾菲尔，这边应该是首相所居住的地方吧？”黄诗培朝着东边指了指道。

　　“不错，但是根绝野田家族给所告诉我们的，出现这样大规模的混乱，首相不可能在休息，他应该是在内阁会议室！”


第1383章 七杀尽出

　　一切正如艾菲尔所说的一样，此时宫泽博文正在首相府邸的内阁会议室！

　　此刻，宫泽博文脸上没有丝毫的困意，他脸上的表情也没有往日的那般八风不动，现在的他眼窝隐约下陷，眼圈红的吓人！

　　一股无法掩饰的杀意，从他身体之中流露而出，朝着四周蔓延而去，使得整个内阁会议室之中的气氛压抑到了极点，温度似乎也随之下降。

　　而在内阁会议室之中的其他人，则是感觉仿佛坠入到了冰窟之中般，从头到脚一阵发凉，浑身汗毛也是根根乍起！

　　宫泽博文右手之中夹着一个雪茄，脸色阴沉而又显得极度狰狞。

　　就在之前他接到了靖国神社遇袭的消息，可是还没有等一分钟，伊势神宫也遭到了遇袭，并且在这两个地方遇到袭击的时候，山口组、住吉会、稻川会竟然发生了火拼！

　　当得到这些消息后，宫泽博文暴跳如雷，但是当他冷静下来之后，立刻就意识了一股恐怖的风暴正在席卷整个岛国！

　　这明显是一个局，一个针对岛国东京的局，对方撒下了弥天大网，覆盖整个岛国，让他们首尾无法相顾。

　　怒！

　　宫泽博文从来没有像今天这样怒过，他知道如果处理不好，那么将会给岛国所有人的心中留下浓浓的阴霾，同时他也知道，这件事情必定会传遍整个国际。

　　他如果找不到幕后黑手，那么必定会成为国际那些大佬所调侃的对象，成为一个笑柄！

　　同时宫泽博文心中可以肯定，这件事情绝对有他们岛国人的参与，不然对方不可能有这么大的能耐，竟然用这样的方式，攻击他们！

　　忽然，宫泽博文那摆放在会议桌上的手机响了起来。

　　本来悦耳的铃声在这一刻显得是那么刺耳。

　　宫泽博文拿起放在会议桌上的手机，看也没有看便接通了电话。

　　“说，又发生了什么事情？”宫泽博文语气低沉，声音嘶哑，如同一头野兽在咆哮！

　　“首相，东京陷入混乱，我们的人根本无法赶到神社和神宫去支援！”

　　“八嘎！”宫泽博文立刻怒喝道：“无论你用什么办法，也要给我过去！”

　　话音落下，宫泽博文不给对方开口的机会，便直接挂断了电话。

　　随后，宫泽博文抬起头，看着面前的几个人，冰冷的说道：“谁能够告诉我，到底发生了什么事情？”

　　没有人回答，内阁会议室中的这几个人，全部低头不语，脸上充满了恐惧。

　　他们也不是傻子，看的出来，这样攻击岛国的人要么是一群不知道死字怎么写，要么就是一群彻头彻尾的疯子。

　　他们更加倾向于后者，认为这群人是彻头彻尾的疯子。

　　忽然宫泽博文的手机再次响了起来，听到铃声后，宫泽博文再次接通了电话。

　　还没有等他开口，听筒里面立刻传来一道急促而又担忧的声音：“首相大人，有人潜伏进入了府邸，正在朝着内阁会议室而去，您千万小心一些！”

　　“八嘎！”

　　听到这句话后，宫泽博文直接将手机给狠狠的砸在了地面上。

　　看到宫泽博文的动作之后，内阁会议室之中的其他人，顿时冷汗直冒。

　　同时内心之中开始猜测了起来，这到底又是发生了什么事情，竟然让宫泽博文这么恼怒。

　　而就在这个时候，艾菲尔和黄诗培以及其他人已经秘密的潜入到了首相府邸，并且已经无限靠近了内阁会议室。

　　“艾菲尔，这里封闭的太严密了，我无从下手。”黄诗培看着面前这被封闭的内阁会议室，一脸凝重的说道。

　　现在他们已经到了内阁会议室外面，还差一步就能够成功，到时候他们就可以退走了，可是现在却无从下手。

　　艾菲尔没有立刻开口，而是满脸沉思之色。

　　良久之后，艾菲尔也没有想出个所以然，压着牙说道：“那我们就只能够杀进去了！”

　　“可是这样进去很容易被包围啊！”

　　“没办法了，难不成我们要这样离开吗？”艾菲尔重重的说道：“魅狐，我们的时间不多了，不能够在犹豫了！”

　　黄诗培深深的吸了一口气，重重的说道：“好，不过我会在这外面先布置一番！”

　　“好，你先布置，我带人杀进去！”

　　“小心一点！”黄诗培一脸关心的看着艾菲尔说道。

　　艾菲尔那凝重的脸庞上慢慢露出了一道笑意：“你也是！”

　　话音落下，艾菲尔便不在说什么，犹如一道魅影一般朝着内阁会议室之中而去。

　　艾菲尔这一动，其他隐藏在暗中的人也纷纷跟着动了起来。

　　而就在艾菲尔等人动的那一刻，黄诗培口中突然发出了哧哧的声音，犹如蛇吐信一般，同时黄诗培那看起来纤细的右手也慢慢摆动了起来。

　　只是顷刻间，只见从四面八方立刻涌来了无数条毒蛇。

　　看到这一幕之后，黄诗培冷笑一声，没有在多说什么。

　　便也转身朝着内阁会议室冲了过去。

　　无论如何，今天她必须成功，绝对不能够失手。

　　首相府邸遭到了黄诗培的袭击，同时皇居在这一刻也遭到了段枫的袭击，不过段枫的方法显得很粗暴，他是带人直接杀进去的，而且毫不留情的屠杀。

　　段枫带着的人犹如黑夜之下的死神一般，出手奇快无比，而且全部都是一击必杀。

　　可以说皇居之中那些守护的士兵根本不堪一击，完全是被屠杀。

　　等段枫冲进皇居之后，立刻就涌来了无数的人，但是段枫丝毫不在意，手持鱼肠剑犹如猛虎般，迅猛的扑进到了人群之中。

　　看到段枫动，其他人也没有停留，纷纷开始了一场血腥的杀戮。

　　虽然这些人比着那些士兵厉害，但是在面临杀人机器七杀的成员，依然不敌，尤其是段枫，完全犹如猛虎一般，就没有人能够在他手中挡下两招。

　　可以说，这一刻的段枫就是无敌的存在。

　　白光闪过，鲜血喷洒而出。

　　只是一瞬间，整个皇居之中完全被一股浓厚的血腥味所笼罩，同时地面之上横七竖八的尽是尸体。

　　段枫这样的杀戮，自然而然的引起了德明天皇的注意，第一时间就从常御殿之中走了出来。

　　虽然他是走了出来，但是这并不影响段枫的杀戮。

　　灯光下，段枫化作一道黑影，挥剑斩出。

　　“滚！”

　　随即一道清脆的声音立刻传出，只见段枫面前的男人手中的忍者刀直接被段枫给砍断了，并且鱼肠剑没有丝毫的停留依旧朝着对方的喉咙之上划去！

　　“噗嗤！”

　　剑锋入骨，发出了一道闷响声，接着鲜血立刻从对方的喉咙处喷洒而出。

　　随即，段枫一个箭步，便又到另外一人的面前，手中的鱼肠剑犹如从地狱中冒出来的鬼手一般，一闪而过。

　　“噗嗤！”

　　只见对方的脑袋从脖子之处滚落了下来，鲜血犹如喷泉般喷洒而出。

　　那滚烫的鲜血喷洒在段枫的身上，使得段枫整个人看起来犹如从地狱之中走出来的修罗一般，恐怖的气势，凌厉的杀意，这一刻的他仿佛无人可挡一般！

　　段枫没有在意鲜血喷洒在自己的身上，而是身影一晃朝着一旁急速而去。

　　“噗嗤！”

　　仿佛切豆腐一般，锋利的鱼肠剑直接斩断了对方的一条胳膊，鲜血立刻从肩膀处喷射而出，剧烈的疼痛让对方忍不住的哀嚎了起来。

　　就在对方刚刚哀嚎的时候，段枫一脚踢出，对方犹如断线的风筝般，倒飞了出去。

　　而就在这个时候，德明天皇终于从常御殿走了过来。

　　在看到面前的一幕之后，德明天皇那枯皱的脸庞立刻扭曲到了一起，眸子之中闪烁着无法掩饰的怒意和杀意。

　　段枫第一时间就感受到了这股恐怖的杀意，一剑将身旁的一人给解决之后，便扭身看向了德明天皇。

　　和野田优子告诉段枫的一样，德明天皇是一个高手。

　　下一刻，段枫的目光和德明天皇的目光在半空之中相遇。

　　两道杀意在这一刻汇聚！

　　“竟然是你！”德明天皇在看到段枫的脸庞之后，那张脸庞阴森到了极点：“你竟然带人杀入了我岛国！”

　　“你不是都看到了吗？”段枫面无表情的盯着德明天皇道！

　　“今天我一定会杀了你！”德明天皇的双拳情不自禁的握在了一起，一道“嘎嘣”的手指关节声从德明天皇的手中传出。

　　“杀我？”段枫不屑的笑道：“想要杀我的人很多，但是他们却都死了，而我还活着！”

　　德明天皇没有立刻动手，而是冷冷的看着段枫道：“伊势神宫，是你派人攻击的？”

　　“难不成是你派人攻击的？”

　　“神社是你派人去摧毁的？”

　　“你不感觉靖国神社存在很多余吗？”段枫冷声道：“所以我就想做件好事，毁了它！”

　　“好，好，好！”德明天皇连说了三声好：“今天就看看你有没有这个办事将这一切都给毁了！”

　　“这点毋庸置疑，七杀尽出，你感觉，你能够挡住吗？”段枫无比狂妄的说道。

　　听到段枫的话后，德明天皇心头猛然一跳！


第1384章 逼你现身

　　这一夜的东京注定不平静，注定是一个不眠夜！

　　整个东京在这一夜完全乱成了一团糟，山口组、住吉会、稻川会大规模火拼，枪战，使得街道上乱成了一锅粥，本来那糜烂的夜生活，在也一刻变成了腥风血雨，本来是放松的时刻，因为岛国三大暴力团的火拼，都纷纷躲了起来。

　　大批警察出动，可是却根本无济于事，根本无法阻挡这三大暴力团的火拼，甚至连士兵也出现了，但是依然改变不了什么。

　　整个东京就一个字！

　　乱！

　　这场混乱后，有人曾经这样说过：“这一夜是东京的耻辱，这一夜，神秘强大的七杀展露出了他震慑世界的力量！”

　　皇居之中，德明天皇脸色凝重而又铁青，段枫竟然出动了七杀，而且看这架势出动的人数绝对不少，不然他们不可能做到这些。

　　可是他们什么时候来到了东京？

　　为什么他没有收到任何的消息？这不应该啊！

　　但是段枫根本不给他时间去想，便动手了。

　　“嗖！”

　　段枫仿佛幽灵一般，直接蹿向了德明天皇。

　　看到段枫动，德明天皇也来不及多想，条件翻身般的奔向了急速而来的段枫。

　　下一刻，段枫脚步一停，随后脚下发力，右脚弹起，飞速踢向了德明天皇。

　　虽然段枫是临时变招，但是却依然力大无比，一脚之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的脚风呼呼作响。

　　看到段枫这一腿袭来，德明天皇不敢有丝毫的大意，也急忙踢出一腿。

　　“砰！”

　　两腿相撞就仿佛高速行驶在道路上的两辆汽车撞到了一起一般，发出了一道闷响声。

　　而就在两腿相碰的那一刻，德明天皇的脸色顿时大变。

　　只是这一腿，他就感受到了段枫的强大，内心之中顿时掀起了滔天巨浪，他怎么可能这么强，他现在怎么会这么强呢？

　　还没有来得及多想，段枫的左腿已经呼啸踢出。

　　德明天皇顿时感觉到了一股死亡的气息，来不及多想，急忙侧身闪躲。

　　“呼呼……”

　　段枫的左腿在德明天皇的面前扫过，凌厉的腿风刮得德明天皇脸上一阵生疼不说，同时那枯皱的脸上竟然有些地方冒出了血丝！

　　剧烈的疼痛，让德明天皇那干瘪的脸庞完全扭曲在一起。

　　这一刻的段枫仿佛战神再世一般，势不可挡！

　　躲过去这致命的一腿后，德明天皇满脸扭曲，眸子流露着恶毒的目光说道：“你……你怎么可能这么强？”

　　“安倍东正就是我杀的！”段枫一脸狂妄的说道：“布都御魂也是我抢的！”

　　听到段枫的话后，德明天皇那本来扭曲的脸庞在这一刻变得更加扭曲了起来，仿佛厉鬼一般：“竟然是你，竟然是你……”

　　说着德明天皇纵身一跃犹如雄鹰般，直接到了半空之中，同时双腿飞速的朝着段枫轮番踢来。

　　面前德明天皇如此的攻击，段枫脸上没有丝毫的变化，但是也没有丝毫的大意，急忙架起手臂阻挡。

　　“砰砰……”

　　一道道闷响声在四周不停的响起。

　　“滚！”

　　段枫突然爆喝一声，右手陡然朝着德明天皇的右腿之上狠狠的砸去！

　　“砰！”

　　一道闷响响起，德明天皇只感觉自己的右腿仿佛被刀扎一般的疼痛，同时那恐怖的力量直接将他给轰飞了出去。

　　“哐当！”

　　德明天皇重重的砸在了地面上，脸上难看到了极点。

　　而段枫则是轻轻的甩了甩手，满脸不屑的看着德明天皇，随后伸出了大拇指，接着直接向下翻转而去。

　　其中的不屑和鄙夷之色不言而喻。

　　德明天皇在看到这一幕之后，顿时大怒不已，一个鲤鱼打挺从地上站了起来：“我今天势必要杀死你！”

　　段枫没有说话，但是那脸上的不屑之色，已经表明了他的态度。

　　同时那眸子之中充满了蔑视的神色。

　　德明天皇将段枫的神色尽收眼底，顿时嗷嗷大叫着朝着段枫而去。

　　数米的距离，德明天皇仿佛一步就到了段枫的面前一般。

　　右拳宛如炮弹般对着段枫就轰炸而去。

　　这一拳德明天皇完全是含怒出击，一拳砸出，四周的空气仿佛被拳风给撕裂了一般，发出一道道刺耳的声音。

　　面对德明天皇这恐怖的一拳，段枫没有丝毫的躲闪，而是右拳紧握不紧不慢的对着德明天皇的右拳就砸了过去。

　　“砰！”

　　沉闷的响声陡然响起，双拳相撞，德明天皇的铁拳再也无法向前移动一分！

　　就当德明天皇刚想要收拳的时候，一道沉闷的响声再次的响起。

　　“砰！”

　　碎心拳！

　　这一拳段枫打的碎心拳，三重力量的碎心拳。

　　德明天皇脸色巨变，第二股力量刚刚消失，那第三股力量顿时犹如浪潮一般，从段枫的铁拳之上传入到了德明天皇的铁拳之上！

　　“砰！”

　　第三股力量直接将德明天皇的右手手骨震碎，鲜血狂飙而出。

　　“啊！”

　　德明天皇忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　要知道十指连心啊，手骨被震碎，那剧烈的疼痛宛如潮水般袭来，让他痛到了极点。

　　“滚！”

　　段枫闪电般的踢出右脚。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了德明天皇的胸口之上，那恐怖的力量直接将他给踢飞了出去。

　　半空之中德明天皇嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血便从口中喷出。

　　“哐当！”

　　滑翔了一段距离后，德明天皇的身体便急速降落，重重的砸在了地面之上。

　　在灯光的照耀下，德明天皇的脸色显得十分苍白，同时在灯光的照耀下，他那鲜血淋淋的右手，显得更加刺眼。

　　德明天皇犹如遇到了鬼一般，满脸不可置信的看着段枫，他知道段枫很强，但是却没有想到段枫竟然如此的强，或者说强大的有些出奇。

　　尤其是刚刚那三股先后爆发的力量，到底是什么？

　　而与此同时首相府邸！

　　艾菲尔率领幽灵十八骑朝着内阁会议室疯狂的杀去。

　　艾菲尔等人就如同血手屠夫一般，无情的收割着一条又一条鲜活的生命，那浓重的血腥味仿佛深深的刺激到了艾菲尔等人般，一个个犹如凶猛残忍没有任何人性的野兽，那冰冷的目光，犹如一条条毒蛇般，让人看上一眼就会忍不住的从内心深处打颤！

　　而黄诗培则是站在一旁静静的看着这场血腥的杀戮，她仿佛如同一个看客一般，四周的杀戮与她无关。

　　此时，内阁会议室之中，宫泽博文等人的脸色难看到了极点。

　　他们通过玻璃可以清晰的看到艾菲尔等人那强大的身手，他在首相府的这些人根本无法阻挡对方的脚步。

　　而且他们根本无所畏惧，仿佛犹如铁打的一般，即使身上受了一些伤，但是却依旧满不在乎的奋力厮杀。

　　这是一群疯子，一群彻头彻尾的疯子！

　　宫泽博文在内心之中暗暗的想到。

　　不仅是宫泽博文，内阁会议室之中的其他人也是如此，如果不是疯子的话，谁会这么疯狂，这么悍不畏死的冲来。

　　“首相大人，他们很快就会冲进来的！”内阁会议室之中一个身材修长的中年男人额头之上充满了冷汗，声音也情不自禁的出现了一丝的颤音。

　　“我知道！”宫泽博文脸色阴沉的说道。

　　目前的局势他比任何人都清楚，对方很快就会冲过来，即使他们大门紧锁，对方也会有办法将门给敲开！

　　就在艾菲尔等人斗志高昂的时候，一道暴戾而又强大的气势陡然间朝着四周弥漫而来。

　　感受到这道恐怖的气势之后，艾菲尔没有任何的迟疑，手中的皮鞭一抖，皮鞭直接勒住了一旁一个男人的脖子，艾菲尔用力一扯！

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的断裂声立刻响起。

　　“砰！”

　　下一刻，这个人便倒在了地上，而艾菲尔则是化作一道魅影来到了黄诗培的身边，一脸凝重而又谨慎。

　　“所有人都小心一点，有忍者！”

　　说着艾菲尔对着黄诗培投去了目光。

　　黄诗培点了点头，没有说什么，只见她那洁白无瑕的双手轻轻的拍了几下之后，便再也没有了动作。

　　“他马上就会出来。”黄诗培一脸自信的说道！

　　艾菲尔没有开口，而是一脸警惕的看着四周。

　　突然艾菲尔感受到身后陡然一凉，手中的皮鞭猛的朝身后甩去，同时身体也跟着急忙转身！

　　“啪！”

　　皮鞭发出了一道清脆的响声。

　　但是四周却空无一人，同时那刚刚涌现的杀意也瞬间消失不见。

　　“魅狐，他……”

　　“别急，他会出现的，我的毒不是他想抗衡就能够抗衡的。”黄诗培咬着贝齿重重的说道。

　　听到黄诗培这么一说，艾菲尔便没有在说什么，但是她并没有掉以轻心，那双星眸依然在四周不停的扫视。

　　突然艾菲尔仿佛看到了什么一般，就地一蹬，手中的皮鞭也朝着前方抽打而下！

　　“啪！”

　　一鞭抽下，只见艾菲尔那皮鞭之上顿时出现了一道鲜红之色。

　　下一刻，在艾菲尔的面前出现了一个身穿黑色忍者服的人！


第1385章 不会丢下兄弟姐妹

　　只见这个人浑身上下完全被黑衣扫包裹，就连脸也被黑色的面纱给包裹的非常严实，唯一能够看到的只有那双眼睛。

　　那双眼睛狭长而黑亮，目光阴冷，那种冷，仿佛冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种掉入道冰窟中的感觉，从头凉到脚。

　　艾菲尔在看到这个人现身之后，手中的皮鞭仿佛被赋予了生命般，竟然弯弯曲曲的朝着这个黑衣人而去，并且就在皮鞭到他面前的时候，鞭尖突然犹如蛇吐信般朝着这个黑衣人的胸口戳去！

　　黑衣人在看到艾菲尔这凌厉而又诡异的一鞭之后，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　可是他这一动，艾菲尔的皮鞭也跟着动了起来。

　　“啪！”

　　皮鞭与这个黑衣人擦肩而过，那皮鞭带起的厉风直接将这个黑衣人身上的衣服给撕破了。

　　看到黑衣人躲过去自己这一击，艾菲尔立刻喝到：“先杀他！”

　　艾菲尔的话音刚刚落下，立刻就有两个身材修长却不粗犷的男人朝着这个黑衣人而来。

　　一时间艾菲尔三人呈三角形状完全将对方给包裹了起来。

　　而剩余的幽灵十八骑则是在奋力的厮杀着其他的人。

　　而黄诗培则是静静的站在一旁，依旧冷艳旁观的看着面前这血腥的杀戮，她的脸上没有丝毫的不忍，那双眸子也半眯着。

　　内阁会议室之中宫泽博文在看到这个黑衣人出现后，那原本阴沉的脸庞之上闪过情不自禁的闪过一道喜色，但是当看到这个黑衣人被艾菲尔等人呈三角之势围攻的时候，那刚刚出现的喜色立刻消失不见，同时脸色变得更加阴沉了起来，那双拳也不受控制的在这一刻紧紧的攥在了一起。

　　这个黑衣人就是野田优子告诉段枫的那个保护宫泽博文的高手，虽然他很厉害，但是也要有施展的空间才行，他的忍术能够利用才可以。

　　但是现在艾菲尔三人完全将他给包围了起来，而且攻击十分凌厉，根本不给他动手的机会，只能够防备。

　　此时这个黑衣人浑身上下的忍者衣也变的凌乱不堪了起来。

　　浑身上下有不少处都已经出现了一道道血淋淋的伤口。

　　尤其是艾菲尔的皮鞭，只要抽打在他身上，那么必定是皮开肉绽，不止是艾菲尔，其他两个人的攻击也是十分的凌厉而又迅猛。

　　狼狈！

　　这个词，在这一刻，用来形容这个黑衣人最为合适不过。

　　“啪！”

　　艾菲尔的皮鞭再次抽打而出，黑衣人躲闪不及，只好扬起上臂格挡在胸前。

　　“砰！”

　　皮鞭重重的抽打在了对方的手臂上。

　　恐怖的力量使得这个黑衣人的身体不受控制的摇晃了起来。

　　而就在这个时候，一道泛着寒光的利刃呼啸的朝着黑衣人的胸口袭来。

　　顿时，黑衣人感受到了一股死亡之意袭来，条件反射般的右脚向后一拉，身体向后闪躲而去。

　　“噗嗤！”

　　虽然这个黑衣人躲过了致命的一击，但是那锋利的匕首依然在他胸口留下了一道触目惊心的伤口。

　　剧烈的疼痛让这个黑衣人的眉头微微的皱了起来，但是下一刻，对方的右手顺势一划，便朝着黑衣人的喉咙之上划去！

　　与此同时艾菲尔的皮鞭也开始抽打而出！

　　不仅是艾菲尔另外一个人也是如此。

　　三面夹击，封锁了所有闪躲的路线，一时间这个黑衣人危险在旦夕。

　　黑衣人在立刻感受到了一股浓烈的死亡之意，瞳孔陡然缩成了针芒状。

　　“唰！”

　　只见这个黑衣人的左右手一挥，两把泛着寒光的利刃出现在了手中！

　　袖里剑！

　　袖里剑又称袖剑，是短剑的一种，剑身稍短，总长不及一尺二寸，剑身藏于剑柄之中，剑柄之内有弹簧，平时可藏于袖筒之内。

　　类似于弹簧刀，只要拉动机关，刀刃便从剑柄中弹出，可以出其不备的伤人，达成自己的目的。

　　可以说袖里剑是刺客忠实的伴侣，形影不离，能防身、刺杀等！

　　艾菲尔在看到袖里剑之后，那双星眸冷到了极点，但是手中的皮鞭依然朝着这个黑衣人狠狠的抽打而下。

　　面对艾菲尔的长鞭袭来，这个黑衣人没有选择用袖里剑阻挡，而是朝着一旁跨出一步，同手右手之中的袖里剑举起，直接格挡在了喉咙处。

　　同时左手之中的袖里剑朝着另外一人的利刃横档而去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道清脆的响声几乎是在同一时间响起。

　　脆响声还没有落下，艾菲尔的皮鞭已经抽了下来。

　　“啪！”

　　由于对方刚刚朝着一旁跨出一步，艾菲尔这一鞭直接抽在了黑衣人的左肩之上。

　　巨大的力量，让他的左肩陡然向下一沉。

　　而就在这个时候，只见一条腿影飞速闪过。

　　“砰！”

　　一道闷响声顿时传出，只见这个黑衣人的身体不受控制的朝着一旁倒飞而去。

　　与此同时艾菲尔的皮鞭一卷，朝着对方的胸口狠狠的抽打而下。

　　“啪！”

　　皮鞭抽打在了黑衣人的身上，恐怖的力量直接将他从半空中给抽落在了地面上。

　　这个黑衣人此刻只感觉浑身上下的骨头仿佛散架了一般，异常疼痛，刚想从地面之上站起身，可是却突然感觉一阵晕眩，脑袋也在这一刻沉重到了极点。

　　同时胸口也是一阵发闷，呼吸急促到了极点。

　　此时他感觉自己的生命仿佛正在流逝。

　　就当艾菲尔等人准备再次动手的时候，黄诗培突然开口说道：“不用动了，药性已经发作，他离死没有多远了！”

　　听到黄诗培的话后，艾菲尔三人狠狠的瞪了一眼这个黑衣人：“不知死活的东西！”

　　而这个黑衣人仿佛听懂了黄诗培的话般，那双原本狭长而黑亮，目光阴沉的眸子突然失去了色彩。

　　脑海中情不自禁的浮现了之前黄诗培的动作。

　　可是他那里知道，艾菲尔的皮鞭之上也有毒，被抽打了这么多下，在加上黄诗培之前下的毒，他要是还能够挣扎的站起身，那就怪了！

　　“你们保护我，我去破了这电子门！”黄诗培再次开口说道。

　　“好！”

　　艾菲尔三人没有在理会这个黑衣人，而是跟在黄诗培的身边朝着内阁会议室门口走了过去。

　　内阁会议室之中，宫泽博文在看到这一幕之后，脸色立刻变得煞白，身体犹如抖筛糠般，不停的抖动了起来。

　　黄诗培在走到门口之后，伸出那纤细的手指立刻在内阁会议室电子门上输入起了密码。

　　“首相大人……”

　　“不要慌张，他们进不来。”宫泽博文轻轻的蠕动了一下喉咙，故作镇定的说道：“输入错误六次密码，电子门就会被锁，而且就算他们能够破解第一道密码，但是没有我的指纹，他们也休想打开！”

　　听到宫泽博文的话后，内阁会议室之中的人们顿时长舒了一口气。

　　正如宫泽博文所说的那样，黄诗培在破解了第一道密码之后，第二道指纹解锁立刻出现了。

　　看着面前的指纹解锁模式，黄诗培的眉头紧紧的皱在了一起，仿佛在思考怎么打开这扇门一般。

　　艾菲尔也看到了上面的指纹解锁，脸色也凝重到了极点：“魅狐，你能不能解开？”

　　“不能！”黄诗培重重的说道：“这是目前世界上最为高科技的指纹解锁，只有三次机会，错误三次之后，这道电子锁将会进入休眠状态，甚至电子锁也可能会毁坏！”

　　“那怎么办？”艾菲尔不甘的说道：“难道，我们就这样功亏一篑吗？”

　　黄诗培没有立刻开口，而是双手抱在一起，死死的盯着面前的指纹锁，大脑飞速的运转着，她此刻在脑海中不停的搜索有关毁掉指纹锁的程序，或者打开的方式。

　　艾菲尔没有在打扰黄诗培，她知道如果连黄诗培都无法破解，那么今天晚上他们真的很有可能会功亏一篑！

　　时间一分一秒的流逝着，黄诗培依然没有任何的动作，死死的盯着面前的电子指纹锁。

　　“怎么破解，怎么破解……”黄诗培喃喃的说道。

　　突然黄诗培的脑海中闪过一道灵光：“有了！”

　　“你能够破解了吗？”艾菲尔脸上一喜，急忙问道。

　　“不能！”黄诗培重重的说道：“这东西，我解不了……”

　　“那你……”

　　“我有办法让他们中毒！”黄诗培的脸上慢慢露出了一道诡异的笑容。

　　“怎么做？”

　　“虽然他们密封将内阁会议室设计的很安全，密封的很好，但是却依然无法阻挡空气的流动，我可以利用空气的流动将毒传进去！”

　　“当然也很有可能会失败。”

　　艾菲尔重重的说道：“赌一把！”

　　“好！”黄诗培不在说什么，而是蹲下身体，从身上摸出一包白色粉末的东西，然后倒在了电子门前，接着双手不停的开始拍打起了地面上那些白色粉末状的东西。

　　宫泽博文在看到这一幕之后，脸上露出了疑惑之色，他们在做什么？

　　还没有等他回过神来，黄诗培已经从地上站起身：“走！”

　　“成功了吗？”

　　“除非他一直呆在内阁会议室，不然出来也要死！”黄诗培一脸自信的说道。

　　“撤！”艾菲尔冷喝一声之后，众人立刻以飞快的速度向着外面而去。

　　片刻之后，艾菲尔等人出现在了首相府邸之外：“魅狐，你先走，我去靖国神社，帮助乌鸦！”

　　“我和你们一起去！”

　　“可是……”

　　“我不会丢下自己的兄弟姐妹！”黄诗培的声音虽然不大，但是却异常坚定！


第1386章 九击合一

　　夜色苍凉如水，点点星光挂在半空之中和地面上的霓虹灯，遥遥相望！

　　本该迷人繁华的东京夜晚在此时显得异常混乱，街道上随处可见一辆辆汽车被堵在了一起，一群群黑压压的人，手持砍刀，一个个又一个的人倒在地面上。

　　那鲜血从身上流淌在地面之上，仿佛要汇聚成一条血河般。

　　东京的街头在杀戮，同样靖国神社也在杀戮，只是靖国神社的杀戮要远远比街头的杀戮来的要凶猛要凶狠。

　　野田家族是个乌鸦等人提供了大规模的杀伤性武器，但炮弹却是有限的。

　　此时他们的炮弹已经用的差不多了，当然，如果拖的话，还能够在拖一阵子。

　　而且靖国神社之中的岛国高手虽然没有死几个，但是却受伤了很多，不论怎么说，现在乌鸦等人已经完全占据上风。

　　毕竟对方还没有看到他们的人，已经损失了不少。

　　“妈的，野田家族怎么不给多准备一点……”唐郎骂骂咧咧的说道。

　　“够了，你这家伙别贪得无厌了，野田家族也是岛国人，能够给我们准备这些就已经很不错了。”乌鸦显得非常知足：“而且你认为野田家族能够一手遮天吗？这些东西不知道他们花费了多大的力气才搞到的！”

　　“我只是发发牢骚而已。”唐郎挠了挠头，讪讪一笑道：“乌鸦，我们现在怎么办，是放完这些炮弹就撤还是将这些人给屠杀？”

　　“杀！”乌鸦满脸坚决的说道：“既然我们来了，那就血战，老大这么长时间一直过的很憋屈，从今天起，我们要将这些憋屈全部发泄出来。”

　　“让所有人都知道，我们不是好惹的，谁惹我们就要付出代价！”

　　听到乌鸦的话后，唐郎只感觉浑身上下的血液开始燃烧了起来，开始沸腾了起来：“好，那我们就干他娘的！”

　　乌鸦点了点头：“让兄弟们留点弹药，临走的时候，给我狠狠的轰打，然后飞速撤离！”

　　“好！”唐郎非常的痛快的答应了下来。

　　随后，唐郎便通过无线耳麦将乌鸦的话给传递了下去。

　　唐郎的话音刚刚落下，只见乌鸦化作一道黑影朝着靖国神社之中冲了进去。

　　看到乌鸦冲进去之后，唐郎也不甘落后，弯下腰将绑在腿部的两把利刃立刻取出，握在了手中，然后也冲了进去。

　　唐郎和乌鸦两人这一动，其他人也纷纷跟着动了起来。

　　不过并不是所有人都跟着动，依然有一少部分人在外围。

　　他们等下要执行乌鸦的话，狠狠的炮轰靖国神社。

　　靖国神社之中，本来就十分憋屈的新野太郎等人在看到乌鸦等人冲了过来，立刻嗷嗷的朝着他们袭去。

　　顷刻间，双方相遇，没有任何的言语，彼此立刻厮杀到了一起。

　　犹如龙争虎斗般。

　　乌鸦对上的是佐藤一雄，而唐郎则是对上的新野太郎……

　　一时间整个靖国神社之中开始了疯狂的杀戮，冷兵器的碰撞。

　　乌鸦的速度很快，出手也十分凌厉，手中的利刃被他挥舞的栩栩如生，并且每当寒光闪过，仿佛四周的空气就被划破了般，发出嘶嘶的声音。

　　“砰！”

　　乌鸦手中的利刃和佐藤一雄的忍者刀在半空之中撞击到了一记，立刻激出了一道火花！

　　随即两人就再次的分开，只见乌鸦就地一弹，整个人立刻弹跳到了半空之中，以泰山压顶之势将手中的利刃直接劈了下来。

　　佐藤一雄见状，急忙举起手中的忍者刀阻挡！

　　“铿！”

　　一道脆响声再次传出，火花四溅。

　　虽然佐藤一雄挡住了乌鸦这致命的一击，但是那手臂却变得有些发麻了起来不说，就连身体也微微摇晃了一下。

　　“老东西，你以为你还是没有受伤的时候吗？”乌鸦说着右腿犹如旋风般，呼啸踢出。

　　佐藤一雄在看到乌鸦这一腿之后，脸色微微一变，刚想伸出左手格挡，但是已经晚了。

　　乌鸦这一腿狠狠的踢在了佐藤一雄的身上！

　　“砰！”

　　一声闷响，佐藤一雄直接倒飞了出去，重重的砸在了一旁被火箭弹轰出的坑里面。

　　佐藤一雄刚刚砸在坑里面，只见一颗狙击子弹划破空气的阻力，带着死亡的气息朝着佐藤一雄飞速而来。

　　佐藤一雄心头猛然一惊，一股死亡之意，瞬间游走全身，浑身上下的汗毛也随着竖起，急忙一个鲤鱼打挺从坑中跳了出来！

　　“砰！”

　　子弹打在了那个坑中，若是佐藤一雄的动作稍微慢上一拍，那么刚刚绝对会被人给一枪干掉。

　　而就在这个时候，乌鸦犹如魅影一般，一闪就到了佐藤一雄的面前，手中的利刃宛如闪电般，急速的袭来。

　　佐藤一雄见状，那原本灰土土的脸庞，立刻大变，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　乌鸦仿佛猜到了佐藤一雄会闪躲一般，右手轻轻朝外一抖。

　　“噗嗤！”

　　只见佐藤一雄的手臂之上立刻出现了一道伤口，鲜血立即从中冒出。

　　“嗖！”

　　一击得手之后，乌鸦不做任何停留，再次朝着佐藤一雄而去。

　　唐郎的攻击也不差，一样的迅猛而又凌厉，出手狠辣刁钻。

　　两把短刀在唐郎的手中仿佛被他赋予了生命般，和新野太郎打的难分难解，不分上下。

　　而那些没有冲进来的七杀成员，则是在搞袭击，每当有七杀的人将他们干倒在地，那么必定有一颗狙击弹飞速射来。

　　如果你躲的快，那么就能够活，如果躲的慢，那么必死无疑。

　　并且七杀的成员若是有人受伤，就会立刻有人冲进来，然后杀出一条血路，带着他们迅速离开这里。

　　所有的攻击和撤退完全井然有序，仿佛是经过千百遍训练过一般。

　　但是只有七杀的人知道，他们没有经过任何训练，而是默契，而是那份情谊，他们不想看着自己的兄弟姐妹死在这里。

　　而与此同时蛤蟆倒是比乌鸦聪明，他不用重火力轰击伊势神宫，而是压制，你们不主动往外出，我的火箭弹就不用，你们要是敢有想法，我就轰死你们！

　　工藤义和也意识到了蛤蟆的打法，气的暴跳如雷，但是却也没有任何的办法，心中虽然憋屈，但是也不敢用忍术硬闯，要知道火箭弹的杀伤力可不小，尤其是蛤蟆让人动用火箭弹的时候，那完全犹如天降流星般，哗哗的降落，大面积的轰杀！

　　此时伊势神宫之中的人已经死伤无数，蛤蟆和其他狙击手，就犹如死神一般，时不时的搞一下偷袭。

　　“八嘎，八嘎，给我滚出来，滚出来……”工藤义和暴怒道。

　　蛤蟆通过狙击镜片将工藤义和那暴怒的模样尽收眼底，脸上挂满了得意的笑容：“小鬼子，别着急，等我在和你玩一会，就过去陪你生死战！”

　　蛤蟆脸上没有丝毫的烦躁之意，有的只是那恶魔般的笑容。

　　可以说，此时蛤蟆的战术运用的非常成功，我不求杀人，只求围堵。

　　同时皇居之中，段枫完全将德明天皇给虐的犹如狗一般。

　　“砰！”

　　德明天皇不知死活的又和段枫双腿相撞在了一起，恐怖的力量使得德明天皇倒退了数步，同时右腿不停的颤抖了起来，那张脸庞扭曲的非常渗人。

　　“老东西，当年我能够在九大忍皇合击之下而逃走，你以为就凭你一个人能够挡住我吗？”段枫不屑的说道！

　　“火狐，当年真该出动更多的人将你给绞杀！”德明天皇狠狠的说道。

　　“那我也能够逃走。”段枫丝毫不以为然的说道：“不信你让时光倒流试试！”

　　德明天皇在听到段枫的话后，只感觉自己的心窝之上仿佛被人插上了一把利刃一般。

　　自己要是能够让时光倒流，早就用了。

　　“老畜生，那隐藏的人，你还不动用吗？”段枫看着德明天皇道：“或者是等我将你给杀了他们才会动！”

　　听到段枫的话后，德明天皇心头猛然一跳。

　　“神道教最高领袖，岛国天皇，身边要是没有高手，那就怪了！”段枫冷声道：“让他们全部都出来吧，我一同送你们去地狱，不然我这些兄弟将会血洗皇居！”

　　“好，好，好！”德明天皇咬着牙连说了三个好字：“既然你想死，我成全你！”

　　话音落下，德明天皇立刻爆喝一声：“合击之术！”

　　德明天皇的声音还未落下，四周立刻出现了九道强大的杀意，随即这九道强大的杀意慢慢汇聚在了一起。

　　感受到九股杀意慢慢的汇聚道一起之后，段枫仿佛像是想到了什么，脸色微微一变，心头也狠狠抽搐了一下：“德明老贼，我草泥马，你竟然有九击合一！”

　　“动手！”德明天皇厉声喝道：“火狐，我倒要看看你怎么挡这九击！”

　　下一刻，只见一道黑线犹如幽灵一般出现在了段枫的面前，一把利刃朝着段枫呼啸而去。

　　看到这道寒光之后，段枫一脸凝重！

　　就在这道寒光出现在段枫面前的时候，段枫右手一闪，鱼肠剑立刻被握在了手中！


第1387章 鬼子真狠

　　九击合一顾名思义，是九个人的力量汇聚在一起，发动最强攻击，可以说九击合一完全是利用了华夏的奇门遁甲！

　　但段枫心中清楚，说是九击合一，但其实是九招，只是他们的速度奇快无比，仿佛一招，而且这些人必定是经过多年的练习，配合的极为默契，并且还要实力旗鼓相当，不然绝对不可能施展出九击合一之术。

　　德明天皇在看到这凌厉的一击之后，那张狰狞的脸上顿时露出了一道残忍的笑意。

　　这一刻在德明天皇的眼中，段枫已经是一个死人了。

　　九击合一的力量到底有多大，别人不清楚，但是他却非常的清楚，这一击有多么的恐怖。

　　“嗖！”

　　寒光犹如一道被射出去的利箭般，划破空气的阻力，飞速的朝着段枫射来。

　　只是一眨眼的时间，这道寒光就到了段枫的身边。

　　“唰！”

　　就在这个时候，段枫右手紧握鱼肠剑，爆喝一声道：“绝杀之剑！”

　　段枫话音刚刚落下，鱼肠剑仿佛发出了一道轻吟之声。

　　“破！”

　　段枫再次大喝一声，手中的鱼肠剑直接朝着这道寒光之上碰撞而去！

　　“铿！”

　　两道恐怖的力量撞击在一起，宛如潮水一般排山倒海地涌向对方，在空中互相撞击、抵消，刀剑互相撞击在一起，响声脆耳，声势惊人，周围的空气完全被撕裂，隐约出现了气流。

　　德明天皇在看到这一幕之后，完全愣住了，那双瞳孔顿时瞪大，仿佛遇到了鬼一般，满脸的不可置信。

　　随即只见段枫的身影不受控制的朝后退去！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　每当段枫退后一步，那脚下的地面就会出现一道道裂痕不说，也出现了一道道清晰的脚印。

　　连续后退了六步，段枫才慢慢的稳住身影！

　　同时那脸色也苍白到了极点，而且嘴角之上也溢出了一丝的鲜血。

　　显然这一击让段枫受了伤！

　　虽然段枫受了伤，但是对方也没有好到那里去。

　　段枫这一击绝杀之剑施展后，对方的身形宛如被抽飞出去的棒球般，在空中滑翔了数米远之后，便重重的砸在了地面之上。

　　“哐当！”

　　闷响刚刚传出，只见四周立刻出现了八个人，这八个人的脸色显得有些苍白，显然他们也受到了一些伤害。

　　段枫抬起左手轻轻的擦拭了一下嘴角之上的血迹，然后右手举起，鱼肠剑的剑尖指向了德明天皇。

　　“老东西，这次还有什么人能够阻挡我！”段枫身上的气势在这一刻完全达到了一个沸点，仿佛要让所有人都臣服在他的脚下一般。

　　“杀！”德明天皇的左手一摆！

　　这八个人立刻朝着段枫急速而去。

　　对方刚有所动作，段枫已经犹如鬼魅一般出击，只留下了一道残影。

　　瞬间段枫就到了其中一人的面前，举起鱼肠剑立刻朝着对方横向斩去。

　　这人见段枫鱼肠剑袭来，急忙用手中的忍者刀去格挡！

　　“咔嚓！”

　　刀剑相撞，锋利的鱼肠剑直接斩断了对方的忍者刀。

　　这人在看到这一幕之后那瞳孔顿时放大，脸上写满了不可置信之色，他的忍者刀就这样被段枫给斩断了？

　　斩断对方的忍者刀之后，段枫的鱼肠剑没有丝毫的停留，急速的朝着对方的喉咙之上划去。

　　“噗嗤！”

　　锋利的剑刃直接划破了对方的喉咙，鲜血瞬间从喉咙处喷洒而出。

　　这人在感受到疼痛之上，立刻伸手去捂，可是还没有等他的手到脖子上面，砰的一声就倒在了地上。

　　一剑！

　　段枫一剑就将这个忍皇给斩杀了。

　　德明天皇在看到这一幕之后，直接傻眼了。

　　他……他怎么可能这么强？

　　刚刚他没有这么强，难道他刚刚一直在戏耍自己？

　　段枫真的是在戏耍他吗？

　　不是！

　　他在等，等德明天皇将所有人都喊出来，然后全部斩杀，让德明天皇手中无人可用，让他们岛国的人消停一段时间。

　　而就在这个时候，只见三道黑影窜出，手中的忍者刀砍出其中一人砍向了段枫的腿部，一人直接以泰山压顶之势朝着段枫的脑袋之上砍下，另外一人则是朝着段枫的胸口刺去。

　　这三名忍皇一出手，完全封锁住了段枫所有出手的路线。

　　对于这狠辣的三刀，段枫心中十分清楚，他不可能全部挡下，最多只能够挡住两刀，所以他急忙抽身爆退！

　　“嗖！”

　　段枫犹如一阵风一般，身体直接向后飘去。

　　这三名忍皇见段枫爆退，势气大震，再次朝着段枫袭来，同时另外五人也同时呼啸朝着段枫而去。

　　面对这八名忍皇凌厉的攻击，段枫脸上没有丝毫的恐惧，就地一蹬，整个人立刻跳到了半空之中。

　　段枫刚刚跳跃而起，那三名在段枫后退就追击的三名忍皇已经冲了过来。

　　“死！”

　　半空之中段枫冷喝一声，手中的鱼肠剑急速从半空之中斩下！

　　一剑斩下，四周的空气直接被撕开。

　　凌厉的剑风犹如冰刃一般，从天而降，朝着这三名忍皇拍打而下。

　　这三名忍皇在感受到这可怕的一剑之后，纷纷不约而同的举起了手中的忍者刀！

　　“咔嚓！”

　　第一个与段枫手中鱼肠剑相撞的忍者刀立刻为之断裂。

　　“叮当！”

　　第二个忍皇手中的忍者刀立刻出现了一道道的裂痕，仿佛稍微一碰就会碎裂一般。

　　“铿！”

　　第三个忍皇手中的忍者刀虽然没有断裂也没有出现任何的裂痕，但是那强大的力量，却让他的手臂微微一麻。

　　一剑斩出之后，半空之中的段枫，凭借那恐怖的腰部力量，身体一扭，右腿猛然扫出！

　　“啪！”

　　那个被段枫斩断忍者刀的忍皇还没有反应过来，段枫的右腿已经踢在了他的脑袋上，脑袋犹如西瓜般，被段枫给踢爆了，鲜血四溢，整个人无力倒了下去，就此毙命。

　　但是段枫的右腿并没有丝毫的停留，再次以闪电般的速度踢出两脚。

　　这两名忍皇没有像刚刚那个被段枫踢爆脑袋的忍皇一样，没有来得及防备和躲闪就被一脚给踢死了。

　　在段枫这一脚袭来的时候，这两人急忙将手中的忍者刀对着段枫的腿部斩去。

　　“呼呼……”

　　凌厉的刀风袭来，段枫急忙扭腰收腿，同时鱼肠剑朝着第二个忍皇的劈下。

　　“咔嚓！”

　　“噗嗤！”

　　脆响声和闷响声几乎是在同一时间响起的。

　　在灯光的照耀下，只见这个忍皇的眉心出现了一道猩红的伤口，瞳孔之中也充满了恐惧之色，张了张嘴，还没有把话说出口，便砰的一声倒在了地面上。

　　一剑将这个忍皇给杀掉之后，段枫的身体也落在了地面上，那手中的鱼肠剑立刻横着朝另外一个忍皇削了过去。

　　这个忍皇在看到段枫一剑袭来，脸色立刻难看了起来。

　　他心中清楚，段枫手中的鱼肠剑完全能够削铁如泥，他手中的忍者刀根本不堪一击，但是鱼肠剑已经到了他的面前，他不得不急忙将忍者刀朝着鱼肠剑斩去。

　　“咔嚓！”

　　忍者刀重重的砍在了鱼肠剑之上，火花四溅。

　　并且段枫手中的鱼肠剑，也是也偏离了原先的轨迹。

　　“嗖！”

　　鱼肠剑与这名忍皇擦肩而过。

　　那凌厉的剑风划破了他肩膀上的衣服，留下了一道道血痕。

　　随即，段枫犹如古战场上骑在马上的战士运用回马枪一般，身体一扭，手中的鱼肠剑再次朝着这名忍皇而来。

　　这名忍皇脸色巨变，急忙再次用忍者刀回挡！

　　但是段枫仿佛早就猜出了对方的心中的想法一样，就在他抽刀回挡的时候，鱼肠剑一晃，陡然脱离了原先的轨迹，朝着对方的胸口刺去。

　　这名忍皇手中的忍者刀已经挥出，想要回防已经晚了，但是他又不想死，左手张开朝着鱼肠剑之上抓去。

　　“啪！”

　　这名忍皇的五指立刻抓住了鱼肠剑，使得鱼肠剑无法再向前丝毫，但那只是一眨眼的时间。

　　段枫右手一抖，锋利的鱼肠剑竟然将对方的四根手指头全部给斩掉在了地上。

　　俗话说十指连心，一下子被段枫给斩掉四根手指，这名忍皇忍不住的发出了痛苦的哀嚎声。

　　但就在他哀嚎的时候，段枫的鱼肠剑已经到了他的胸口！

　　“噗嗤！”

　　锋利的鱼肠剑立刻穿透了对方的心脏。

　　“唰！”

　　穿透对方心脏之后，段枫立刻拔剑，鲜血随即便从胸口之中喷出，这名忍皇的身体也抽搐了起来。

　　“嗖！”

　　就在鲜血喷出的那一刻，这名忍皇抽搐的同时，段枫的右腿猛然抡起，重重的踢在了对方的身上。

　　强大的力量直接将这个忍皇给踢飞了出去。

　　而且方向还正是其他五名忍皇朝着他袭来的方向。

　　这五名忍皇在看到自己的同伴朝着自己砸来，立刻挥舞着手中的忍者刀，朝着他的身体之上砍了下来。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　刀锋入骨的声音立刻响起，只见这个被段枫杀死后一脚踢出的忍皇被他的同伴给分尸了。

　　看到这一幕之后，段枫心中不得不暗暗说一句：“小鬼子真他妈狠！”


第1388章 异变

　　将这名已经死去的忍皇的尸体给斩成数截之后，他们的速度不减，飞速朝着段枫而去。

　　看到这五名忍皇再次飞奔而来，段枫的身体陡然下沉，犹如秋风扫落叶般，对着地面上的两把忍者刀扫了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两把已经被段枫斩断的忍者刀化作两道白光朝着最前方的两名忍皇射去。

　　这两名忍皇在看到段枫将忍者给踢来之后，立刻举起手中的忍者刀砍了下去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道脆响声传出，这两把被段枫踢来的忍者刀立刻掉落在了地面之上。

　　不等这两个忍皇受刀，段枫一个箭步便到了这两名忍皇的面前，同时鱼肠剑以极快的速度朝着这两个人其中的一个斩去。

　　同时右腿也陡然抡起，朝着另外一个忍皇踢了过去。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　一道杀猪般的哀嚎声顿时在整个皇居之中响起。

　　锋利的鱼肠剑一下就将对方的一条手臂给斩断了，而与此同时那右腿也狠狠的踢在了另外一名忍皇的胸口。

　　“砰！”

　　几乎是在同一时间，闷响传出，这个忍皇立刻倒飞而出。

　　段枫没有去管这个倒飞出去的忍皇，鱼肠剑一挑，便朝着那个被他斩断一条手臂的忍皇身上再次斩来。

　　本来被段枫斩断一条手臂，那剧烈的疼痛就让他有种窒息的感觉，段枫这一剑再次袭来，他根本没有反应过来。

　　“噗嗤！”

　　鱼肠剑顺着对方的腰间划过，那小腹之上立刻出现了一道狭长而又猩红的血口，鲜血仿佛不要钱似的从中喷出。

　　“啊！”

　　这个忍皇再次哀嚎一声，整个人便倒在了地上不停的抽搐了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　与此同时三把忍者刀从三个方向在同一时间朝着段枫袭来。

　　凌厉的刀风吹打在段枫的身上，使得段枫浑身上下的汗毛根根乍起，一股危险的感觉瞬间弥漫在心头。

　　犹如条件反射般，段枫身体一转，手中的鱼肠剑便挥舞而出。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刀剑相撞在一起立刻传出了一道道刺耳的声响。

　　段枫没有来得及收剑，只感觉背后一阵凉意袭来，这让他心头陡然一条，急忙转身。

　　“嗖！”

　　段枫刚刚转身就看到了德明天皇左手握着一把泛着寒意的忍者刀已经到了他的面前，段枫顾不上什么，急忙身体后仰。

　　“嗖！”

　　只见这把忍者刀顺着段枫的脸庞呼啸而过，那凌厉的刀风刮在段枫的脸庞，犹如刀子在割般，异常疼痛，同时脸上还出现了丝丝的鲜血。

　　下一刻，段枫身体后仰，右腿支撑地面，左腿朝着德明天皇的身体就踢了过去。

　　“砰！”

　　段枫一脚踢在德明天皇的身上，使得他立即倒飞了出去，重重砸在了地面上，同时口中还喷出了一口猩红的鲜血，那双眸子之中的恶毒之色变的更加浓厚了起来。

　　还没有等段枫站起身，三把忍者刀再次朝着段枫袭来。

　　“砰！”

　　段枫的身体重重的倒在了地面之上，同时急忙朝着一旁滚去。

　　懒驴打滚！

　　这一刻段枫用了最为狼狈的方式来躲避这三把忍者刀的攻击。

　　三把忍者刀立刻为之落空！

　　段枫刚想从地面上站起身的时候，只见那个被段枫之前一脚给踢飞出去的忍皇，已经到了段枫的面前，忍者刀呼啸的朝着地面之上的段枫斩去。

　　看到这一刀之后，段枫没有用鱼肠剑去挡，他心中清楚，如果自己用鱼肠剑去挡，但是另外三个忍皇必定会来到他的身边，而且德明天皇不知道会不会动手，所以，段枫再次一滚。

　　滚到了一旁！

　　“啪！”

　　刚刚滚落到一旁，段枫便一个鲤鱼打挺从地面上站了起来。

　　段枫刚刚站起身，另外三名忍皇已经在同一时间到了段枫的身边，手中的忍者刀再次朝着的划来。

　　段枫急忙将鱼肠剑横档在胸前。

　　鱼肠剑刚刚到段枫胸前，三把忍者刀已经从天而落，重重的落在了段枫的鱼肠剑之上。

　　由于这三名忍皇的攻击是在同一时间落下的，段枫的手臂陡然向下一沉，同时一股酥麻之意立刻瞬间手臂游走全身上下。

　　这三名忍皇见段枫用鱼肠剑挡住了自己的攻击，便立刻抽刀变招。

　　三名忍皇抽刀的同时，段枫的身体已经朝后飘去，犹如鬼魂般。

　　一闪就退出了数米之远。

　　“杀！”

　　不知道是谁爆喝了一声，这三名忍皇再次朝着段枫呼啸而来。

　　看到这三名忍皇再次袭来之后，段枫的眼中立刻射出了一道浓厚的杀意，同时那握着鱼肠剑剑柄的右手也握的更加紧了起来。

　　“嗖！”

　　段枫动了，身上仿佛装了加速器一般，眨眼间就和这三名忍皇在相遇在了一起。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　段枫以迅雷不及掩耳之势连续挥出了两剑！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　接着两道脆响声响起，被段枫斩断忍者刀的两名忍者眸子之中顿时出现了一道无法抹去的恐惧之色，这股恐惧仿佛来自灵魂深处一般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这两名忍皇的身体摇晃了几下之后，便倒在了地面之上，随即只见他们的喉咙之处开始咕咚咕咚的往外流出鲜血。

　　一剑封喉！

　　段枫刚刚那两剑完全快到了极限，不仅斩断了两把忍者刀，而且还将对方的喉咙给划破了。

　　而另外一名忍者在看到这一幕之后，一股悄无声息的恐惧之意已经开始在他心头弥漫。

　　“你也死吧！”说着段枫手中的鱼肠剑便朝着这个忍皇而去。

　　这个忍皇心头一惊，急忙挥舞着忍者刀和段枫硬碰！

　　但是鱼肠剑的锋利程度岂是他手中的忍者刀可以相比拟的。

　　刀剑相撞在一起，段枫的鱼肠剑毫无悬念的将对方的忍者刀给斩断了，同时鱼肠剑的力道不减，便朝着这名忍皇的脑袋之上而去！

　　“噗嗤！”

　　仿佛切豆腐一般，一剑之下，这名忍皇的脑袋直接被削掉了一半，白色的脑浆和鲜血混合在一起喷洒而出，画面恐怖。

　　这一刻的段枫犹如杀神降世一般，无人能够挡！

　　杀掉这名忍皇之后，段枫就地一弹便朝着最后一名忍皇而去。

　　而这名忍皇在看到段枫袭来之后，心头大惊，身影一闪，便消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般。

　　这一刻，这个最后的忍皇利用起了忍术，九个人已经死在了段枫手中八个，还有他一个，若是在继续这样厮杀下去，他能够活的了吗？

　　所以他利用了忍术，让自己潜伏了起来。

　　看到对方利用忍术隐藏了起来，段枫冷笑一声：“给我出来！”

　　说着段枫身体再次下蹲，右腿飞速在地面一扫，只见那地面之上的断刀立刻朝着四面八方飞射而出。

　　“砰！”

　　突然一道闷响声从段枫的左前方传了出来。

　　听到这道声音之后，段枫脚心涌泉穴的位置，突然发劲，整个人如同鬼魅一般飘向了声音的来源处。

　　“唰！”

　　鱼肠剑急速从手中挥出。

　　“铿！”

　　一道脆响声立刻传出，随即那名用忍术将自己给隐藏起来的忍皇便出现在了段枫的面前。

　　“下去陪他们吧！”段枫怒吼一声，右腿弹起而出。

　　“砰！”

　　一脚踢在对方的身上，使得对方的身体立即倒飞而出。

　　就在这个忍皇倒飞而出的那一刹那，段枫也跟着动了。

　　顷刻间段枫就追上了这名倒飞而出的忍皇，手中的鱼肠剑举起，朝着段枫的胸口刺去。

　　“噗嗤！”

　　鱼肠剑贯穿了对方的胸口，鲜血顺着那穿出的剑尖之上流到了地面之上。

　　“唰！”

　　随即，段枫便将鱼肠剑从对方的身上拔了出来。

　　看也没有这个忍皇，段枫便转身看向了被其他七杀成员给围攻的德明天皇。

　　感受到段枫那如同凶兽一般的目光，德明天皇的身体不受控制的抖动了一下。

　　“老东西，现在还有谁能够保你？”段枫用鱼肠剑指着德明天皇重重的说道：“竟然敢偷袭我！”

　　话音刚刚落下，段枫就再次的开口道：“你们去给我血洗皇居，这个老贼我来收拾！”

　　听到段枫的话后，这些七杀成员立刻朝着一旁飞速而去。

　　看到其他七杀成员离去，德明天皇脸庞扭曲到了一起，呼吸急促的吼道：“你就不怕岛国疯狂的报复吗？”

　　“报复？”段枫冷笑一声：“老东西，当初我们华夏是怎么警告你们的，百年之内不得踏进华夏一步，你们怎么做的，你们一而再再而三的派人去华夏，真当我华夏无人了吗？”

　　“当然你们若是认为你们有能力杀进华夏，那么我恭候大驾！”段枫一脸冷傲的说道：“一身本事都是从华夏偷学而来的，还想着对付我们，真是不知死活！”

　　听到段枫的话后，德明天皇的脸色更加难看了，他们一直对外对子孙诉说他们的忍术和其他的武功都是他们的，但是德明天皇却清楚，忍术是从华夏学来的，其他功夫也是从华夏功夫演变而来的。

　　“老贼，受死吧！”段枫爆喝一声，刚想动，突然一股强大的杀意立刻朝着段枫席卷而来。

　　“你真当我岛国无人吗？”一道平静的声音从高空之中降落，犹如闷雷一般！


第1389章 妖刀村正

　　这道声音虽然平静，但是这平静之中却夹杂着一丝让人心悸的寒意，那声音犹如闷雷般在上空炸响，震得段枫一阵气血翻滚！

　　那疯狂的杀意宛如潮水般，一波又一波的朝着段枫涌来。

　　一时间段枫脸上变得前所未有的凝重了起来，这是一个高手，比刚才的忍皇要强大的多！

　　德明天皇在听到这道声音之后，那原本狰狞显得苍白的脸上立刻露出了一道喜色，身体也在这一刻因为激动不停的颤抖了起来。

　　随即，段枫陡然抬头看向了皇居之中的一栋房顶之上！

　　只见房顶之上站着一个人，由于是晚上，而且距离有些遥远，即使段枫的目光再好，也看不清楚这个人的脸，唯一能够看的只是那看起来修长的身影，以及那白的刺眼的银发！

　　段枫没有动，而是死死的盯着这个看不清楚脸庞的身影。

　　下一刻，在段枫的注意下，只见对方脚步在房顶之上一踏，整个人犹如一只大雁般，竟然从房顶之上朝下跳去！

　　忽然诡异的一幕出现在了段枫的面前，只见这个人，竟然漂浮在了半空之中！

　　是的，就是漂浮在了半空之中，而他的脚下什么都没有，他就那么漂浮在半空之中，那苍老的眸子冰冷的射向了段枫！

　　随即，只见这个人，竟然在半空之中一步步的朝着段枫走去，仿佛如履平地般，就这样在半空之中慢慢的朝着段枫走来。

　　如果是普通人看到这一幕之后，要么一脸恐惧的叫嚷着遇到了鬼，慌不择路的逃跑，要么就会以为遇到了神仙，将会顶礼膜拜！

　　但是段枫没有像是遇到了鬼一般，一脸慌乱，也没有像遇到了身陷般，对这个人顶礼膜拜。

　　因为段枫知道，这是人类十大超能力之一的——悬浮术！

　　所谓悬浮术，就是让人可以克服地心引力理论将自己的身体慢慢地漂浮到半空之中，而不坠落。

　　换句话说，地球对于他们没有任何引力！

　　他们可以随意的腾空，可以随意的漂浮在半空之中，并且还可以将其他物品也脱离地心引力悬浮起来。

　　悬浮术最早的记载是出现在印度的《佛经》之中，起初人们以为是神仙，纷纷顶礼膜拜，但是随着时间的发展，人们发现这个世界有不少人都拥有悬浮术，也就释然了下来。

　　普通人会悬浮术，只能够漂浮在半空之中，想要做出什么其他动作有不小的难度，但是经过长时间练习或者是武者会悬浮术，那就两说了！

　　虽然段枫知道这是悬浮术，但是在看到面前的这一幕之后，心头依然免不了掀起了一阵巨浪。

　　艹，岛国什么时候出现了一个拥有悬浮术的高手。

　　随着这个人慢慢靠近，段枫慢慢看清了这个人的容貌。

　　虽然他已经不在年轻，但或许是因为保养极好的原因，使得他那原本应该干瘪、枯皱的脸庞泛着一丝的光泽，看上去并不显老，而且那双眸子也没有其他老人那般的浑浊，他的眸子犹如一把锋利的利剑般，仿佛能够刺穿你的内心一样。

　　这个人在漂浮到距离段枫还有数米远之后，慢慢的停了下来，漂浮在半空之中，一副居高临下的模样看着段枫道：“杀我皇居九大忍皇，还要杀天皇，你真当我岛国无一人是你敌手吗？”

　　这个人说的是华夏语，而且还字正腔圆。

　　如果不是他一口一口的岛国，恐怕段枫都会以为这老东西是华夏人。

　　“这是他们该死！”段枫抬头丝毫不惧的看着漂浮在半空之中的这个人道：“你们一而再再而三的潜伏到我华夏，对我实行偷袭、暗杀，难道真以为我华夏是谁都可以揉捏的面团吗？”

　　“他们该死不该死，我不知道，但是我知道你该死！”这个人的声音陡然一变：“犯我岛国，大开杀戒，今日若是留你，我岛国还有何面目去面对天下人？”

　　“自作孽不可活！”段枫冷声道：“你们活该！”

　　“好一个活该！”这个人顿时冷笑一声，看着段枫道：“那你死了也活该！”

　　“你以为就凭你能够杀的了我吗？”段枫满脸狂妄的说道：“虽然你很强，但是我也不弱！”

　　“我知道，华夏剑主没有一个是弱者！”这个人说着，那目光落在了段枫的鱼肠剑之上：“不过今日你遇到了我，注定要死！”

　　德明天皇在听到华夏剑主之后，那心头狠狠的抽搐了一下，火狐段枫竟然还是华夏剑主？

　　“命在此，有本事来拿！”段枫冷声喝到。

　　这一刻的段枫就犹如绝世高手般，一人一剑，傲视天地，浑身上下充满了恐怖的气势。

　　这个人冷哼一声，那漂浮在半空之中的身体突然动了，身体向下一趴，整个人立刻犹如平趴在了半空之中，同时那右手之中不知道什么时候出现了一道泛着泛着白光的利刃，朝着段枫呼啸斩去！

　　“呼呼……”

　　一刀斩出，立刻将四周的空气给劈散。

　　段枫没有任何的犹豫，急忙用鱼肠剑与之相撞！

　　“铿！”

　　刀剑相撞，溅起了一道道的火花。

　　同时段枫的身体竟然不受控制的朝后退去了数步，而那个漂浮在半空之中的人，身体也朝后飘去了一一段距离。

　　“唰！”

　　两人几乎是在同一时间稳住的身影！

　　“不愧是华夏剑主。”这个人在稳住身形后，漂浮在半空之中看着段枫说道。

　　“你是什么人？”段枫死死的盯着这个人问道。

　　“村正半藏！”

　　话音还未落下，村正半藏的身体在半空之中再次朝着段枫漂浮而去，只是一闪就到了段枫的面前，顿时身体陡然都天儿降，手中的利刃也朝着段枫呼啸斩去！

　　段枫心头一惊，这个老东西，仗着自己会悬浮术竟然给他这样玩。

　　段枫不敢大意，急忙将鱼肠剑格挡在自己的头顶之上。

　　“铿！”

　　又是一道脆响声。

　　“滚！”段枫突然爆喝一声，同时右腿闪电般踢出。

　　村正半藏仿佛早就猜到了段枫会踢腿般，在段枫踢出右腿的那一刻，村正半藏已经将自己的左手拍打了出去。

　　“啪！”

　　拳脚相撞，发出了一道闷响声，两人的身体全部不受控制的朝后退去。

　　连续退了数步之后，段枫就地一蹬，整个人犹如踩在了弹簧上一样，急速朝着村正半藏而去。

　　村正半藏在看到段枫袭来之后，身体立刻飘向了半空之中。

　　“嗖！”

　　段枫一剑刺空！

　　看到一剑刺空之后，段枫内心之中忍不住的骂了一句：“麻类隔壁！”

　　村正半藏会悬浮术，而他段枫不会，这老东西完全利用悬浮术的优势，动不动就漂浮到半空之中，段枫想要和他硬碰一下都难，当然村正半藏若是想要和段枫硬碰，还是还简单的。

　　就在段枫这一剑刺空之后，村正半藏手持利刃已经从半空之中对着段枫的脑袋当劈下！

　　顿时，段枫感受到了一股死亡之意的袭来，不作停留，身体一闪朝着一旁躲闪而去。

　　“唰！”

　　村正半藏一刀落空！

　　“老东西，有种你别用悬浮术！”

　　村正半藏在听到段枫的话后，顿时笑了：“我有不让你用吗？”

　　耳畔响起村正半藏的话，段枫气的牙根直痒，他要是会悬浮术，早就用了，何必还要等到现在。

　　“今天你死定了，天时地利人和，我全部占据了！”

　　说着村正半藏再次从半空之中朝着段枫袭来。

　　看到村正半藏手持利刃朝着自己飞速袭来之后，段枫没有选择躲闪，而是双眸半眯着，静静的看着村正半藏朝自己靠近！

　　“唰！”

　　眨眼间村正半藏就到了段枫的面前，手中的利刃飞快的挥斩出数刀。

　　每一刀都显得十分凌厉，每一刀都带着致命的气息。

　　对此，段枫没有任何的慌乱，而是急忙挥出手中的鱼肠剑和对方硬碰。

　　一时间刀剑相撞之声不绝于耳。

　　两人的速度都非常快，只能够看到一道道白光呼啸闪过，接着便是一道道脆响声传出。

　　“嗖！”

　　突然，村正半藏的右腿朝着段枫胸口踢去。

　　“砰！”

　　毫无防备的段枫被村正半藏一脚替在了胸口之上，那恐怖的力量直接将他给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面之上，嘴角也溢出了丝丝的鲜血，但是段枫此刻没有注意这些，一个鲤鱼打挺就从地面上站了起来。

　　当看到村正半藏那手中完好无损的刀后，段枫心头一惊，刚刚和他的刀硬碰了这么多次，竟然没有断裂！

　　段枫死死的盯着村正半藏手中的刀，那颜色，那花纹，忽然段枫脑海中闪过一道灵光，死死的盯着村正半藏手中的刀道：“妖刀村正，你手中的是妖刀！”

　　村正半藏在听到段枫的话后，点了点头：“不错，正是妖刀村正！”

　　“怪不得你敢和我的剑硬碰！”段枫重重的说道：“原来你有妖刀，但是你以为妖刀我就真的不能够给你斩断吗？”

　　“能不能斩断，我不知道，但是我知道，你会死在这里，死在妖刀之下！”村正半藏脸上的狂妄之意没有丝毫的隐藏！


第1390章 妖刀断

　　段枫没有理会村正半藏的话，而是陡然向前跨出一步！

　　“啪！”

　　一步之下，脚下的地面瞬间四分五裂，同时那身上的杀意彻底沸腾了起来，村正半藏只感觉自己仿佛被一头凶猛的野兽锁定了一般，不过手持妖刀的他，虽然没有恐惧，但是脸色却变得凝重了起来。

　　一步踏出之下，段枫再次纵身一弹，整个人和手中的鱼肠剑仿佛完全融为了一体般，化作一道白光急速的刺向了村正半藏！

　　天下武功唯快不破，段枫这一剑快到了极限，宛如一道闪电般，让人躲无可躲。

　　面对段枫这急如电，快如闷雷的一剑，村正半藏还没有来得及用悬浮术再次飘向半空之中，段枫就已经到了他的面前，同时那手中的鱼肠剑犹如从地狱之中冒出来的鬼手般，朝着村正半藏狠狠的刺了过去。

　　这让村正半藏的脸色陡然一变，来不及多想，急忙将手中的妖刀护在了胸前。

　　“叮当！”

　　剑尖直接刺在了妖刀刀身之上，发出一道脆响，那犹如潮水一波接一波的力量使得村正半藏的身体不受控制的朝后退去。

　　而段枫丝毫没有收剑变招的意思，依然用剑尖死死的刺在妖刀刀身之上，用力的刺着妖刀。

　　村正半藏的身体被这股强大的力量给震得不停朝后退去。

　　“唰！”

　　突然段枫猛然收剑，随即鱼肠剑朝着村正半藏呼啸斩去。

　　这一刻段枫完全将自己的速度发挥到了极限。

　　不发挥到极限不行啊，村正半藏会悬浮术，而他不会，对方可以随意的漂浮在半空之中，而段枫想打，也打不到，只能够被动防守，如今他抓到了机会，就绝对不可能为之错过，所以他的速度非常快！

　　完全快如闪电。

　　这一刻段枫将自己的速度提升到了极限，利用天下武学唯快不破的方法来压制村正半藏，不让他使用悬浮术。

　　果然，段枫这样的方法很奏效，他这极速的速度，使得村正半藏只能够用妖刀不停的和段枫手中的鱼肠剑相撞，而且一次比一次猛烈，一次比一次狠辣。

　　那刀剑相撞的响声，不停的在四周响起。

　　“嘶！”

　　段枫一剑斩出，村正半藏前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风扑面扫向了村正半藏。

　　这使得村正半藏浑身上下的汗毛陡然竖起，同时急忙将要到横档在身前！

　　“叮当！”

　　鱼肠剑再次和妖刀相撞，火花四溅不说，就连妖刀之上也出现了一道剑痕！

　　“滚！”

　　村正半藏完全被段枫这样迅猛的攻击方式飞激怒了，立刻爆喝一声，同时手腕一抖，鱼肠剑顿时被震了出去。

　　但是下一刻，段枫手持鱼肠剑便再次朝着村正半藏袭来。

　　段枫完全仗着鱼肠剑削铁如泥的锋利，根本无所畏惧，如同下山猛虎一般，攻击猛烈，而且全然不防备。

　　说句简单点，段枫完全是和村正半藏拼命打，不要命的打法。

　　对于段枫的这种不要命的打法村正半藏心中也非常的清楚，但是他却无可奈何，这一刻的段枫完全就犹如一个疯子，一头被激怒的凶兽一般，悍不畏死，那眸子之中流露出让人心悸的寒芒！

　　“唰！”

　　就在村正半藏浑身上下气势位置暴涨的时候，段枫身上的气势也跟随暴涨了起来，婉如出水蛟龙般，势不可挡！

　　“戮王之剑！”段枫大吼一声，手中的鱼肠剑飞速的挥舞了数下。

　　一时间，四周尽是剑影，以及那恐怖的剑气。

　　段枫这一次变得更加狠辣了起来，将鱼肠剑的剑招施展了出来。

　　很显然段枫想要趁这个机会将村正半藏给解决，或者将他给重创。

　　段枫这一剑斩出，村正半藏只觉得被一股强大的杀机锁定，那感觉仿佛他无论如何努力都无法躲避这凶猛的一剑！

　　如果对于别人来说，段枫一剑就算不能够将对方给杀死，也绝对能够将对方给重创。

　　但是村正半藏不同，他曾经是岛国的天才，曾经横扫整个岛国所有的武者，拥有极为丰富的搏杀经验。

　　而且在他横扫整个岛国的武者，成为当之无愧的第一人之后，他便去华夏，只不过不是去惹事，而是去华夏学习，他在华夏游览过很地方，包扣少林寺、武当等地方。

　　而且他还和很多华夏武者交过手，可以说，他的一身本事有多半是从华夏人的身上学来的。

　　段枫这一剑虽然极为恐怖，而且速度极快，剑招也十分刁钻，但是却没有难道他村正半藏，只见他反手一撩，手中的妖刀立刻挡住了鱼肠剑。

　　“叮当！”

　　刀剑相撞，火花溅起，段枫手中的鱼肠剑立刻脱离了原先的轨迹，朝着一旁而刺去。

　　就在段枫鱼肠剑脱离原先轨迹的时候，村正半藏立刻将手中的妖刀朝着段枫袭去。

　　还没有等村正半藏的妖刀到段枫面前的时候，段枫猛的收剑，然后再次飞速朝着村正半藏而去。

　　村正半藏怎么也没有想到段枫反应速度这么快，变招的速度这么猛烈，当下冷哼一声，那脸上充满了怒意。

　　同时内心之中打定主意，段枫绝对不能够留，要是让他活着，那么必定将会成为当年的鸿鸣刀主！

　　被挥出的妖刀之势不减，不过去变刺为斩！

　　这一刀，村正半藏完全利用了全身上下的力量，力道极大不说，外加他手上的是妖刀村正，就算面前有一块石头，他也能够将之劈成两半！

　　段枫也感受到了村正半藏这一道的厉害，但是段枫却没有选择后退，而是将手中的鱼肠剑与之硬碰而去。

　　“铿！”

　　刀剑相撞，立刻发出了一道刺耳的声音，刀剑在一刻犹如两根铁棍般，撞击在一起，互相摩擦着彼此的力量。

　　“噗！”

　　段枫的嘴角慢慢从中溢出了一丝的鲜血。

　　“破！”随即段枫大喝一声。

　　顿时一股排山倒海的力量顺着右臂涌向了鱼肠剑。

　　“砰！”

　　村正半藏的脸色微微一变，但是还没有等他反应过来，又是一股恐怖的力量顺着妖刀传到了他手臂之上，接着便游走全身。

　　“砰！”

　　又是一股恐怖的力量传出。

　　碎心拳，段枫心中清楚村正半藏这一刀的恐怖，就在刚刚想到了碎心拳的三重力量，于是心头升起了一个大胆的想法，那就是自己能不能用碎心拳的力量传到鱼肠剑之上，发动最强攻击！

　　他成功了，碎心拳的三重力量顺着鱼肠剑排山倒海般的涌向了村正半藏。

　　这让人心悸的三重攻击，是的村正半藏的右手一麻，手中的妖刀险些为之脱落不说，那虎口也是一阵巨疼。

　　“噗！”

　　村正半藏的嘴角也溢出了丝丝的鲜血，那张脸色变得有些苍白了起来。

　　但即使如此，段枫和村正半藏谁也不肯后退一步，死死的咬着牙硬抗，彼此在这拼起了谁的力量大！

　　只是两人完全是半斤八两，村正半藏无法逼退段枫，段枫也无法逼退他一下。

　　下一刻，两人不约而同的踢出了腿。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间闷响声不绝于耳。

　　“唰！”

　　突然两人仿佛商量好的一般，全部在同一时间将刀剑给收回。

　　只是刚刚收回，段枫再次朝着村正半藏纵身一跃而去。

　　这一刻，段枫婉如那九天之上的雄鹰般，手中的鱼肠剑就仿佛他的翅膀，朝着村正半藏的脖颈飞速划去。

　　“嗖！”

　　锋利的鱼肠剑直接将四周的空气给切割而开！

　　村正半藏在看到段枫这一剑袭来之后，脸色立刻阴沉到了极点，刚刚段枫那一剑已经让他受了伤，如今段枫又这样打，他心中的怒火可想而知。

　　明明他可以借助自身的优势，使用悬浮术漂浮起来，可是奈何段枫就犹如一头豺狼般，根本不给他施展的机会。

　　这一刻，村正半藏心中那叫一个后悔啊，早知道自己就不落的这么低了，这下倒好让这小子抓住机会之后，完全不要命的攻击了起来。

　　这个世界上有卖很多种药的，但是唯独没有卖后悔药的，就算村正半藏后悔也没有用，现在耽误之急，是他要挡住段枫的鱼肠剑！

　　心动手动，妖刀急忙被村正半藏给格挡在了面前！

　　“铿！”

　　刀剑相撞，再次发出一道脆响。

　　这一次又被段枫抓住了机会，那疯狂的攻击完全是一波接一波，根本没有任何的停息，而且段枫仿佛不知道累一般，越战越涌！

　　“滚！”村正半藏完全怒了，心中的完全被怒火所包裹，那眸子之中仿佛要喷出炽热的火焰，将段枫给烧死一般！

　　妖刀和段枫的鱼肠剑再次相撞，同时那右腿以闪电般的速度朝着段枫踢了过去。

　　“咔嚓！”

　　突然一道刺耳的断裂声响起，只见村正半藏的妖刀竟然被段枫鱼肠剑给斩了成了两截。

　　而就在段枫将妖刀给斩陈两截的那一刻，村正半藏的一腿已经重重的踢在了段枫的身上。

　　“砰！”

　　段枫的身体倒飞出去数米远之后，重重的砸在地面之上。


第1391章 你拿什么和我斗

　　艾菲尔等人在离开首相府邸之后便飞速赶往了靖国神社，去帮助乌鸦！

　　等他们来到靖国神社的时候，在看到面前一幕的时候，微微一怔。

　　此刻的靖国神社哪还有之前的模样，此时的靖国神社显得十分狼藉不说，就连那一栋栋神殿也显得破烂不堪。

　　显然这是因为被乌鸦等人用火箭弹给轰炸的原因。

　　并且现在的靖国神社之中已经乱成了一锅粥，遍地横七竖八全是尸体，而且那残肢断体也不少，整个场面就犹如人间炼狱般。

　　不过这样的场景也比较适合靖国神社，至少在黄诗培和艾菲尔等人的眼中是如此。

　　毕竟靖国神社之中拜祭的全是鬼，全是死去的人，所以人间炼狱的模样，更为适合靖国神社。

　　“杀！”艾菲尔看了一眼四周之后，立刻冷喝一声，她身边的十七个人全部涌向了混战的人群之中。

　　只是艾菲尔没有动，而是扭头看向了黄诗培：“魅狐……”

　　“去吧，他们杀不了！”黄诗培非常自信的说道：“我可是魅狐，我的毒，可不是谁能够挡住的！”

　　听到黄诗培这么一说，艾菲尔也没有在说什么，点了点头道：“好，你小心一点！”

　　话音落下，艾菲尔就地一踏，整个人手持皮鞭，婉如蜻蜓点水般便朝着人群之中而去，同时那手中的长鞭也被她从手中给抽打了出去。

　　“啪！”

　　艾菲尔这一皮鞭狠狠的抽在了其中一人的头上，那恐怖的力量直接将对方的脑袋给抽爆了，鲜血喷洒而出。

　　正在和佐藤一雄厮杀的乌鸦见状，立刻吼道：“兄弟们，援兵来了，给我屠了靖国神社！”

　　乌鸦的话音刚刚落下，七杀所有人顿时士气大振！

　　艾菲尔等人的加入完全犹如猛虎般，场面立刻呈一面倒的形式。

　　而黄诗培则是站在这些尸体的中央，静静的看着面前的杀戮，她犹如魔女般，一脸风轻云淡，每当有人想要杀她的时候，可是还没有来到面前，便感觉浑身上下的力气仿佛被抽干了一般，倒在了地面之上。

　　见到岛国的人倒下，自然有人将他们给毫不留情的杀死。

　　同时七杀的人忍不住的对那些打黄诗培注意的人默哀了起来，七杀可是魅狐，而且段枫之前还让她做好准备，她身上究竟藏了多少的毒，只有他自己知道，而且这些人的实力也就一般。

　　要是不倒下那就是怪事了！

　　本来黄诗培身上是没有什么毒药的，不然在河洛市的时候，也不会显得那么弱，也不会显得那么不堪一击！

　　“太慢了，这样不是办法，应该加快速度！”黄诗培皱着眉头说道。

　　话音落下，只见黄诗培那粉嫩的双手立刻拍打了起来，每当拍打几下，黄诗培的双手便会在身上衣服的口袋之中摸几下，然后继续拍打。

　　大约过了五分钟左右的时间，黄诗培才停下动作，就这样抱着双手，一脸玩味的看着面前的厮杀！

　　而此刻艾菲尔已经和乌鸦开始联手对付佐藤一雄，两人配合的天衣无缝，艾菲尔出手，乌鸦停留！

　　一时间佐藤一雄完全被两人给压着打，而且艾菲尔的皮鞭抽打在他身上，一道道的伤痕让他痛的有种窒息的感觉。

　　“嗖！”

　　艾菲尔的皮鞭再次朝着佐藤一雄抽打而下。

　　看到皮鞭袭来，佐藤一雄急忙闪躲，可就在他闪躲的那一刻，乌鸦手持利刃犹如旋风般已经袭来。

　　“噗嗤！”

　　乌鸦手中的利刃直接刺穿了佐藤一雄的心口。

　　“啊！”

　　佐藤一雄顿时发出了一道哀嚎声。

　　“唰！”

　　乌鸦立刻将利刃从佐藤一雄的心口中拔了出来。

　　鲜血顿时喷洒在了乌鸦的身上，但是乌鸦浑然不在意，伸出手一把将佐藤一雄给推到在了地面之上，随即佐藤一雄便不停的抽搐了起来。

　　“你去帮唐郎，我去杀另外一个！”乌鸦看了一眼艾菲尔慢慢的说道。

　　“没问题！”艾菲尔想都没有想就答应了下来。

　　艾菲尔随即转身去帮唐郎对付了新野太郎。

　　只是还没有等艾菲尔到唐郎的身体，唐郎一脚将新野太郎给踢飞了出去。

　　这样的一幕让唐郎脸上充满了惊讶之色，这家伙怎么这么好打了？

　　“快杀了他，我们去找蛤蟆！”黄诗培突然开口说道。

　　听到黄诗培的话后，唐郎顿时醒悟了过来，原来是黄诗培用了毒，二话不说便冲向了新野太郎，不等新野太郎从地面上站起身，唐郎一个千斤坠急速从半空之中降落，右膝狠狠的砸在了新野太郎的喉咙之上。

　　顿时咔嚓一声脆响，新野太郎连抽搐都没有抽搐，就此毙命了！

　　唐郎在干掉新野太郎之后，便急忙朝着黄诗培身边而去：“诗诗，给我解药，给我解药……”

　　“昨天晚上已经给过你了！”黄诗培翻了一个白眼道：“你以为昨天给你的是糖丸！”

　　听到黄诗培的话后，唐郎顿时明悟了过来，昨天黄诗培确实给了他一个药丸，而且还有点甜，当时唐郎以为黄诗培请他吃糖呢，现在才明白过来，原来是防毒用的！

　　现在想想，唐郎只感觉后背凉飕飕的，幸亏黄诗培不是敌人，这若是敌人，说不好你什么时候就中招了，而且还会死的无声无息！

　　由于黄诗培在这之前就给其他人发了防毒的药，所以七杀成员并没有受到太大的波及。

　　而且有了黄诗培的出手，靖国神社的人根本不堪一击，只是片刻的时间就倒下了一片！

　　魅狐黄诗培的作用在混战之中完全发挥出了最大的价值。

　　只是顷刻间，乌鸦等人将靖国神社的人全部给屠戮殆尽。

　　“太爽了，好久没有这样杀戮过了！”乌鸦哈哈大笑道：“你们先走，我让人将靖国神社给轰炸！”

　　“别轰了，你要是真给他们轰炸成平地，那么事情就大条了！”艾菲尔可是深知靖国神社在岛国的重要性，出生阻止道：“我们的任务是制造混乱，如果你真想将这里给以为平地，下次再让段枫带着你干一场！”

　　“也对！”乌鸦想了想道：“走，我们去帮乌鸦！”

　　“不行，你们立刻离开岛国。”艾菲尔语气坚决的说道：“不然等下这么多人，我送不走，而且去印度难道要一起，你们就不怕别人起疑！”

　　“乌鸦，你带着魅狐走！”

　　乌鸦脸上露出了为难之色。

　　“难道你想要违抗段枫的命令！”

　　关键时刻艾菲尔将段枫给搬了出来。

　　“好！”乌鸦咬着牙说道：“我走，但是你一定要将他们也给我送走！”

　　“放心，我会的！”艾菲尔信誓旦旦的说道：“地址你知道，抓紧时间离开，幽灵十八骑跟我走！”

　　话音落下，艾菲尔带着幽灵十八骑便急速离开了靖国神社。

　　看着艾菲尔等人慢慢消失的身影，乌鸦走到了黄诗培的面前：“诗诗走！”

　　“乌鸦……”

　　“老大不会有事的，如果我们留下很有可能会耽误老大的计划！”

　　而与此同时皇居之中！

　　村正半藏在看到自己手中的妖刀断成两截之后，那双瞳孔之中充满了浓浓的震惊和不可置信之色。

　　妖刀竟然被段枫给斩断了，竟然被他给斩断了，这怎么可能？

　　而德明天皇则是傻眼了，妖刀竟然也被斩断了，他手中的剑到底锋利到了什么程度，要知道妖刀本就能够削铁如泥，但是依然被段枫给斩断了，他怎么可能不震惊呢！

　　“不可能，不可能，妖刀怎么会断，妖刀不可能会断……”村正半藏盯着手中那半截妖刀喃喃的说道。

　　村正半藏无法相信这是真的，但是事实摆在眼前，又不得不让他相信。

　　而段枫在看到妖刀被自己斩断之后，脸上立刻露出了一道残忍的笑意：“我现在看你拿什么和我硬碰！”

　　“告诉我，你是如何斩断的，你是如何做到的？”村正半藏陡然抬起头看向了段枫，那眸子之中充满了血色。

　　“你们岛国的什么不是从我们华夏传过来的，包扣铸刀剑之术，我们是祖宗，你们是什么东西？”段枫从地上站起来后，一脸冷傲的说道：“要是斩不断你手中的妖刀，我手中的剑要来何用！”

　　听到段枫的话后，村正半藏气的牙根直痒，整个人也显得暴躁无比！

　　“村正半藏，你没有了妖刀，我看你还拿什么和我斗？”段枫冷笑一声。

　　村正半藏那双眸子变得更加猩红了起来：“没有妖刀，我也一样能够杀你！”

　　话音落下，村正半藏身上的气势陡然暴涨。

　　感受到村正半藏那暴涨的气势，段枫心头一惊，但是随即就释然了下来。

　　这应该是因为愤怒所导致的，要知道在华夏有一句话叫做剑在人在剑毁人亡，如今村正半藏的妖刀被段枫给弄断了，他心中的愤怒可想而知。

　　这一刻，村正半藏明显将愤怒化作了力量！

　　“嗖！”

　　只见村正半藏手握那半截妖刀，浑身上下犹如装了加速器一般，风卷残云般的朝着段枫急速袭来！


第1392章 拉你下地狱

　　此时村正半藏将速度发挥到了极致，快的让人只能看到一连串的影子。

　　仿佛只是眨眼间村正半藏就到了段枫的面前，那手中已经半截妖刀朝着段枫的脖子斩去。

　　顿时，段枫浑身汗毛顿时乍起，感到一阵窒息，凌厉的刀风迎面而来。

　　这一击村正半藏完全是含怒，含恨出击，力道比之前恐怖的要多，对此段枫心中十分清楚，所以他没有去硬接，而是身子犹如陀螺般，转了一个圈，朝着一般闪躲而去。

　　“嘶！”

　　凌厉的刀风划破了空气的阻力，与段枫擦肩而过。

　　一击不中，村正半藏不做停留，瞬间刀势急忙一变，朝着段枫的再次斩去。

　　村正半藏这一下变招又快又奇，令人防不胜防。

　　段枫刚刚躲过去致命的一刀，一股恐怖的杀意再次笼罩全身。

　　这让段枫心头一惊，条件反射般将手中的鱼肠剑挥舞而出。

　　“铿！”

　　半截妖刀重重的砍在了鱼肠剑剑身之上，那强大的力量，让段枫的身体忍不住的倒退了数步。

　　“啪！”

　　段枫刚刚稳住身影，村正半藏已经再次袭来。

　　只不过这一次的段枫没有像之前那样显得狼狈，而是多少有些防备，在村正半藏到他面前的时候，段枫手中的鱼肠剑化作一道白光朝着村正半藏而去。

　　“铿！”

　　这一次硬碰之后，段枫急忙收剑变招朝着村正半藏而去。

　　一时间两人再次开始近身厮杀了起来。

　　段枫是不要命的打，而村正半藏则是怒恨交织，也可以说怒意已经冲昏了他的头脑，也和段枫一样不要命的厮杀了起来。

　　虽然村正半藏的攻击极其猛烈，但是对于段枫而言，却是一件好事，因为愤怒的村正半藏已经失去了原先的理智和判断能力，现在的他就犹如一台杀人机器一样，满脑子之中只有杀了段枫。

　　但是段枫则不同，虽然他也同样是不要命的打法，但是至少段枫拥有理智和判断能力。

　　所以在这上面，段枫已经占据了上风。

　　德明天皇想要出手帮助村正半藏对付段枫，但是两人速度极快不说，而且两人的招式又极为狠辣，并且那剑风和刀风充斥在两人的四周，他完全是有心无力，只能够这样看着两人你来我往，凶猛的厮杀着。

　　当然德明天皇想要偷袭段枫也是一件很难的事情，因为他的身边有七杀成员，虽然这样人没有去攻击德明天皇，但是眼神却一直在德明天皇的身上，只要他一动，其他人就会犹如豺狼一样扑过去。

　　此时的段枫和村正半藏就仿佛是森林之中的两头老虎相遇，完全杀红了眼，有你没我，有我没你！

　　一山难容二虎此刻用来形容段枫和村正半藏两人最为合适不过。

　　“嗖！”

　　夜幕之下，段枫手中的鱼肠剑直奔村正半藏的脖颈之上而去。

　　面对段枫这惊天一刺，村正半藏本能侧身一闪！

　　“唰！”

　　一刺不中，段枫宛如犀牛望月，回手斩出一剑，抹向了村正半藏的脖子。

　　这一剑式诡异不说，速度快到了极限，仿佛势必要将村正半藏给斩杀一般。

　　村正半藏仿佛早就猜到了段枫会回手一剑袭来，身体猛然一蹲！

　　“唰！”

　　长剑斩破空气，顺着村正半藏的头顶滑过，几根银白色的头发被剑风斩断，随风飘荡。

　　同时村正半藏的头部立刻传来了一道生疼之意，但是村正半藏并没有在乎，而是迅速的用手中半截妖刀朝着的右手手腕之上斩去。

　　他要断了段枫的一只手，要让段枫失去鱼肠剑。

　　虽然村正半藏的想法很好，但是段枫岂能够让他成功，就在村正半藏这一刀斩出的时候，段枫已经收回了鱼肠剑，用手立刻张开。

　　“唰！”

　　村正半藏这一刀再次落空。

　　虽然这一刀落空但是村正半藏并没有为之气馁，而是身体迅速站直，脚尖紧紧的抓住地，身体猛然向前倾斜而下，手中的半截妖刀朝着段枫的胸口而去。

　　“嗖！”

　　这一刀又快又疾，段枫急忙抽身而退。

　　就在段枫刚刚朝后退出一步的时候，半截妖刀已经在段枫划破了段枫胸前的衣服，留下了一道血淋淋的伤口。

　　但同时段枫的鱼肠剑也已经到了村正半藏的面前。

　　“噗嗤！”

　　他在段枫胸口留下了一道伤痕，段枫在他身上也留下了一道伤痕，两人谁也没有讨到好处。

　　“唰！”

　　下一刻，只见村正半藏手中的妖刀急忙一转，立刻朝着段枫的手臂之上斩去。

　　看到这一刀袭来，段枫本能的抽身而退。

　　“嗖！”

　　虽然段枫退的很快，很及时，但是村正半藏的妖刀依然在段枫的手臂之上留下了一道伤口，那剧烈的疼痛让段枫忍不住的倒抽了一口凉气。

　　只是瞬间，段枫右手之上的袖子已经被鲜血染红了一片。

　　但是对此，段枫没有在意，他知道此刻根本容不得他分心。

　　“嗖！”

　　村正半藏手持妖刀化作一道黑影朝着段枫急速袭来。

　　“嗖！”

　　只见村正半藏纵身一跃整个人便到了半空之中，手中的妖刀对着段枫当头劈下！

　　“铿！”

　　随着清脆的响声传出，段枫的身体不受控制的向下一沉，同时那脚下的地面也为之四分五裂。

　　由此可见村正半藏当头一刀有多么的恐怖。

　　“呼呼……”

　　忽然只见一道腿影呼啸从半空之中降落，朝着段枫狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了段枫的身上，使得段枫的身体不受控制的倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面之上，嘴巴一张，一口猩红的鲜血从口中喷出。

　　在灯光的照耀下显得异常刺眼。

　　村正半藏在看到这一幕之后，那脸上立刻露出了一道狰狞而又残忍的笑意：“我说了，今天你要死，你的剑也会归我！”

　　段枫没有理会村正半藏，而是倒在地上一动不动，但是那脑海中却飞速的运转着。

　　看到段枫没有动，村正半藏立刻喝到：“怎么不站起来，站起来，继续啊，你不是挺能打的吗？”

　　段枫依然没有动！

　　看到段枫依然没有任何动作之后，村正半藏忍不住的朝着段枫走了过去，那张脸上的得意之色不言而喻。

　　而就在村正半藏朝段枫走去的时候，皇居之中一个隐藏在暗中的老人脸上充满了挣扎之意，仿佛在思考自己是不是出手！

　　如果让村正半藏知道这暗中还隐藏着一个人不知道会作何感想！

　　就在这个老人挣扎的时候，段枫眼中闪过一道锐利的光芒，一个鲤鱼打挺从地上站了起来：“如你所愿！”

　　说着刚刚站起身的段枫便朝着村正半藏急速奔来。

　　看到段枫袭来，村正半藏那脸上残忍的笑意就变得更加浓厚了起来。

　　“嗖！”

　　就当段枫一剑斩下的时候，村正半藏的身体陡然漂浮到了半空之中，而就在村正半藏漂浮到半空之中的那一刻，段枫纵身一弹，整个人也犹如雄鹰一般也到了半空之中，只不过村正半藏漂浮的更高，段枫勉强能够够到村正半藏的腿！

　　但是这已经够了，只见段枫手中的鱼肠剑仿佛一道闪电，立刻对着村正半藏的右腿砍了过去！

　　漂浮在半空之中的村正半藏那脸上狰狞的笑意立刻为之凝固。

　　“噗嗤！”

　　剑刃入骨的声音陡然响起。

　　“啊！”

　　村正半藏整个人立刻忍不住的发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　“啪！”

　　下一刻，段枫落在了地面之上，随着段枫落在地面之上的还有两条腿！

　　是村正半藏的腿！

　　刚刚段枫在倒在地上的那一刻，没有着急站起来，不是因为他站不起来，而是他在想到底怎么才能够将村正半藏给解决。

　　当听到村正半藏的话后，段枫就赌了一把，他赌村正半藏认为自己已经受伤，或者没有了再战之力。

　　而之前，段枫一腿被他给踢飞了出去，倒在地上半晌没有动作，他心中难免有些大意，所以段枫动了，他抓住了村正半藏那大意的心理，实施了斩腿！

　　双腿被段枫一剑给斩断，那鲜血顿时右上而下喷洒在了地面之上，仿佛空中下起了血雨。

　　段枫站在地面之上，嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度：“老贼，我还能打吗？”

　　本来漂浮在半空之中不停哀嚎的村正半藏在听到段枫的话后，立刻停止了哀嚎，满脸恶毒的盯着段枫：“畜生，我一定要杀了你，杀了你！”

　　“杀我，你还有这个本事吗？”段枫不屑的说道：“我劝你现在还是小心因为失血过多而死亡吧，并且现在你没有了双腿，也应该无法站在地面上了吧！”

　　而德明天皇在看到村正半藏的双腿给段枫给斩断的一幕之后，完全的傻眼了。

　　村正半藏都不是他的对手，那么谁还会是他的动手呢？

　　村正半藏在听到段枫的话后，顿时暴怒不已，但是他又拿段枫没有丝毫的办法，现在他能够感受到自己的生命正在飞速的流逝。

　　“死，我也要拉你一起下地狱！”村正半藏声嘶力竭的吼叫，犹如厉鬼般，声音沙哑而带有极强的穿透力！


第1393章 审讯德明

　　话音落下，村正半藏不顾双腿之上的疼痛以及那双腿之上犹如下雨般流出的鲜血，便朝着段枫而去。

　　“嗖！”

　　漂浮在半空之中的村正而去一闪就消失在了段枫的视线中，仿佛没有出现过一般。

　　虽然村正半藏的速度奇快无比，但是那双腿之上却往下流着鲜血，在他刚到段枫面前的时候，段枫就已经察觉了出来。

　　下一刻，段枫急忙将手中的鱼肠剑斩出！

　　“铿！”

　　半截妖刀再次和段枫的鱼肠剑相撞在了一起。

　　村正半藏犹如发疯般浑然不顾那生命飞速的流逝，攻击犹如狂风暴雨般，猛烈到了极点。

　　他心中清楚，自己是不可能逃走的，就算想逃，段枫也不会放他走，而且双腿被段枫给斩断，他已经成为了半个废人，所以他宁可死也不会走！

　　这或许就是岛国所谓的武士道精神吧！

　　虽然村正半藏的攻击犹如狂风暴雨那样猛烈，但是他双腿之上在不停的往下流着鲜血，那张脸色一时间苍白到了极点。

　　而段枫也不好受，村正半藏的攻击实在是太疯狂了，他只能够勉强招架，即使这样段枫也被村正半藏那半截妖刀在身上留下了数道伤口。

　　下一刻，村正半藏手中的妖刀化作了一道白色的光芒对着段枫的脑袋当头劈下！

　　这一剑，他汇聚了全身上下所有的力量，他知道自己的时间不多了，若是继续这样下去，那么段枫就能够将他给耗死！

　　面对村正半藏这全力一刀，段枫没有像之前那般暴退，也没有做出任何抵挡动作，仿佛吓傻了一般，就站在那里一动不动，任由妖刀劈来！

　　就在村正半藏这一刀即将落下的时候段枫动了。

　　右腿向右跨出一步，身子一侧，在躲避过去这致命的一刀之后，同时段枫的手中的鱼肠剑顺势斩出！

　　“噗嗤！”

　　剑芒闪过，村正半藏那紧握半截妖刀的右手直接段枫给斩了下来。

　　那钻心的疼痛让村正半藏立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声，而就在这个时候，段枫纵身一跃，整个人立刻到了半空之中，手中的鱼肠剑变肚子和村正半藏的喉咙斩去！

　　“噗嗤！”

　　寒光闪过，村正半藏的人头飞出，滚烫的鲜血化作一道血柱冲天而起！

　　“哐当！”

　　“砰！”

　　脑袋和身体几乎是在同一时间倒在地上的！

　　德明天皇在看到段枫彻底的将村正半藏给斩杀之后，身体犹如抖筛糠般抖动了起来，同时那眸子之中的恐惧之色根本无法抹去。

　　一股来自灵魂深处的恐惧感慢慢的侵袭着浑身上下。

　　他的内心充满了寒意，段枫将村正半藏给斩杀了，谁还能够挡他，谁还能够阻他？

　　段枫在将村正半藏给斩杀之后，呼吸也变得微微有些急促了起来。

　　忽然，段枫扭头看向了德明天皇。

　　德明天皇在感受到段枫的目光之后，顿时如坠冰窟，从头凉头脚，呼吸不知不觉变得浓重了起来。

　　这一刻，德明天皇感觉自己的喉咙仿佛被人给掐住了一般，呼吸变得困难了起来。

　　要死了吗？

　　这是德明天皇此刻的想法。

　　而就在这个时候，只听一阵嘈杂的脚步声从皇居外面传了过来，听到这道嘈杂的脚步声之后，德明天皇那溃散的眼神慢慢的聚集在了一起，满脸期待的朝着不远处看了过去。

　　段枫同样如此！

　　片刻之后，只见从外面冲进来一行人，段枫在看到为首的人是一头金发带着一张面具之后，顿时长舒了一口气。

　　而德明天皇则是满脸死灰，今天他注定在劫难逃了！

　　来人正是艾菲尔，她帮助蛤蟆解决了伊势神宫之后便立刻朝着皇居之中赶了过来。

　　当艾菲尔看到浑身上下是血的段枫之后，立刻走上前，关心的问道：“你没事吧？”

　　段枫在听到艾菲尔的话后，轻轻的摇了摇头：“没事！”

　　“你先休息一下，其他人交给我！”

　　“不要杀他，我有用处！”段枫看了一眼德明天皇道。

　　艾菲尔点了点头：“给我杀！”

　　话音落下，幽灵十八骑的另外十七个人立刻犹如猛虎般在皇居之中肆无忌惮的屠杀了起来。

　　而就在这个时候，段枫一步步的朝着德明天皇走了过去。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　沉闷的脚步声犹如来自地狱的丧魂钟一般，深深的侵蚀着德明天皇的内心。

　　看着段枫距离自己越来越近，德明天皇的身体便抖动的更加厉害了起来，同时那牙齿也不停的撞击在一起，发出了一道道清脆的响声。

　　由此可见德明天皇在这一刻，内心恐惧到了什么程度。

　　顷刻间段枫就到了德明天皇身边，直勾勾的看着德明天皇道：“你现在还有什么话要说，还有什么人能够派出？”

　　“你……你想要做什么？”

　　“你认为我想要做什么呢？”段枫冷声说道！

　　德明天皇忍不住的蠕动了一下喉咙：“杀我吗？”

　　“我可以给你一条活路！”段枫冷冷的说道：“告诉我你们这一代的天照是谁？”

　　“我说了你会放过我吗？”

　　“你感觉你有资格和我谈条件吗？”

　　德明天皇在听到段枫的话后，眼角肌肉疯狂的抽搐了起来，他有资格谈条件吗？

　　没有！

　　“当然你也可以保持沉默。”段枫冰冷的说道：“但我想知道的事情，就没有人不知道的，除非是死人！”

　　听到段枫的话后，感受到段枫身上那疯狂的杀意，德明天皇急忙说道：“我说，我说！”

　　“是谁？”

　　“就……就是村正半藏！”德明天皇满脸紧张的说道：“她就是这一代的天照！”

　　段枫在听到德明天皇的话后，微微一愣，如果村正半藏是天照，那么这份实力绝对能够说得通，但是也未免有些弱吧？而且天照也不应该是男人啊！

　　“你敢骗我？”段枫怒道：“天照是一个女人，你当我不知道吗？”

　　“没有，没有！”德明天皇急忙说道：“她真是天照，只是她为了练功，将自己的女性特征全部给毁了，并且因此她还留下了隐疾，不然你想杀她，绝对很难！”

　　耳畔响起德明天皇的话后，段枫脸上露出了狐疑之色，如果真的是这样的话，那么村正半藏还真有可能是这一代的天照。

　　“如果让我知道，你欺骗我，你会死的很惨，我保证！”段枫狠狠的说道。

　　“我没有骗你，我绝对没有骗你，我说的是实话！”德明天皇急忙解释道：“我告诉你了，你可以放过我了吗？”

　　“须佐之男呢？”段枫再次问道。

　　德明天皇在听到须佐之男这四个字之后，心头狠狠的抽搐了一下，满脸恐惧的看着段枫问道：“你……你到底还要做什么？”

　　“既然来了，我就没打算让他们几个活着！”段枫重重的说道：“告诉我须佐之男在那，是谁，我可以不杀你！”

　　“不，你已经杀了天照，如果在告诉你须佐之男是谁，我们岛国又会陷入了当年的困境……”

　　“这是你们自找的！”段枫冷声打断了德明天皇的话：“我只给你一次机会，不然我会让你知道什么叫做自讨苦吃！”

　　“你……”

　　“是谁？”段枫陡然爆喝一声，声音犹如闷雷一般，在天空之中诈响。

　　“我不知道，我不知道！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”话音落下，段枫动了，身影一闪就到了德明天皇的身边，同时手中的鱼肠剑化作一道白光，直接在德明天皇的身上留下了一道血淋淋的伤口。

　　在灯光的照耀下仿佛能够看到其中那阴森森的白骨般。

　　“啊！”

　　德明天皇立刻哀嚎了起来。

　　但是段枫并没有几次停手，手中的鱼肠剑不停的在德明天皇身上留下一道又一道的伤口！

　　“嗖！”

　　段枫忽然停了下来，目光如刀般的盯着德明天皇道：“说，到底是谁？”

　　“我真不知道，我真不知道他是谁！”

　　“我要看看你的骨头到底有多硬！”

　　“不要，我真的不知道他是谁，我只知道他在富士山，其他的我真不知道。”德明天皇在看到段枫又要动手，便急忙说道。

　　“富士山！”段枫眉头慢慢的皱在了一起：“那月读命呢？”

　　德明天皇忍不住的倒抽了一口凉气：“我不知道，这个我真的不知道，她从来就没有出现过，一次都没有！”

　　“你确定？”说着段枫将手中的鱼肠剑指向了德明天皇。

　　德明天皇重重的点头：“我真不知道，我不敢骗你，她是谁我从来没有见过……”

　　说着德明天皇像是想到了什么，急忙补充道：“不过，我知道伊邪那岐，我知道他是谁，我也知道他在哪，我可以告诉你，他知道的肯定比我多，你去问他，你想要知道的他都知道！”

　　人就是这样，只要一旦开口，那么接下来就什么都不是难事，什么秘密都不在会是秘密！

　　听到德明天皇的话后，段枫冷笑一声，到现在德明天皇还想着算计自己，想要让自己找伊邪那岐来对付自己。

　　“你不是想要告诉我伊邪那岐是谁，而是想要让伊邪那岐杀了我吧？”

　　德明天皇心头猛然一跳，他确实是这个想法！

　　“不过，你认为他能够杀的了我吗？”段枫冷笑道：“将你知道的全部说出来，不然死！”


第1394章 月读命

　　半个小时候后，段枫在从德明天皇口中得知了自己想要知道的一切后，便带人飞速撤离了皇居。

　　而整个皇居上空弥漫着浓重的血腥味道，四面八方都有尸体，鲜血将水泥地染得通红！

　　当段枫离开之后，德明天皇浑身一软，仿佛全身力气都被抽光一般，直接坐在地上，瞪圆眼睛，看着这满地的尸体，那张脸色异常难看。

　　随即德明天皇脑海中突然涌现了段枫给他吃了一个东西的画面，顿时德明天皇急忙用手指扣住喉咙，开始不停的干呕了起来。

　　“不用白费力气了，你吐不出来的。”一道突兀的声音在整个皇居之中顿时响起。

　　德明天皇在听到这道突兀的声音之后，身体再次颤抖了起来，声音也跟着不受控制的颤抖了起来：“谁，谁？”

　　“你很该死你知道吗？”这道声音再次在皇居的上空响起。

　　平静之中带着让人心悸的寒芒。

　　“你到底是谁，有本事你出来！”德明天皇一脸警惕的看着四周：“藏头露尾……”

　　德明天皇的话还没有说完，只见一道寒光突然急速袭来。

　　仿佛从天而降般，速度奇快无比，根本不给德明天皇躲闪的机会，这道寒光已经到了他的面前。

　　“噗嗤！”

　　寒光闪过，德明天皇的一条手臂顿时掉落在了地上，鲜血肩膀之上喷洒而出。

　　剧烈的疼痛让德明天皇忍不住的哀嚎了起来。

　　“你能够瞒住别人，你以为你能够瞒住我吗？”这道声音再次响起：“你不是德明天皇，德明天皇比你怕死！”

　　德明天皇听到这道声音之后，那苍白的脸色之上顿时露出了一道惊慌之色：“你……你到底是谁？”

　　“告诉我，他在那？”

　　“你……你到底是谁？”

　　“我在问你最后一遍，他在哪，不然我会让你生不如死！”

　　说着一道恐怖的杀意涌向了德明天皇。

　　德明天皇在感受到这股可怕的杀意之后，只感觉自己胸口仿佛压了一块巨石般，有种想要窒息的感觉，同时冷汗不要钱的从身上冒出！

　　“说，他在哪！”这道声音陡然一变！

　　“在……在茶屋！”德明天皇情不自禁的开口说道。

　　“那你可以去死了！”

　　话音落下，那刚刚消失的寒芒再次陡然出现在天地间。

　　依然一闪而逝！

　　只不过这一次德明天皇的脑袋也随着这道寒光的出现掉落在了地面之上。

　　德明天皇的脑袋滚出去了老远才慢慢的停下来，身体也重重的砸在了地面之上。

　　德明天皇脑袋之上的双眸瞪大，临死之前也无法相信，这个世界上竟然有人的速度可以这么快，有人的剑可以这么快！

　　下一刻，一个身穿长袍的老人出现在了皇居之中。

　　微风吹过，老人身上的长袍随风飘起，负手而立，浑身上下散发出一种超然的气质，仿佛仙风道骨的仙人一般。

　　这个老人扫了一眼被他一剑给斩杀的德明天皇之后，那泛着光泽的脸上充满了不屑：“既然想要做替死鬼，就要做好死的准备！”

　　说着这个老人在皇居四周扫视了一圈，然后缓缓的说道：“德明天皇，你还是那么怕死，还是什么事情都那么小心，但是你以为你派出一个替死鬼，就可以逃过一劫吗？”

　　话音落下，这个老人便朝着皇居之中的东边走去。

　　仿佛闲庭信步般，不急不躁的朝着东边而去，段枫没有发现这个德明天皇是假的，但是他却知道，段枫没有杀掉真的，那么他就替段枫给杀掉。

　　大约过了十分钟左右的时间，这个老人来到了一栋茶屋面前，随后嘴角露出了一道若有若无的笑意！

　　没有任何的迟疑，这个老人直接将茶屋的门给推开走了进去。

　　走进茶屋之后，老人在看了一眼屋内的装饰，嘴角之上那若有若无的笑意立即变得浓厚了起来。

　　只见整个茶屋之中所有的装饰品摆放的整整齐齐，空无一人！

　　老人慢慢的坐在了房中的茶桌旁边：“德明天皇，出来吧，不要让我找了，你躲不过去的。”

　　四周没有人回答，显得异常安静。

　　老人见状叹息一声：“看来，你是真的想要让我把你请出来！”

　　话音还未落下，只见老人将放在桌面上的茶壶右手轻轻一拂便飞了出去！

　　“咔嚓！”

　　茶壶撞在墙壁之上发出一道清脆的响声，立刻破碎。

　　老人的眉头微微一皱，再次将那桌子上的茶杯也全被给扫飞了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道脆响声不停的在房间中响起。

　　“德明，我已经找到你了，再给你一次机会，从密室之中给我出来，不然我会让你生不如死！”老人再次淡淡的说道。

　　但是声音却极具穿透力。

　　半晌之后，四周依然没有动静。

　　老人见状，脸上忍不住的浮现出了一道怒意，随后站起身，走向了一旁的墙壁，伸出手轻轻的敲了一下，只听墙壁之上传来一道空心声！

　　随后老人又在墙壁之上乱摸了起来。

　　突然当老人的手放在一块砖上的时候，整个墙壁顿时发出了一道咔嚓的声音。

　　“真是会设计！”老人忍不住的赞叹道。

　　恐怕谁也想不到开关竟然会是一块砖。

　　下一刻，墙壁随之打开，老人没有任何的犹豫，直接走了进去。

　　密室之中漆黑一片，可以说伸手不见五指，而且里面充满了潮湿之气，阴森森的显得极为恐怖。

　　但是这个老人丝毫不惧的朝着里面走去。

　　越往里走空间就越为宽敞。

　　忽然，一道娇喘之声传入到了这个老人的耳中，随即前方出现了一道微弱的光线！

　　随即，老人立刻加快了脚步。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间，老人就到了这道光线的面前停了下来。

　　而那娇喘之声也听得更加清晰了起来。

　　老人没有迟疑，一脚就踹开了挡在房间的门！

　　“砰！”

　　随着闷响声传出，这间密室之中那娇喘的声音也戛然而止。

　　只见在这间密室之中有一张大床，而在床上则躺着一男两女。

　　三人浑身上下全部光溜溜的，没有一块衣服遮挡，而且这两个女人面色绯红，仿佛要滴出水一般。

　　而那个男人则是趴在其中一个女人的身上，正在卖力的啪啪着，但是当房门从外面被这个老人给踢开之后，这个男人的动作顿时戛然而止。

　　“德明天皇，没有打扰到你的雅兴吧？”老人丝毫不避讳的看着面前的三人。

　　只见这个男人和刚刚被老人斩杀的德明天皇长的一模一样，无论是容貌还是神似，都非常像！

　　这个才是真正的德明天皇，他一向都非常的小心，都非常真爱自己的生命，而且他有一个孪生兄弟，可以说岛国的天皇都是他们两兄弟轮流在当！

　　只是这件事情很少有人知道而已！

　　并且在见过工藤义和之后，一向生性多疑的德明天皇感觉自己应该多加小心一点，毕竟以前将华夏给逼急的时候，就有人杀了过来，所以为了自己的生命安全，他让自己的弟弟代替了自己。

　　“你……你是谁？”德明天皇一脸紧张的说道。

　　“你的傀儡已经死了。”老人轻声道：“你说我会是谁呢？”

　　话音落下，老人动了，一闪就到了德明天皇的面前，同时寒光也呼啸闪过！

　　“噗嗤！”

　　还没有等德明天皇反应过来，只见他脖子之上已经出现了一道细微的血痕，接着鲜血便从这道血痕之中喷出！

　　一击！

　　一击这个老人就将真正的德明天皇给斩杀了。

　　鲜血顿时染红了床上的床单，而那床上的两个女人则是浑身上下不停的抽搐了起来，那脸上也充满了恐惧！

　　“给他收尸吧！”

　　话音落下，老人便不做停留，转身朝着外面走了出去。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名！

　　这首《侠客行》用在这个老人的身上最为合适不过！

　　看着这个老人离去后，那个被德明天皇压在身上的女人，一把将德明天皇从身上给推了下来。

　　只见她那洁白无瑕的身体之上已经被鲜血给染红。

　　而段枫根本不知道他对付的那个竟然不是天皇，而是一个傀儡，真正的天皇竟然躲在皇居之中的密室里面和女人缠绵。

　　虽然他躲过了段枫，但是却被薛昊天派来的人给杀了！

　　段枫在刚刚离开皇居没有多远，便遇到了野田优子。

　　而段枫在让艾菲尔带着幽灵十八骑潜伏起来之后，便坐上了野田优子的车。

　　轿车犹如蜗牛一般，在道路上行驶着。

　　车中段枫坐在副驾驶座上抽着香烟，看着一片混乱又显得拥挤的道路，嘴角泛着一道残忍的笑意。

　　“你没事吧？”野田优子轻声问道。

　　段枫摇摇头：“没事！”

　　“看样子你成功了。”

　　“是的，你们野田家族也成功了！”段枫慢慢的将目光收回，扭头看向了野田优子！

　　“天皇不好杀吧？”野田优子随意的问道。

　　“你认为呢，月读命！”段枫嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度！

　　野田优子在听到高段枫说出月读命三个字之后，身体轻微抖动了一下，虽然幅度很小，但确实抖动了！


第1395章 一场交易

　　野田优子只是一瞬间便再次恢复了之前的平静，那迷人的脸庞上露出了一道疑惑的笑意：“段先生，我听不懂你在说什么！”

　　野田优子的变化转变的虽然很快，但并没有逃过段枫的眼睛，段枫将这一切完全尽收眼底！

　　段枫没有立刻开口，而是抽了一口香烟，然后笑眯眯的说道：“优子小姐，你感觉这样有意思吗？”

　　野田优子选择了沉默，但是那脸上的笑意却不曾减少。

　　“你知道吗，这个世界上没有人是傻子，谁也别想糊弄谁。”段枫一脸平静的问道：“对了，我忘记告诉你了，我这个人最讨厌别人拿我当枪使！”

　　“段先生，我想您可能误会了！”野田优子急忙开口解释道：“我没有把你当枪使……”

　　还没有等野田优子把话说完，就被段枫给打断道：“那你说月读应该怎么解释呢？”

　　野田优子没有开口，选择了沉默。

　　看到野田优子沉默，段枫就再次说道：“是不是很疑惑，我是怎么知道你的另外一层身份的？”

　　“很简单！”段枫淡淡的说道：“神道教是岛国本土宗教，最高领袖是天皇，但是你未免对神道教太熟悉了，当然你可以解释为是因为你出生在野田家族！”

　　“这点也勉强能够说得通，当你给我说天皇好像也是一个高手的时候，我当时并没有在意，毕竟你的身份在这里放着呢，知道这些不足为奇，但是在我问德明天皇谁是月读命的时候，他却不知道。”段枫不急不躁的说道：“这让我很是疑惑，他身为天皇怎么可能会不知道月读命在那呢？”

　　“村正半藏是天照，他都知道，月读命他可以不知道是谁，但是却不可能不知道在那，要知道他可是天皇啊！”

　　“当时我也很疑惑，认为他是骗我的，只是我转念一想，岛国皇室信封的是天照，遵从的是天照，并且神道教也是，而非月读命，我便释然了下来！”

　　“而且在加上当时我去野田家族别墅的时候，你和你父亲在说起皇室尊严的时候，你根本不屑一顾，当时我以为你是被野田家族给洗脑了，什么都以家族利益为重！”

　　“随即我又想起来了，你告诉我天皇是高手的画面，当时你的表情很凝重，很认真，如今东京混乱，你却没有待在野田家族，而是跑了出来，最为重要的你是一个人出来的。”

　　“种种迹象联系在一起，你不觉得很是让人费解吗？”段枫掐灭手中的烟头丢在了轿车自带的烟灰缸内：“现在这么乱，你至少也应该带几个人出来保护你的安全吧？”

　　“可是你没有，你是一个人出来的，并且还来了皇居，你明知道这里有一场杀戮，但是依然来了，难道就不怕被人给误杀或者是在看到那血淋淋的一幕而感到恐惧吗？”

　　“如果我猜的不错，你不带任何人来，应该是来皇居看看，我有没有杀死天照吧？”段枫直勾勾的看着野田优子道：“不知道我说的对吗，尊贵的月读命！”

　　听到段枫的连番推断之后，野田优子心中掀起了巨浪，久久不能平息；野田优子没有立刻开口，而是在段枫看了一眼段枫之后，点头道：“你猜的不错，我是月读命！”

　　野田优子见自己无法隐瞒，于是索性承认了下来！

　　这一刻，她不得不佩服段枫的心思，实在是太缜密了。

　　见到野田优子承认下来之后，段枫扭头看向了窗外：“我很好奇，你既然是月读，按理说我们应该是敌人才对，你为什么要这么做，甚至不惜搭上自己的身体？”

　　“如果我告诉你德明该死，你信吗？”

　　“说说看！”

　　“我讨厌男人一直盯着我看，尤其是一个被黄土埋了半截身子的人色迷迷的盯着看。”野田优子轻声道：“我想杀他，可是我没有把握对付他身边的村正半藏！”

　　段枫有些惊讶的看着野田优子，怪不得古人常说，得罪什么人都不要得罪女人。

　　她们的报复心，让人感到心悸。

　　“就这些？”

　　“当然不是。”野田优子摇头道：“他试图让人对我下手，只是很可惜他不知道我是月读命，所以他派来的人全部都被我给杀了，我知道是他在对我动手。”

　　“从那一刻起，我就发誓一定要毁了他，甚至毁掉皇室。”野田优子重重的说道：“但是我知道村正半藏就是天照，我想要杀德明很难，所以我一直在等，在忍，我要找一个机会。”

　　“然而我没有想到，这个机会会来的这么快，你竟然来了岛国，而且找上了我们野田家族，那一刻，我就知道我想要的机会彻底的来了，于是我便想要借助你的手除掉他们！”

　　“而为了感谢你，我付出了我的身体，所以谈不上我在利用你，当然你若是出事了，那么我的身体就当是你生前的报酬！”

　　对此段枫并没有生气，毕竟野田优子完全是在利用自身的优势，于是段枫点了点头：“你说的对，我们这算是一个交易。”

　　“不过，如今你活着，这说明，你很强！”

　　“所以为了让交易继续下去，我会帮你杀了须佐之男！”野田优子狠狠的说道：“当然这我需要你的帮助！”

　　“你和须佐之男也有仇？”

　　“他也不是好东西。”野田优子咬牙切齿的说道：“他也在打我的主意。”

　　段枫顿时无奈的叹息了一声，虽然野田优子被评为岛国最美的女人，但是这招来的人却也不少，而且一个个都不是好对付的。

　　怪不得她恨皇室，怪不得她会选择和自己合作！

　　换成他是野田优子，他也会这样做。

　　“你知道他是谁？”

　　“知道！”野田优子点头说道：“我能够带你找到他，甚至可以将他给骗来野田家族，但是我需要你帮我，我们联手杀他！”

　　段枫没有开口，站在他的角度来说，他更乐于看见岛国之中的高手自相残杀，而他站在一旁观赏，或者是坐收渔翁之利，这样才是最爽的。

　　“当然，我不会让你白帮我，如果你帮我对付了我想要对付的人，我给你做情人。”野田优子诱惑道：“而且我的实力也不弱，我到时候也可以帮你对付你的敌人！”

　　段枫微微沉吟了一下道：“为什么是我？”

　　“因为你很强，而且年轻。”野田优子很是直白的说道：“这才是我要找的男人，一个能够帮助到我，给予我安全感的男人！”

　　“而且你看我的时候没有任何的欲望，你的眼神很平淡，就如同平静无波的湖面。”

　　“当然，成为你的情人，你自然会多多照顾一下野田家族。”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“我想你不会拒绝。”野田优子信誓旦旦的说道！

　　“为什么？”

　　“我能够配上你！”野田优子十分自信的说道：“一，我是被岛国评为最美的女人，让这样的女人做情人，对于男人来说绝对是一件很有成就感的事情，二，我是月读命，我可以帮你做很多事情！”

　　段枫嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度：“听起来，我确实没有拒绝的理由，只是我应该如何相信你呢？”

　　“要知道，在我们华夏有句话叫做，非我族类，其心必异；更何况你是月读命，如果换成你是我，你会将这样一个人放在身边吗？”

　　“那要看什么情况！”野田优子不急不躁的说道：“如果是现在的情况，我会留下，无论日后怎么样，至少现在是一个不错的帮手！”

　　“并且，我从我父亲大人手中的资料得知，你有很多对手，而且都很强，以你目前的实力，和他们好像有一段差距，最重要的是全世界的高手好像都在抢你手中的一个东西。”

　　“你现在的处境可以说是危机四伏，你这次来岛国应该是杀鸡儆猴，所以你需要帮手，需要像我这样的帮手。”野田优子一边开着车，一边说道！

　　“你说的不错，我确实需要帮手。”段枫承认道。

　　这些事情对于普通人来说是一件隐秘的事情，但是对于像野田家族这样的家族来说，这些根本不算什么秘密。

　　所以野田优子说出这些段枫倒是不足为奇。

　　“你现在还要拒绝吗？”野田优子脸上露出了一道迷人的笑容：“你不要急着拒绝，你可以考虑一下。”

　　可以说，此时的野田优子完全抓住了段枫的心理，知道段枫想要什么。

　　段枫再次点燃了一根香烟：“我找不到拒绝的理由！”

　　“你答应了下来？”野田优子脸上立即浮现了一道喜色。

　　“是的，我答应了下来。”段枫死死的盯着野田优子舔了舔嘴唇，声音也冷了下来：“虽然我答应了下来，但是这并不代表，我会相信你！”

　　“如果让我知道你做了什么对不起我的事情，或者说做了什么威胁到我的事情，我会直接送你下地狱。”段枫重重的说道：“我说得出，做得到，不要怀疑我的实力，对你没有好处！”


第1396章 知道的太晚了

　　浓密的乌云彻底遮盖了那悬挂在半空中月亮的光芒，使得整个天空漆黑一片，看不到一丁点亮光，整个天空就犹如一幅泼墨画般！

　　整个东京依然异常混乱，街道上的交通依然十分堵塞。

　　野田优子开着车犹如蜗牛般，看着车缓缓的回到了野田家族的别墅之中。

　　当然，段枫也一同随着野田优子来到了野田家族。

　　按照野田优子的话来说，现在岛国将会全面戒严，段枫很有可能会暴露，如果段枫在野田家族，那么绝对没有人会怀疑，也绝对没有人敢来野田家族闹事。

　　并且艾菲尔在米国拥有强硬的身份，所以无需担心她会有什么事情。

　　为了安全起见，段枫随同野田优子来了野田家族。

　　野田优子将车给停好之后，便打开车门和段枫一同从车内跳了下来，随后两人便朝别墅之中走了进去。

　　而此刻别墅之中，野田惠誉并没有入睡，而是坐在客厅的沙发之中，满脸的兴奋和激动，他心中清楚，今天过后，他野田惠誉将会强势崛起，同时也将会成为首相，掌控整个岛国的政治。

　　忽然，门口传来了两道脚步声。

　　听到脚步声之后，野田惠誉立刻抬头看向了门口，当看到段枫和野田优子之后，野田惠誉急忙从沙发上站了起来，朝着段枫走了过去。

　　“段先生，您没事吧？”野田惠誉看着浑身上下是血的段枫，一脸关心的问道。

　　当然，是真的关心还是装的，对于段枫来说，这些并不重要。

　　段枫摇摇头道：“没事，这次多谢野田先生的帮助，不然不可能这么顺利！”

　　野田惠誉在听到段枫这么说后，急忙摆手道：“段先生说笑了，这是我应该做的。”

　　说着野田惠誉就做了一个请的手势，对着段枫再次说道：“段先生，请坐！”

　　段枫点了点头，倒也没有客气，直接坐在了沙发上，给自己点燃一根香烟，自然而然的抽了起来！

　　“计划已经成功，能不能当上首相，就看你的手段了。”段枫吐出一口烟雾后道：“三天后，最迟五天，宫泽博文必死无疑，是突发疾病，暴毙身亡！”

　　虽然野田惠誉已经知道宫泽博文必死，但是在听到段枫这么一说后，心头依然忍不住的颤抖了一下：“我知道如何做，只是段先生，您说的山口组……”

　　“放心，我说到做到。”段枫一脸信誓旦旦的说道：“我的人会帮你摆平这些，他们会帮你的，而且今天晚上之后山口组也将会易主！”

　　“咯噔！”

　　野田惠誉心头再次不受控制的猛然一跳：“段先生，您要杀了……”

　　“有些人留着始终是个祸害。”段枫不咸不淡的说道：“而且对于朋友，我一向都用美酒招待，并且想尽一切办法去帮他，但是对于敌人，我会送他子弹尝尝！”

　　“是，我野田家族将永远是段先生的朋友。”野田惠誉是一个聪明人，知道段枫这句话的潜意思，所以急忙表态道：“这点段先生可以放心！”

　　段枫轻轻一笑：“当然，野田家族是一个不错的朋友，值得一交，所以，我希望野田先生的人能够掌控山口组！”

　　“段先生，您……”野田惠誉脸上充满了震惊之色。

　　“怎么，难道山口组没有野田先生的人吗？”

　　“有，有！”野田惠誉急忙说道。

　　本来他以为段枫是想要控制山口组，是想要制造一个傀儡，他自己暗中掌握山口组，但是如今段枫明显是想要让他掌控山口组，这让他怎么可能不激动啊。

　　那可是山口组啊！

　　虽然山口组是一个暴力帮会，是举世闻名的地下势力，但是你却不得不承认山口组在岛国有着举足轻重的地位，而且无论是商还是政，不少人都和山口组有着千丝万缕的联系。

　　“我给你一天的时间，掌控山口组，这点我想对于你来说不难吧？”

　　“段先生，一天的时间恐怕……”

　　“两天，我最多给你两天，如果两天之内你还搞不定，那么我就要重新考虑一下你的能力了！”

　　听到段枫这么一说，野田惠誉知道富贵险中求，于是咬着牙说道：“好，两天之内，我一定拿下山口组！”

　　东京，山口组大本营之中！

　　岛国地下世界第一大佬，山口组掌舵人——山田龙夫，没有了往日那般八方不动。

　　此时的他眼窝身陷，眸子之中闪烁着阵阵的精光，一股无法掩饰的杀意从他身上迸发而出，充斥在四周。

　　站在他身边的几个人在感受到山田龙夫身上的杀意之后，只觉得自己仿佛掉入了冰窖一般，身体不受控制的瑟瑟发抖。

　　他们全部低着头不看去看山田龙夫，更不敢去看躺在地上的尸体！

　　那是山田中正的尸体！

　　他们心中都清楚，虽然山田龙夫有四个儿子，但是其他三个都不争气，都是纨绔，更为准确的说是废物，而山田中正则不同。

　　他非常优秀，年纪轻轻就已经进入到了山口组的核心，当然这和山田龙夫的推动有着不可密分的关系；但是也从侧面说明了山田中正的优秀。

　　如果山田中正和山田龙夫另外三个儿子一样，那么就算他用上吃奶的力气，也不可能将山田中正给弄到山口组的核心。

　　并且山田中正在进入山口组的核心后，他那狠辣的手段，以及那知进退的心性，得到了不少山口组大佬的赏识，一个个都认为山田中正魄力十足，完全继承了山田龙夫的枭雄基因！

　　虽然山田中正有些好色，但男人吗，在所难免。

　　而且山田中正还年轻，所以这并不算什么，毕竟谁没有年轻过，等在过几年就好了。

　　可以说，山田中正已经被山田龙夫当做了山口组的接班人，是他山田龙夫的希望，但是如今山田中正却被人给杀了，而且还死的非常离奇，由此可以想象山田龙夫心中的怒火旺盛到了何种地步。

　　呆呆的看了山田中正半晌之后，山田龙夫颤抖着身体蹲在了地面上，颤抖地伸出手，抚摸着山田中正的脸庞：“我不是提醒过你，不要去那些地方，不要去那些地方找女人，可是你为什么不听，为什么不听话！”

　　说着山田龙夫的眼眶之中涌出了泪水！

　　“山田君！”

　　看到山田龙夫那悲伤的模样，一旁一个年迈的老人出言道：“您现在应该化悲痛为力量，我们应该先报仇！”

　　听到这个老人的话后，山田龙夫陡然抬起了头，血红的双眼中射出了骇人的光芒！

　　“对，我一定要毁灭了住吉会！”山田龙夫双拳紧紧的攥在了起来：“我要让他们付出代价！”

　　山田龙夫的话音刚刚落下，外面突然传来了一阵嘈杂的脚步声！

　　听到这嘈杂的脚步声之后，山田龙夫率先扭头看向了门口。

　　下一刻，艾菲尔带着幽灵十八骑出现在了山田龙夫等人的面前。

　　山田龙夫在看到艾菲尔等人后，先是一愣，随后低沉而又沙哑的问道：“艾菲尔小姐，你来我这里做什么？”

　　和段枫分离之后，艾菲尔潜伏起来后便来找山田龙夫了，他必须死！

　　“送你下地狱！”

　　艾菲尔话音刚刚落下，艾菲尔手中的皮鞭陡然挥了出去。

　　“啪！”

　　艾菲尔的皮鞭一甩，直接朝着山田龙夫而去。

　　对此山田龙夫并没有防备，而且也没有想到艾菲尔竟然会功夫，这和他所掌握的资料根本不一样。

　　可是容不得他多想，艾菲尔的皮鞭已经到了山田龙夫的面前。

　　“砰！”

　　一记皮鞭重重的抽在了山田龙夫的身上，那恐怖的力量直接将他给抽飞了出去。

　　而就在艾菲尔动手的那一刻，其他人也纷纷动了。

　　他们犹如死神降临一般，无情的收割着其他人的生命。

　　艾菲尔犹如女王般，手持皮鞭，静静的看着山田龙夫。

　　而山田龙夫则是愣住了，艾菲尔好强！

　　“你……你到底是谁？”山田龙夫震惊的问道。

　　“艾菲尔！”

　　“你知道我问的不是……”

　　“那我就是幽灵十八骑的首领！”说着艾菲尔的皮鞭再次朝着山田龙夫而去。

　　山田龙夫急忙闪躲！

　　“啪！”

　　一鞭落空之后，艾菲尔不做停留再次甩出一鞭。

　　“砰！”

　　一鞭重重的抽打在山田龙夫的身上，顿时皮开肉绽！

　　钻心的疼痛让山田龙夫发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“不要反抗了，一切都是徒劳的！”

　　“为什么，为什么要动我动手，我们山口组好像没有得罪过你们！”山田龙夫怒吼道。

　　“因为你成为了火狐看中的棋子。”艾菲尔给出了山田龙夫答案：“所以去死吧！”

　　听到火狐两个字之后，山田龙夫突然一怔，随即像是想到了什么似的，满脸狰狞的看着艾菲尔：“是你们……是你们杀了我儿子，是你们……”

　　“你知道的太晚了！”艾菲尔的皮鞭仿佛被赋予了生命一般，弯弯曲曲的朝着山田龙夫袭来。

　　“嗖！”

　　只见皮鞭的鞭尖犹如蛇吐信般，朝着山田龙夫的胸口狠狠戳去！


第1397章 三个要求

　　清晨，当第一缕晨辉贯穿东西方天空的时候，东京再次迎来了新的一天，但是岛国首都东京的混乱并没有因为迎来新的一天而停止！

　　东京千代田区首相府邸！

　　黄诗培和艾菲尔等人在首相府邸杀戮离开之后，宫泽博文并没有从内阁会议室中走出来，而是一直在里面待到了天亮！

　　不是他不想出来，而是不敢，艾菲尔和黄诗培等人给他带来的震撼实在是太大了，而且谁知道他们是不是故意引蛇出洞，而且他想要打电话求救，可是手机却接受不到任何的信号，可以说宫泽博文等人在内阁会议室之中整整呆了一夜才出来。

　　走出内阁会议室之后，一股血腥味立刻扑鼻而来，虽然血腥味相比昨天晚上来说已经淡的很多了，但是对于宫泽博文来说，依然显得十分刺鼻！

　　当宫泽博文在看到倒在一旁，浑身上下漆黑的那个与艾菲尔厮杀的人后，那双拳顿时狠狠的攥在了一起，声音沙哑而又低沉的说道：“宫本君，我一定会为你报仇的！”

　　随后，宫泽博文深深的吸了一口气，调整了一下自己那愤怒的心情，看着身旁其他人说道：“厚葬宫本君！”

　　下一刻，宫泽博文朝外走了出去。

　　可是当他走出去之后，宫泽博文顿时怔住了，只见首相府邸的外面根本没有受到任何的破坏不说，就连一具尸体，一滴血都没有。

　　那些守护在首相府邸的人一个个完好无损的站在那里！

　　可是昨天……

　　宫泽博文顿时一个头两个大，谁能够告诉他这到底是怎么回事？

　　监控室！

　　宫泽博文脑海中飞速闪现过三个字之后，便立即向监控室而去。

　　可是还没有等他走到监控室，一股血腥味再次扑鼻而来。

　　嗅到血腥味之后，宫泽博文的心头狠狠的抽搐了一下，急忙加快了脚步。

　　当来到监控室之后，宫泽博文再次怔住了。

　　只见整个监控室之中横七竖八尽是尸体，残肢断体到处都是，而且那怒睁的眼眸，仿佛遇到了鬼一般，充满了恐惧。

　　而且面前的电脑等所有设备全部毁于一旦！

　　“啊！”

　　宫泽博文忍不住的怒吼了一声。

　　对方是怎么做的，他们是怎么绕过外面的警卫的，是怎么办到的？

　　带着满腔怒意，宫泽博文走出了监控室。

　　宫泽博文刚刚走出监控室，正想问一下首相府邸的警卫，但是还没有等他开口，只听不远处突然传来了一道嘈杂的脚步声。

　　听到这嘈杂的脚步声之后，宫泽博文立刻扭头看向了声音来源处，随后只见六七个身穿黑色休闲西服的男人朝着宫泽博文走了过来。

　　为首的是一个中年男人，面色蜡黄，身材干瘦，眼眶身陷，脸色有些阴沉！

　　“麻田君，怎么了？”宫泽博文看着麻田一郎问道。

　　“首相大人，皇居被人给血洗了，天皇陛下被人给杀了！”麻田一郎咬牙切齿的说道：“靖国神社和伊势神宫同样被大面积给破坏！”

　　宫泽博文在听到麻田一郎的话后，双拳攥的更加紧了起来，那脸色也扭曲到了极点：“谁做的？”

　　“不知道！”麻田一郎重重的说道：“昨天晚上联系过你之后，山口组和住吉会、稻川会也发生了火拼，整个东京一片混乱！”

　　“八嘎！”宫泽博文的脸庞完全扭曲到了一起，那双眸之中仿佛要喷出火焰来一般：“现在什么情况？”

　　“乱，整个东京混乱一片！”

　　“八嘎！”宫泽博文再次爆了一句粗话！

　　“而且……而且山口组组长山田龙夫昨天被人给杀了！”

　　与此同时，野田家族的别墅之中！

　　野田惠誉一夜未睡，但是却丝毫不显得疲惫，反而犹如打了鸡血一般兴奋到了极点，那脸上的激动之色一直都没有消失过！

　　此时野田惠誉坐在书房之中抽着香烟，静静的听着管家的汇报！

　　良久之后，野田惠誉开口道：“这么说，德明天皇死了？”

　　“是的！”管家满脸恭敬的说道：“整个皇居之中血流成河。”

　　再次听到管家的这句话，野田惠誉忍不住的倒抽了一个凉气，段枫竟然将整个皇居真的给屠杀了。

　　“好了，我知道了，你下去吧！”

　　“是！”

　　管家恭敬的鞠躬，然后便准备离去。

　　就在管家转身的那一刹那，野田惠誉再次开口说道：“等一下！”

　　“您还有什么吩咐！”

　　“安排下去，让我们的人两天之内掌控山口组！”

　　“是！”

　　“下去吧！”

　　管家没有再多说什么，恭敬的退下了。

　　看到管家离去之后，野田惠誉也站起身，慢慢的走出了书房。

　　走出书房刚刚来到楼下，野田惠誉的耳边就传来了一道沉稳有力的脚步声，随即野田惠誉本能的朝着楼梯口看去。

　　顿时段枫的身影出现在了野田惠誉的视线之中。

　　野田惠誉在看到段枫之后，脸上立刻露出了谄媚的笑意，尊敬的问道：“段先生，昨天晚上不知道休息好吗？”

　　“还不错！”段枫淡淡的说道：“看野田先生样子，仿佛昨天没有休息？”

　　野田惠誉点了点头：“是的段先生，为了让我们的合作更加顺利，我昨天忙了一晚上！”

　　“辛苦你了！”段枫走到野田惠誉身边轻轻的拍了一下他的肩膀道：“如果有什么事情需要帮忙，你可以开口，我们是朋友不是吗？”

　　“是，是，我们是朋友！”野田惠誉急忙符合道！

　　看到段枫转身坐在沙发上后，野田惠誉小心翼翼的看着段枫问道：“段先生，昨天晚上您杀了德明天皇？”

　　“没有！”段枫摇头道：“不过你放心，他活不了几天的。”

　　听到段枫这么一说，野田惠誉一愣，随即脸上浮起了一道疑惑之色。

　　段枫将野田惠誉脸上的变化尽收眼底：“怎么了？”

　　“段先生，您真的没有杀德明天皇吗？”

　　再次听到野田惠誉这句话后，段枫仿佛也意识到了什么，脸色当即一冷，声音也陡然一变：“野田先生不相信我的话？”

　　“不，不……”野田惠誉急忙摆手，同时那额头之上也冒出了冷汗：“只是我的人传来消息说德明天皇被人给杀了！”

　　愕然听到这句话后，段枫微微一怔，随即眯着双眸问道：“你确定！”

　　“是的！”野田惠誉一脸信誓旦旦的说道：“我可以用我的性命来担保，德明天皇死了，被人给杀了！”

　　段枫慢慢陷入到了沉默之中。

　　昨天晚上他本来是想要杀德明天皇的，但是想了又想，如果他真的干掉德明天皇，那么他想要离开岛国将会有不小的难度，所以就暂且留了他一命！

　　可是如今德明天皇却死了，会是谁杀的呢？

　　难道在暗中还有一股势力在推波助澜，或者说在坐收渔翁之利？

　　野田惠誉在看到段枫一脸沉思的模样后，恭敬的站在一旁，如同仆人一样，大气也不敢喘。

　　半晌之后，段枫缓缓的开口道：“不用理会是谁做的，你只需要做你该做的就好了，其他人我来对付！”

　　听到段枫这么一说，野田惠誉长舒了一口气：“好，我会尽快完成您交代给我的事情！”

　　段枫点了点头：“野田先生，坐，我还有一些事情需要你来做！”

　　“段先生请讲。”

　　看着野田惠誉一脸紧张的模样，段枫轻笑道：“野田先生，你现在应该放松一下，我让你做的事情，绝对是你力所能及的，不为难你！”

　　“您请说！”

　　“第一，我希望你执掌岛国之后，好好的打压一下你们岛国鹰派成员，让他们收敛一点！”

　　野田惠誉没有吭声，他知道段枫接下来还有话要说！

　　“第二，我希望你成为首相之后，承认当年你们对华夏的侵略，当众道歉，并且在我华夏阅兵的时候，你们岛国任何人不得祭拜靖国神社！”

　　野田惠誉的眉头微微皱了起来，这点说难不难，但是说不难也很难，要知道百年以来，总会有那么几个鹰派成员想着在华夏阅兵的时候祭拜靖国神社！

　　而且当年的侵略战争是举世共睹的，所以他倒没有什么感觉！

　　“至于第三吗，很简单，你成为首相之后，将岛国的军事化武器资料和华夏共享！”

　　野田惠誉在听到段枫这句话后，脸色微微一变，嘴角也不受控制的抽搐了一下，军事化武器共享，这他妈的算是力所能及的事情吗？

　　这完全是让他野田惠誉和整个岛国政治上的人为敌！

　　当然对于段枫的前两个要求，他还能够做到，但是这第三个，实在是太难了，可以说是难于上青天！

　　如果这样做了，那么他野田惠誉将会成为岛国史上最大卖国贼！

　　野田惠誉满脸苦涩的说道：“段先生，您的前两个要求，我可以答应您，但是您第三个要求，实在有所强人所难……”

　　“野田先生，我那不是要求，是请求，身为朋友的请求！”

　　听到段枫的话后，野田惠誉气的直骂娘，有这样的请求吗？

　　“当然，野田先生如果真的做不到，我也不勉强！”

　　“段先生，谢谢您的理解！”野田惠誉一脸激动的说道。

　　但是段枫下句话，将野田惠誉完全打入到了万丈深渊！

　　“不过，我会考虑是否还要继续和你做朋友！”


第1398章 告诉我怎么回事

　　威胁，赤果果的威胁！

　　一时间野田惠誉的脸色难看到了极点。

　　这一刻野田惠誉感觉自己完全是与虎谋皮，完全是上了段枫的贼船，想要下船都不可能！

　　段枫坐在沙发上一脸舒适的抽着香烟，目光却死死的盯着野田惠誉。

　　此时野田惠誉脸上的神色阴晴不定的变幻着，一脸的挣扎之色。

　　忽然段枫开口说道：“对于我的朋友我可以给予他最大的帮助，但是对于我讨厌的人，我会亲自送他下地狱！”

　　咯噔！

　　再次听到段枫这赤果果的威胁，野田惠誉那颗原本坚硬如铁的心脏不受控制的抽搐了一下，同时那眸子之中也浮现了一道无法抹去的恐惧之色！

　　相比恐惧而言，他的脸上更多的是挣扎，是凝重。

　　段枫手中掌握着这个世界阴暗面最强大的佣兵团，虽然近几年七杀佣兵团很少有大规模的动作，但是它的那份震慑力依然存在。

　　如今七杀一动，岛国东京混乱不说，同时还挑起了岛国三大暴力社团的火拼，以及血洗皇居和对抗靖国神社、伊势神宫……

　　虽然这其中有野田家族的功劳，但是拼杀的却是七杀，这点无法否认。

　　而且如果换成野田惠誉出击，段枫在背后给予帮助那么他必定会死无葬身之地。

　　倒不是说野田家族不堪一击，而是七杀中的成员是经过无数次枪林弹雨，与死神打交道而走过来的。

　　他们都是精英，是强者！

　　并且经过今天的事情之后，那么七杀将会再次让世人知道，七杀的强大，七杀的恐怖。

　　这次他们将会告诉所有人，七杀的强势，让那些对付过段枫的人都记住，段枫是七杀的老大，如今段枫反击了，他们就洗干净脖子，准备好棺材吧！

　　野田惠誉心中非常清楚，如果自己真的拒绝段枫，那么段枫很有可能会带着七杀血洗他野田家族，就算不靴子，段枫说出去是野田家族在背后给予了他们帮助。

　　那么野田家族日后也休息再岛国立足。

　　可是如果答应了段枫，那么野田家族将会史上最大的卖国贼，如果事情败漏，那么同样无法在岛国立足，而且还会遗臭万年。

　　可以说段枫给野田惠誉出了一个难题，一个进退两难的难题。

　　拒绝段枫立刻遭殃，答应段枫，事情败漏之后，将会更加悲剧。

　　前面是万丈悬崖，后面是刀山火海！

　　一时间野田惠誉开始不停的权衡了起来其中的利弊。

　　段枫也没有催促野田惠誉，而是坐在一旁，静静的等待着，等待着野田惠誉最终的决定。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，野田惠誉抬头看向了段枫，重重的说道：“段先生，真的没有其他路可以选择吗？”

　　段枫嘴角慢慢勾勒出了一道冰冷的笑意：“你认为呢？”

　　听到段枫的话后，野田惠誉不甘的问道：“段先生，不是我不答应，而是……”

　　还没有等野田惠誉把话说完，就被段枫给打断道：“野田先生，野田君，我这个人最讨厌的就是墙头草，就是想要得到，而不肯付出的！”

　　说着段枫身上陡然露出了一道可怕的杀意；顿时，整个客厅之中的气氛变得压抑到了极点！

　　感受到段枫身上那涌出的杀意，野田惠誉只感觉背后仿佛有一阵阴风吹过般，凉飕飕的。

　　“如果野田先生要拒绝那就痛快说出来。”段枫冷声说道：“答应我就继续留在野田家族，因为我们是朋友，如果拒绝我马上离开……”

　　“段先生，求你不要在为难我好吗？”野田惠誉依然心有不甘的说道。

　　“你可要考虑清楚，如果你拒绝，那么就是没有把我当朋友，既然你都不把我当朋友，那么我也没有必要那你当朋友！”

　　说着段枫就从沙发上站了起来，同时脸上露出了一道邪魅的笑意。

　　看到段枫这脸上的笑意之后，野田惠誉的心头立刻升起了一股不好的预感。

　　于是急忙说道：“段先生，你误会我的意思了，我没有不答应你！”

　　“是吗？”段枫扫了一眼野田惠誉道：“这么说你刚刚是在给我开玩笑？”

　　野田惠誉这一刻心中憋屈到了极点，谁他妈的有心情和你开玩笑。

　　但是段枫这样说野田惠誉只好赔笑道：“是的，开玩笑！”

　　听到野田惠誉的话后，段枫慢慢的坐在了沙发上，脸上挂着淡淡的笑意：“我刚刚则是和野田先生开玩笑！”

　　说着段枫声音陡然一变：“既然野田先生答应了我的请求，那么日后的资料你让人交给江南市段家的段云阳既可，这点我想野田先生能做到吧？”

　　与此同时，华夏羊城一家酒店的总统套房之中，安琪儿端着一杯红酒，站在落地窗前，右手轻轻的摇晃着手中的红酒，那迷人的脸蛋上，挂着一道浓厚的笑意。

　　就在这之前，她已经通过洛克菲嘞家族的关系网得知了在岛国所发生的一切。

　　从知道岛国现在的情况之后，安琪儿的脸上的笑容就没有停止过！

　　她知道火狐段枫的演出已经开始，岛国不过是他的第一站而已，接下来他会慢慢让这个世界为他颤抖，他会慢慢的告诉所有人，他段枫开始大反击了。

　　看着窗外那蔚蓝的天空，安琪儿那犹如蓝宝石般的眸子慢慢变得深邃了起来。

　　并且在这深邃当中还带着一丝的迷离。

　　“亲爱的，不知道你动用了七杀多少的力量，不知道当七杀的力量彻底展现出来的时候，将会让多少人恐惧，又会有多少人颤抖呢？”安琪儿喃喃的说道。

　　话音刚刚落下，安琪儿的眸子之中立刻射出了一道精光：“亲爱的，我等着你让这个世界彻底沸腾！”

　　对于岛国东京所发生的混乱，华夏普通的老百姓依然不知道，如果让他们知道的话，恐怕将会有不少人而鼓掌叫好。

　　普通老百姓是不知道，但是那些现在权利金字塔上的大佬们却已经得到了消息。

　　当得到这个消息后，不少人都是一怔，随后便痛快的大笑了起来。

　　羊城檀香园中，薛昊天一直在关注着段枫，所以岛国发生混乱之后，他第一时间就知道了消息。

　　在知道这些后，薛昊天忍不住的仰天大笑了起来，笑声之中充满了骄傲，充满了得意之色。

　　恐怕换成任何一个站在权利金字塔上的人在拥有段枫这样一个外孙之后，都会显得十分得意，十分高兴。

　　“这才是我薛某人的外孙，段老匹夫，你在天上给老子瞪大眼睛看着，看我是怎么帮助我外孙站在金字塔之上的！”

　　同时，皇甫哲也知道了这个消息，他也是惊讶了一下，随后便释然了下来，对于段枫做出这样的事情也在情理之中。

　　皇甫哲狠狠的抽了一口香烟：“段枫，看来你这次是要要把大的啊！”

　　说着皇甫哲从口中吐出了一口浓密的烟雾：“好久没有看到这么狂妄的你了。”

　　“我想我也应该多少帮你做点什么，扰乱一下某些人的视线！”

　　随即皇甫哲拿出手机，拨通了一个号码。

　　与此同时，华夏一处不知名的山脉之中，一个身穿黑色长袍两鬓发白的老人负手而立，那红润的脸庞上充满了阴沉之色。

　　“段枫，你竟然杀入岛国了，你是想要用这种方式警告你的对手，震慑你的对手吗？”老人的声音显得有些沙哑：“这样也好，你先慢慢玩，等我从成吉思汗陵之中出来，我在杀你！”

　　说着老人疯狂的大笑了起来。

　　忽然一道突兀而又冰冷的声音从不远处传了出来：“拦住他，别让他给跑了！”

　　这个老人在听到这道声音后，眉头立刻皱了起来，脸上也随即出现了一道怒意。

　　下一刻，只听一阵嘈杂的脚步声传了过来。

　　顷刻间，脚步的声音变得越来越近了。

　　“唰！”

　　突然这个老人陡然转身！

　　只见这个老人的面前不远处，出现了七八个人。

　　跑在最前方的是一个头发凌乱，浑身上下破烂不堪，身材魁梧的男人；同时这个男人浑身上下布满了血淋淋的伤口。

　　而在他的身后则是几个衣冠整齐的男人死死的追逐着他。

　　忽然，老人动了，犹如魅影一般，一闪就到了这个男人的面前，同时右手抡起，对着这个浑身上下布满伤口的男人脸上抽打了过去。

　　“砰！”

　　一串手影闪过之后，立刻传出一道闷响声。

　　随即只见这个浑身是伤口的男人立刻倒飞了出去，重重的砸在了一棵树上。

　　但是对方仿佛不知道疼痛一般，立刻从地上爬了起来。

　　只见他的那双眸子之中充满了猩红之色，没有丝毫的感情，犹如一头野兽般。

　　“唰！”

　　老人再次动了，数米的距离仿佛一步就跨过去了一般。

　　“嗖！”

　　只见老人犹如探囊取物般，右手直接掐在了对方的喉咙上。

　　“告诉我怎么回事？”老人在掐住对方的喉咙后立刻问道。

　　那声音仿佛从地狱之中传来的一样，阴森渗人！

　　其他追赶的人在看到这一幕之后，立刻停下了脚步，脸上也慢慢浮现了一道恐惧之色。

　　“龙……龙爷，他……他……”

　　“说！”


第1399章 龙爷的研究所

　　站在龙爷身旁的人，身体不受控制的颤抖着，那眼角肌肉疯狂的抽动着，那内心的恐惧可想而知！

　　他们可是清楚面前的这位的手段，说杀人就杀人，而且丝毫不带眨眼的。

　　尤其是前几天，断了一根手指之后，整个人显得更加暴戾了起来，只要是他看不顺眼的，或者是语言上触怒他的，那么轻则伤，重则死！

　　“他……他是失败品，本来是打算将他用来练手的，可是……”为首的男人欲言又止。

　　“可是怎么？”

　　“他……他身体之中不知道从哪里爆发出了一股可怕的力量，连续伤了六人，莱德博士知道后，便想让我们抓住他，而且不能够伤到他，莱德博士说他要好好研究一下，看看这股力量究竟从何而来，顺便研究下这股突然爆发出的力量能不能为我们所用！”

　　龙爷在听到这句话后，忍不住的看了一眼被他掐住脖子的男人，只见他双眸赤红的看着龙爷，冰冷的目光恨不得将龙爷给生撕了一般。

　　尤其是那双手犹如野兽的爪子一般，在龙爷的手臂上不停的抓着！

　　“这么说，他还有很大的用处？”

　　“是……是的！”为首的男人急忙点头道：“莱德博士说，这股力量应该就是野兽和人体基因合二为一所爆发出的力量，有人的狡黠，有野兽那悍不畏死的凶悍！”

　　“而且……而且莱德博士还说，如果他能够研究出这股力量，那么他的研究将会向前推动一大步！”

　　龙爷那紧绷的脸上慢慢变得疏散了下来，脸上也露出了一道残忍的笑意：“好，好，你们将这个人给带下去，交给莱德博士，让他好好研究一下，给我看看这个人到底怎么回事！”

　　“是！”

　　所有人内心之中顿时长舒了一口气！

　　而就在这个时候龙爷的左手抡起在这个男人的脑袋上轻轻的一拍。

　　这个男人的脑袋顿时一垂，便在也没有了任何的动静。

　　随后，龙爷松开手，这个男人直接倒在了地上，昏死了过去。

　　“龙爷，您……您要去基地看看吗？”为首的男人小心翼翼的问道。

　　“去！”

　　龙爷说着就迈着步伐向前走去。

　　其他人见状，立刻将地上昏死过去的男人给抬起来，跟着龙爷离开了这里。

　　七拐八拐之后，又走了十分钟左右的时间，只见前方顿时出现了一处宽旷的空地，而且在这空地四周尽是人，每一个人全部都手持冲锋，一脸警惕的巡视着四周！

　　而且四周还有世界上最为先进的监视器，发电器等，以及杀伤力巨大的热武器！

　　这里看起来就像是一个恐怖组织，一个恐怖组织的大本营一般。

　　不仅如此，而且在这空地的一个角落之中有着一个个的铁笼，而在铁笼之中则是关押着不少的人，各种肤色的人都有。

　　这些人的每一个特点就是浑身上下破烂不堪，身上一道道伤口显得触目惊心。

　　但是这些人仿佛不知道疼痛一般，那脸上的凶狠之意不言而喻，而且那眸子之中没有丝毫的感情可言，他们有的只是冰冷和嗜血之意！

　　别人不知道这些铁笼之中关押的是什么人，但是这个基地的人却清楚，这全部都是实验之中的失败品！

　　虽然这些人是失败品，但是却依然杀伤力十分巨大，最为重要的是，这些人完全如同野兽一般，只要你和他战，那么就是不死不休的局面。

　　他们不知道什么叫做恐惧，只知道有你没我！

　　当时这些失败品，龙爷是想要将他们给处死的，毕竟这些人如果跑出去一个，那么就会在这个世界中造成巨大的轰动，要是被人抓住，送到那些研究狂人的手中，绝对不惜一切代价的将他们给解剖，研究！

　　可是转念一想，这些人用来练手是一个不错的选择，所以龙爷就将这些人给暂时留了下来。

　　如果让外人知道，龙爷用活人做实验，绝对会大骂禽兽不如，畜生！

　　但是只有龙爷知道，他有着自己的原则，只要是华夏人，他一个都不抓，一个都不用来做实验，他只抓其他国家的人，或者是买其他国家的人，而用来完成他的实验。

　　龙爷只是扫了一眼这些被铁笼关押的人之后，便收回了目光，抬起脚步，朝着前方不远处的一个用铁皮所搭建的房中走了过去。

　　轻车熟路的走进房间，龙爷走到了左前方，轻轻的跺了两下脚！

　　只见原本平稳的地面顿时出现了一道裂痕，接着一道“咔嚓”声传出，只见地面顿时为之裂开。

　　随即在龙爷的面前出现了一道道楼梯！

　　龙爷没有任何的迟疑，直接顺着台阶走进了地下室。

　　地下室之中灯光同名，犹如白昼一般！

　　而且地下室显得十分宽阔！

　　龙爷刚刚走进地下室，顿时一道道痛苦的哀嚎声便传入到了他的耳中，犹如鬼哭狼嚎一般。

　　但是对此龙爷仿佛已经习惯了一般，脸上没有任何的变化，径直的朝着前方而去。

　　大约过了五分钟之后，龙爷来到了实验室。

　　只见实验室之中，数十个身穿白衣大褂，带着手套的和口罩的人在实验室之中不停的忙碌着。

　　而且在实验室之中摆放着五张床，每一张床都是用特殊材料锻造而成的，并且在床上躺着三个男人，每一个男人都被那铁烤给死死的锁住，不停的在床上挣扎着！

　　但是这实验室之中的人，对子仿佛已经麻木了一般，脸上没有丝毫的变化，该做什么还是做什么。

　　龙爷看了一眼四周之后，便朝着右前方的一个身穿白衣大褂的人走了过去。

　　“嗨，我的老朋友，怎么了？”龙爷走到这个人的身边轻轻的拍打了一下对方的肩膀。

　　这个人在听到龙爷的声音后，立刻转身，将脸上的口罩给取了下来。

　　只见这个男人看起来大约有五十多岁的模样，脸色显得有些疲惫，但是那双蓝色的眸子却闪烁着阵阵的精光。

　　如果让研究狂人在看到这个男人之后，绝对会震惊不已。

　　因为这个人是全世界著名的莱德博士，是研究人体基因，开发人体基因的研究大佬，只是前几年他突然失踪了，没有了任何的消息。

　　有人说他被人给杀了，有人说莱德博士找个地方隐居了下来……

　　总之众说纷纭，但是恐怕谁都没有想到莱德博士竟然会在这里吧！

　　莱德博士在看到龙爷之后，那疲惫的脸上顿时露出了一道发自内心的笑意：“我亲爱的朋友，你终于来这里看看了！”

　　“发生了什么事情吗？”龙爷轻声问道。

　　莱德博士摇头道：“不，不，当然没有什么事情，只是我最近研究成功了一个东西，我想要让你和我分享一下胜利的果实！”

　　“哦，不知道莱德博士您研究出了什么？”

　　“我亲爱的朋友，这一切都要感谢你，如果不是你的大力的支持，我也不可能研究成功，这一切的成功都源于你的帮助，如果不是你的帮助，我现在估计还在家无所事事呢！”

　　“莱德博士，您太谦虚了，就算没有我，您现在恐怕也会被你们政府的人给请走了！”

　　“不……不，我亲爱的朋友，你知道的，我不喜欢和他们那群人打交道，他们太抠门了，而且给他们研究，实在是太没有意思了，我要的很多东西他们都不给我，还是你最为大方，只要我要的你全部都给！”

　　龙爷轻笑道：“我们华夏人一直对朋友都是最为大方的！”

　　“对，华夏人确实是这个世界上最为大方的民族！”莱德博士赞美道：“我现在已经爱上了这个国家，这个国家实在是太美好了！”

　　“莱德博士，不知道您所说的什么东西研究成功了？”龙爷没有和莱德博士过多闲聊，而是急忙进入到了正题。

　　听到龙爷的话后，莱德博士顿时兴奋的说道：“亲爱的朋友，你说老虎和狮子谁厉害？”

　　龙爷的眉头微微的皱了起来，他知道莱德博士不可能问些无聊的问题，如今他这样问，那么一定是有原因的。

　　思考了片刻之后，龙爷缓缓的开口说道：“这个恐怕不好说，它们都是最为强悍的野兽！”

　　“是的，它们都是最为强大的野兽，但是如果我告诉你，我已经能够将老虎和狮子的基因合二为一，给人类注射呢？”

　　听到莱德博士的话后，龙爷的脸上猛然一喜：“莱德博士，您的意思是说，您已经无限接近成功了？”

　　“是的，我亲爱的朋友，怎么样，激动吧！”莱德博士满脸欣喜若狂的说道！

　　“您实在是太伟大了！”

　　“不，不！”莱德博士连忙摆手道：“我亲爱的朋友，虽然我已经无限接近成功，但是这并不代表已经成功，我们还需要时间，还需要研究，还需要进一步的分析！”

　　“莱德博士，我相信您，您一定会成功的！”

　　“当然如果我亲爱的朋友，您能够给我找来人体潜能开发资料，那么我保证，我将会研究出更厉害的生物！”莱德博士一脸骄傲的说道：“而且如果你能够将人体潜能开发资料给我找到，那么我想我可以给你改善一下你的身体！”

　　龙爷在听到莱德博士的话后，眼中闪过一道精光：“好，你等着，我会不惜一切代价的将你想要的给拿到手！”


第1400章 上富士山

　　在这个世界上，消息传播的速度就犹如闪电一般，只是短短的一个小时，岛国遭到不明人士攻击，天皇被杀，靖国神社被毁等消息就已经传遍了全球。

　　当普通人得到这个消息之后，第一反应就是无法置信，第二反应就是上网，浏览关于岛国今天的新闻。

　　一时间整个世界为之震惊。

　　在某个国际知名的论坛上，完全炸锅了到处都是留言，都是询问。

　　在华夏某个知名论坛上，网名都纷纷开始叫好！

　　全世界各地的网络论坛开始热议了起来，而各国领导人则是开始警戒了起来，仿佛岛国出现这样的事情是给他们敲响了一个警钟一般！

　　总之，岛国出现这样的事情，全世界为之炸锅。

　　并且此时岛国还传出一个传言，那就是岛国首相府邸有鬼，不然为什么首相府邸其他士兵没有事情，反而在首相府邸之中的人会死于非命呢？

　　这个传言不知道是被谁给传出去的，只是顷刻间就已经传遍了东京的大街小巷。

　　而且在加上首相府邸已经就有闹鬼的传言，这更让不少人认为是闹鬼。

　　可以说此时岛国东京的混乱丝毫没有停止的意思，相反，为了彻底调查事情的真相，整个岛国完全进入警戒状态，岛国军方也完全出动了，将整个岛国都给封锁了起来，并且在封闭解除以前，禁止任何人以任何名义离开。

　　岛国政治高层的这一个决定，立刻引起了不少人的抗议，其中以外籍人士为主。

　　毕竟他们不是岛国人，他们有些人是出差而来，有些人是旅游而来，有些人是商界大亨，有些人是某个领域的顶尖人物，当然也有不少的普通人！

　　可是任何人的反抗在这一刻都是无效的。

　　这一刻岛国的态度完全强硬到了极点，谁反抗都没有任何的用处。

　　毕竟靖国神社被毁、伊势神宫被人攻打，皇居被人给屠戮，还有首相府邸也遭遇攻击，无论那一件事情都是在打岛国的脸！

　　如果他们没有什么强势措施，那才是怪事。

　　所以对于岛国政府表现出如此强硬的态度，其他国家领导人并没有任何的惊讶之色，毕竟他们深知岛国如果处理不好这件事情，那么将会成为国际上的笑柄，将会成为众人饭后说笑的话题！

　　就在岛国封锁，全球为之热议这件事情的同时，造成这种局面的段枫并没有离开。

　　倒不是因为岛国的封锁致使段枫不能给离开，而是他不想离开，而是他还有其他事情没有办完，所以他没有走。

　　而且段枫心中也清楚，岛国政府这样做，完全没有任何的用处，只是为了给岛国上下所有人一个交代而已。

　　而且到头来什么也不会查到，就算查到了又能如何？

　　全世界通缉七杀？通缉段枫？

　　段枫会怕吗？

　　显然不会，而且他和野田惠誉达成了合作协议，所以段枫无所畏惧，再说如果岛国的全世界通缉七杀，不惜一切代价对付七杀，那么将七杀给逼急了，再来一次这样的袭击，那么岛国还不鸡飞狗跳！

　　而且岛国通缉七杀也不一定有什么用处。

　　所以，段枫留下来，一是要对付某些人，将那些人给干掉，二是他要监视野田惠誉，以免他出尔反尔。

　　如果野田惠誉敢出尔反尔，那么段枫绝对会将他给弄死！

　　虽然留了下来，但是为了确保万无一失，段枫没有暴露行踪，而是留在了野田家族中的别墅之中。

　　对此，野田惠誉完全好吃好喝的招待段枫，而且还让野田优子陪着段枫，可以说段枫在野田家族完全是大爷般的待遇。

　　段枫在野田家族转了一圈，发现没有什么好玩的，便回到了客厅之中，躺在了沙发上，一脸舒适的表情。

　　而野田优子则是坐在沙发上给段枫按摩着双腿。

　　这一幕若是被岛国其他人看到，那么绝对会从内心深处羡慕嫉妒恨。

　　“今天晚上你能给找到须佐之男吗？”段枫轻声问道。

　　野田优子点了点头：“如果你需要我随时可以找到他！”

　　说话的时候，野田优子手上的动作依然没有任何停止的意思。

　　“那就今天晚上将他给解决了，以免夜长梦多。”段枫淡淡的说道。

　　仿佛须佐之男在他眼中犹如一只狗一般，说宰就宰！

　　“好！”野田优子那脸上闪过一道喜色，但是随即野田优子的脸上慢慢露出了一道为难之色：“但是他不好对付！”

　　“比那个村正半藏还难对付？”段枫眉头轻轻一挑问道。

　　野田优子点了点头：“是的，他比村正半藏那个半男半女要难对付！”

　　“你怀疑我杀不了他？”

　　“不是！”野田优子急忙摇头道：“我是不想受到无畏的伤害，你们七杀不是有个叫做媚狐的人吗？”

　　段枫没有开口，而是一脸深意的看着野田优子！

　　“我听说她的毒不仅霸道无比，而且她的毒还无色无味，只要中毒者，没有她的解药是不可能活下来的。”

　　“你到底想要说什么？”

　　“我们可以给须佐之男下毒，然后将他给杀了。”野田优子脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是一脸杀意：“这样我们可以省很多事情，而且你可以保留体力，我带你去找其他人，将他们全部也给杀了！”

　　“想法不错，可是这个毒，谁去下呢？”

　　“我来下！”野田优子重重的说道：“到时候他中毒了，在杀他！”

　　段枫轻笑一声：“好，不过我应该提醒你一下，能够成为须佐之男的人，可不是废物，你不一定能够成功！”

　　“富贵险中求！”

　　见野田优子这么坚持，段枫倒也没有说什么。

　　能够省事，谁愿意大费周折，能够兵不血刃，谁愿意拼个一身伤呢？

　　所以野田优子能够成功的话，那么正是段枫所想要的看到的，如果失败的话，那么也无所谓，他必杀须佐之男，这个人绝对不能留！

　　不然这一趟就白来了。

　　至于野田优子的安全问题，这不是段枫所需要担心的，他只需要想知名干掉须佐之男就可以了。

　　当天色彻底黯下来的时候，路边霓虹灯亮起的时候，东京的大街小巷之上并没有像以往那样显得热闹非凡，而是所有街道都显得有些萧瑟。

　　虽然也有人，但是人很少！

　　或许是因为昨天所发生的事情，使得所有人都没有外出寻找那刺激而又迷人的夜生活。

　　而且所有街道上随处可见警察或者士兵，一个个严阵以待。

　　虽然如此，但是这并没有挡住段枫走出野田家族。

　　此时的段枫和野田优子已经开着车离开了野田家族，朝着富士山而去。

　　或许是因为野田优子的缘故，段枫和野田优子两人一路畅通无阻的来到了富士山下！

　　富士山被岛国人民誉为“圣岳”，是日本民族的象征，并且在全世界都享有盛誉。

　　同时富士山也是世界最大的活火山之一，只不过现在处于休眠期。

　　同时富士山高达三千八百米，可以说海拔极高。

　　等段枫和野田优子来到富士山的时候，已经是凌晨十二点！

　　野田优子将车开到富士山下之后，找了一个地方停好车之后，便从车内跳了下来。

　　走出汽车之后，野田优子看了一眼段枫，两人点了点头，便朝着一旁走去。

　　看着面前那巍峨高大的富士山，段枫突然有些蛋疼了起来，看着野田优子问道：“你可千万不要告诉我，须佐之男在山顶之上！”

　　野田优子无奈的点了点头：“确实是在山顶，而且不止是他在哪里，还有其他人也在哪里，只是地方不一样，如果你想要大开杀戒，想要这些人全部死，那么我们就必须要上去！”

　　“你难道就不想让他们死吗？”

　　“想！”野田优子重重的说道：“所以我们需要合作，我们一同上去，一个个的找到他们！”

　　段枫没有立刻开口，而是从身上摸出香烟给自己点燃，深深的吸了一口，看着富士山，轻声的说道：“我想你应该有其他办法带我上山吧？”

　　“有！”野田优子重重的点头道：“但是你的身份很有可能会暴露，根据我们家族掌握的消息来看，这上面有人曾经派人对付过你，所以你如果一出现就很有可能会被他们给注意到！”

　　“所以为了安全起见，我建议我们爬上去！”野田优子看着段枫一脸认真说道：“虽然会累点，但这更加安全，而且我想以你的体力爬上去，根本不是什么难事把？”

　　段枫微微沉吟了一下之后，点头道：“既然你这么说了，那么就听你的，我们爬上去！”

　　野田优子见段枫答应下来，顿时长舒了一口气，她还真怕段枫不往上爬呢！

　　“走，我带你去另外一个地方上去！”

　　段枫没有多说什么，便跟着野田优子朝着一旁走去。

　　随后，两人来到一个岔口之后，野田优子看了一眼段枫道：“就是这里！”

　　“走！”

　　段枫话音落下，就率先朝着富士山上而去，野田优子也不甘落后，紧追段枫。

　　黑夜之中，只见两道犹如鬼魅一般的身影飞速的攀爬着富士山！


第1401章 伊贺流死士令

　　当然上富士山不一定非要攀爬，也可以乘车而去，但是野田优子为了安全起见徒步和段枫登山而去，并且野田优子还要带着段枫找其他人，开车或者乘车前去，肯定会不方便，而且容易暴露！

　　对此段枫也理解，所以他登上的速度非常快，可谓是在富士山上飞速的穿梭！

　　富士山五百米以下是亚热带常绿林，而五百米到两千米则是温带落叶阔叶林，两千米到两千六百米则是寒温带针叶林，两千六百米以上为高山矮曲林带，至于山顶则是被积雪所覆盖。

　　可以说，整座富士山显得异常的美丽；是一个非常不错的旅游地带，虽然富士山景色宜人，但是段枫此刻却没有丝毫欣赏美景的意思，他犹如一只猴子一般，飞速的在富士山中穿梭着！

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，也不知道爬了多少米，但是可以肯定的是至少过了五百米，因为四周的景色不同。

　　“等一下，我们先去杀一个人，然后再上去！”野田优子突然停下脚步看着前面的段枫说道。

　　愕然听到野田优子的话后，段枫急忙停下了脚步，扭头朝后看了一眼野田优子道：“怎么，这里有我想要找的人？”

　　“或许以后是你的敌人！”

　　“现在是你的敌人对吗？”段枫似笑非笑的看着野田优子，丝毫没有因为攀爬这么高的山而感到劳累。

　　野田优子沉吟了一下，直接承认道：“是的，希望你帮我！”

　　段枫淡淡的扫了一眼野田优子，有些微怒道：“你知道的，我不想把我的时间浪费在其他事情上！”

　　“求你帮我杀他！”野田优子一脸祈求的看着段枫！

　　“他很厉害吗？”

　　“嗯！”野田优子重重的点头道：“是的！”

　　“你杀不了？”

　　“能！”野田优子非常肯定的说道：“但是我会重伤，所以我希望你帮我！”

　　段枫沉吟了一下，然后看着野田优子道：“带路！”

　　听到段枫答应下来后，野田优子脸上顿时一喜，不做停留便带着段枫钻进了一片树林之中。

　　本来树林是绿叶长青，但是随着两人一直往里走，树叶竟然变成了红色，犹如枫叶一般！

　　大约过了十五分钟左右的时间，段枫有些不耐烦的问道：“还有多远？”

　　“马上就到！”

　　段枫没有在说什么，而是紧紧的跟在野田优子的身后，同时眼角的余光不停在四周扫来扫去，仿佛在警戒般。

　　大约过了十分钟左右的时间，只见一套古老别致的雅院若隐若现的出现在了树林之中！

　　雅院的四周完全被篱笆给围了起来，颇得悠然闲雅之趣。

　　看到面前的一幕之后，段枫顿时唏嘘不已，住在这里的人真会享受啊。

　　美景，雅院，完全是陶渊明口中的世外桃源啊！

　　野田优子慢慢的停下了脚步，看着面前的雅院道：“人就在这里面，只要我们杀了他，我们立刻就可以找须佐之男！”

　　“那还等什么，动手！”

　　“你先等一下，我去将他给引出来，你隐藏好，用最快的速度将他给斩杀，这样不会浪费你太多时间。”野田优子心中也清楚，段枫能够帮她对付她的敌人已经不错了，如果还想让段枫大动手脚，那就有些说不过去了，所以野田优子主动说去将对方给引出来，让段枫偷袭。

　　段枫没有拒绝野田优子的提议，非常痛快的点头答应了下来。

　　野田优子见段枫答应下来后，也没有在浪费时间，而是直接朝着这套雅院走了过去。

　　顷刻间，野田优子就到了这套雅院那篱笆外的门口：“相泽五柳，我野田优子来了，还请出来一见！”

　　野田优子那动听的声音顿时在四面八方为之响起，极具穿透力。

　　声音还未落下，一道“桀桀”的笑声便从雅院之中传了出来。

　　这桀桀的笑声让人给人一种惊悚的感觉，很是瘆人。

　　“优子，你是想我了吗？”

　　声音传出，只见那禁闭的雅院大门立刻打开，一道鬼魅般的身影嗖的一下从里面蹿了出来，直接到了野田优子的面前！

　　只见这人一袭条形和服，那腰间佩戴一把岛国武士刀，可谓是典型的岛国武士模样装扮。

　　只是相泽五柳的体型极为瘦小不说，而且还长的尖嘴猴腮，一副贼眉鼠眼的模样。

　　躲藏在暗中的段枫自认为见过很多不堪入目的人，但是这位绝对能够杀进前十！

　　相泽五柳在看向野田优子的时候，那眸中充满了邪恶之色，赤果的眼神仿佛要将野田优子身上的衣服给脱掉一样。

　　野田优子在感受到相泽五柳那充满邪意的眼神之后，秀眉立刻蹙在一起，那厌恶之色没有任何的掩饰。

　　“优子，不知道你这个时候来我这里做什么？”相泽五柳色迷迷的看着野田优子问道：“难道说你寂寞了，想要找个男人陪，其他凡夫俗子你又看不上，所以来找我了？”

　　“相泽君，东京发生了这么大的事情，你难道不知道吗？”野田优子冷声问道。

　　“知道！”相泽五柳依旧色迷迷的看着野田优子：“怎么，你是想要让我去做点什么，不过你也应该知道我的条件，只要你肯陪我一夜，做什么我都答应你！”

　　“是的，我想要你帮我做点事情。”野田优子不急不躁的说道：“只是为野田家族！”

　　“为谁，我无所谓，只要你肯答应我的条件，那么一切就都不是问题。”相泽五柳的眼神突然变得肆无忌惮的在野田优子身上来回扫视。

　　最终相泽五柳的眼神落在了野田优子那波澜壮观的圣女峰之上，并且还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“可以！”野田优子没有任何的犹豫直接答应了下来！

　　“那好，不过我的条件……”

　　“先陪你，然后你帮我做事！”

　　相泽五柳在听到这句话后，顿时感觉身上的血液开始沸腾了起来，嘿嘿一笑道：“那好，我们先去快活一番，然后你让我做什么都可以！”

　　说着相泽五柳伸出双手一把将野田优子给搂在了怀中，随后一把将野田优子从地上抱了起来，作势就要朝着那雅院之中而去。

　　就在这个时候，只见一道寒光宛如闪电般，呼啸袭来。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间，寒光就到了相泽五柳的身后，顿时相泽五柳浑身上下完全被一股死亡之意所笼罩，低头看了一眼野田优子，只见野田优子那原本冰冷的连俏脸之上露出了一道浓厚的笑意。

　　笑的很诡异，笑的很狡诈！

　　相泽五柳条件反射般，就要将怀中的野田优子给扔出去，可是就在这个时候，段枫已经到了相泽五柳的身旁，手中的鱼肠剑朝着他的后背之上狠狠的插了进去。

　　“噗嗤！”

　　剑锋入骨，一道闷响声立刻传出。

　　“啊！”

　　相泽五柳顿时发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　而就在这个时候，段枫唰的一下将手中的鱼肠剑从相泽五柳身上拔了出来。

　　鲜血从后背喷洒而出。

　　“嗖！”

　　只见野田优子那纤细白嫩的右手陡然张开朝着相泽五柳的喉咙之上抓去！

　　“啪！”

　　下一刻，野田优子的右手立刻扣在了相泽五柳的脖子之上。

　　“你……你……”

　　“凡是打我注意的人都该死！”

　　话音落下，野田优子一脸残忍的拧断了相泽五柳的脖子。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂声在四周响起，相泽五柳的脑袋立刻垂了下去。

　　从始至终相泽五柳都没有完全反应过来，也不知道到底是谁给了他一剑。

　　色字头上一把刀，这句话在相泽五柳的身上完全被诠释了出来。

　　野田优子在一把捏碎相泽五柳的喉咙之后，并没有立刻离开，而是急忙蹲下身体，在相泽五柳的身上来回摸了起来。

　　片刻之后，野田优子的脸上顿时露出了一道发自内心的笑意，伸出手将相泽五柳身上的那把武士刀给拔了出来。

　　随后便将相泽五柳浑身上下的衣服给脱掉了。

　　段枫在看到这一幕之后，完全怔住了，这女人到底想要干嘛？

　　不会是有什么特殊癖好吧？

　　就在段枫为之胡思乱想的时候，只见野田优子举起手中的武士刀便朝着相泽五柳大腿之上划下了一刀，动作很是温柔。

　　鲜血顿时从相泽五柳的大腿之处流了下来。

　　但是野田优子并没有在意这些，依然一刀又一刀的在相泽五柳的大腿之上来回划！

　　段枫在看到这一幕之后，眉头微微的皱了起来，他能够看得出来，野田优子是想要从相泽五柳的大腿之中取出什么东西。

　　可到底是什么东西要藏在血肉之中呢？

　　连续割了五刀之后，野田优子才停手，将那手中的武士刀，给丢到了一旁。

　　随后在段枫的注视下，只见野田优子那白皙的右手立刻顺着她刚刚划出的伤口抓了起来。

　　鲜血立即染红了她的右手，但是野田优子并没有在意。

　　“嗖！”

　　只见野田优子右手猛然向外一拉，手中出现了一个被鲜血染红，不知道什么材料铸造而成四四方方的牌子。

　　看着手中的牌子，野田优子那脸上的笑意变得浓厚到了几点！

　　“这是什么东西？”段枫立即问道。

　　“伊贺流死士令！”野田优子满脸兴奋的说道。


第1402章 是在挑衅我吗

　　伊贺流死士令？

　　段枫在听到这六个字之后，微微一愣！

　　在岛国的忍者被分为很多流派，但是在这么多流派之中却是以伊贺流和甲贺流最为强大，也是这么多流派之中的代表。

　　如今野田优子告诉段枫她手中的东西是伊贺流的死士令，那么他刚刚杀死的这个相泽五柳，在伊贺流扮演着什么样的一个角色？

　　可以肯定的是这个相泽五柳的在伊贺流的身份绝对不低，不然他不可能有伊贺流死士令。

　　死士令顾名思义，是掌握伊贺流死士的令牌！

　　掌握这个东西，那么绝对能够调动伊贺流的死士，为己所用。

　　段枫在看向野田优子的时候，脸上充满了复杂之意，她是怎么知道相泽五柳身上有死士令的，这样的东西，段枫可不认为会被世人所知，这样的东西绝对是隐秘，是秘辛！

　　野田优子是怎么知道的？

　　而且如今野田优子手中掌握伊贺流的死士令，那么也就是说，这以后将会是她的私人战队。

　　她想要干什么？

　　一时间无数的疑惑涌现在了段枫的心头。

　　不等段枫询问，野田优子就对着段枫解释道：“伊贺流之中又分为很多派系，相泽五柳手中的死士令，只不过是其中一支，如果有人能够将伊贺流所有的死士令全部都给掌握在手中，那么整个伊贺流就可以为己所用！”

　　“你手中了有几个？”

　　“六个！”野田优子重重的说道：“算上这个是第七个，只要让我找到剩下的几个，那么整个伊贺流将会成为我的囊中之物，到时候，我可以帮你做更多的事情，可以派出更多的人为你所用。”

　　野田优子是一个非常聪明的女人，她心中清楚，这个时候，绝对要对段枫示好，不然段枫绝对饶不了她！

　　试想一个野心勃勃的女人，那个男人敢留在身边，那个男人敢让她做事，那个男人敢相信她？

　　虽然野田优子这么说，但是这并没有打消段枫对野田优子深深的警惕之心：“是吗？”

　　野田优子急忙点头道：“是的，只要你能够用到，那么我绝对会毫不犹豫的让他们为你所用。”

　　“既然如此，那么将你手中的东西都给我吧！”段枫冷冷的说道：“反正你也是给我准备的，早晚都要为我所用，现在交给我就可以了。”

　　愕然听到段枫的话后，野田优子微微一怔，脸色也变得不自然了起来。

　　为了这几个死士令，她野田优子可谓是煞费苦心，一直到现在她手中才七块，如果交给段枫，那么她之前所有的努力都白费了，都是为别人做嫁衣。

　　这让她怎么可能甘心！

　　一时间，野田优子陷入到了沉默之中。

　　对此，段枫仿佛早就料到了一般，冷哼一声道：“怎么，不想交出来是吗？”

　　耳畔响起段枫那冰冷刺骨的声音，野田优子只感觉四周的温度极速下降，那娇躯也在这一刻不受控制的颤抖了一下。

　　随即重重的从口中吐出了一口闷气，仿佛做出了什么重大决定一般：“我给你！”

　　说着野田优子那脸上的不甘之色变得更加浓厚了起来。

　　“野田优子我知道，你不想给我，你是一个有野心的女人。”段枫目光如刀，死死的盯着野田优子道：“但是，你最好不要在我面前耍花招，不然你会死的很难看！”

　　“我不敢！”

　　“不敢最好。”段枫冷笑道：“在我离开岛国的时候，你跟我走！”

　　野田优子在听到段枫的话后，顿时愣住了！

　　“你这样的女人，要么扼杀在摇篮之中，要么带在身边，如果有任何的异动，可以随时就你给杀了。”段枫一脸风轻云淡的说道。

　　但是这风轻云淡的声音落在野田优子的耳中却犹如闷雷一般，使得她的脸色，顿时显得有些苍白了起来。

　　“我知道了！”野田优子无力的答应道：“可以给我几天时间，然后我独自去找你吗？”

　　段枫沉吟了一下，然后说道：“可以！”

　　听到段枫这么一说，野田优子顿时长舒了一口气。

　　随后两人便不在废话，再次朝着富士山攀登而去。

　　一前一后，一男一女，完全犹如幽灵般朝着富士山之上飞奔而去。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，两人同一时间都感受到了一股凉意袭来，同时那眼前的景象在这一刻也发生了变化，本来景色宜人树木茂盛，但是这一刻却变成了皑皑白雪，而且四周也陡然变得明亮了起来。

　　忽然段枫停下了脚步，从口中吐出一口白白的雾气：“他不会是在这山顶之上吧？”

　　野田优子先是摇了摇头，然后接着点头。

　　“什么意思？”

　　“不在这山顶之上，但是也差不多了，他所居住的地方是火山喷发后形成的山洞之中。”野田优子解释道！

　　“艹，他当自己是企鹅还是北极熊了，竟然住在这种地方。”段枫再次从口中吐出一口白白的雾气说道：“怎么就没有冻死他呢！”

　　野田优子没有多说什么，而是再次进入正题道：“这种地方不好隐藏，你估计要跟着我一起去见他。”

　　段枫扫了一眼这四周那皑皑白雪，发现想要隐藏确实不容易，但是却不代表没有办法隐藏。

　　“我有办法隐藏，你自己先去找他，我在后面跟着你。”段枫看着野田优子一脸认真的说道：“如果出现什么意外，你要给我一个信号，当然你若是成功了也要通知我一声！”

　　野田优子见段枫这样说，也没有啰嗦什么，直接点头答应了下来。

　　随后野田优子飞速的朝着山顶的方向而去，段枫看着那渐行渐远的野田优子，脸上露出了一道若有若无的笑意，然后也跟着野田优子而去。

　　只是他故意放慢步伐，和野田优子拉开了一段距离。

　　大约过了三十分钟左右的时间，野田优子来到了一个火山喷发后所形成的山洞门口。

　　看了一眼四周之后，野田优子没有任何的迟疑，便抬起脚步走了进去。

　　只见山洞之中的洞壁上结满钟乳石似的冰柱，仿佛千年不曾化过一般，而且整个山洞之内显得异常美丽，那洞壁之上的冰挂，一道又一道，犹如冰雕一般。

　　走进这里面就仿佛走进了冰宫之中般。

　　“须佐之男你在哪？”野田优子一边小心翼翼的在山洞内走着，一边轻声呼喊着。

　　至于段枫不知道去了哪里，反正没有跟着进来，而且外面还没有段枫的身影。

　　山洞之内，野田优子走了数米远之后，再次呼喊了一声。

　　立刻就传来了一道突兀的声音：“真是让人惊讶，你竟然会来这里找我，难道就不怕我将你给绑了吗？”

　　这道声音犹如山洞内的温度一样，显得非常冷！

　　“你要是认为有这个实力的话，可以试试！”野田优子丝毫不惧的说道。

　　下一刻，只见野田优子面前一道黑影闪过，嗖的一下就到了野田优子的面前！

　　来人很努力的想要把身体挺地笔直，可及即使如此也无法遮掩他驼背的身材。

　　这个人不仅驼背，就连长相也不忍直视，那眼眶仿佛被人给打了一拳般，眼珠子深深的陷了进去，并且那张脸上也布满了痘痘，犹如蟾蜍身上的那种痘痘一般，显得异常瘆人，而且那嘴唇竟然还是兔唇！

　　可以说要多丑有多丑，也不知道这家伙上辈子做了什么孽，这辈子竟然长成这个模样！

　　如果要评价世界丑男，那么这个人绝对能够排第一！

　　只要看上一眼，这个男人就会让人从内心深处升起一股厌恶之意，一股恶心之意。

　　野田优子在看到须佐之男之后，也是一脸的恶心，而且眉宇之间的厌恶之色丝毫没有掩饰。

　　“你来找我做什么？”须佐之男看着野田优子说道！

　　“你要下山了吧？”

　　“不错！”须佐之男点了点头：“别人欺我岛国无人，我岂能够继续坐视不理！”

　　“什么时候？”

　　“怎么，一向不涉红尘的你也要参与这些俗事？”须佐之男嘲讽道：“你还是当你的大小姐吧，当然等我有绝对的实力将你给绑了的时候，你就来这里做我的女人，给我生个孩子。”

　　野田优子冷哼一声：“你不觉得你是痴人说梦吗？”

　　须佐之男丝毫不在意的说道：“是不是痴人说梦，走着瞧就知道了，你的身体我要定了，你注定要给我生个孩子！”

　　野田优子一脸鄙夷的看着须佐之男：“就你也配？也不看看自己长的什么模样，谁会给你生孩子，万一生出孩子和你长的一模一样，那不是要吓死人！”

　　须佐之男在听到野田优子的话后，脸上闪过一道怒意，他长什么模样他心中非常清楚，不然他也不会住在这种鸟不拉屎的地方。

　　虽然他有实力，但是别人看到他这副尊容全部都是避而远之，而且就算去找女人，也很少女人愿意陪他。

　　并且还经常被人背后指指点点，他是能够杀人，但是能够将所有人都给杀掉吗？

　　可以说，他最讨厌别人拿他的长相说话！

　　“你是在挑衅我吗？”


第1403章 战须佐之男

　　容貌是须佐之男心中的逆鳞，从来没有人敢在他的面前提起这种东西，凡是拿他容貌的人都死了。

　　要说唯一还活着的那么就是野田优子了，不是须佐之男不杀野田优子，而是他曾经发誓，一定要让野田优子在他的胯下呻吟，他一定要骑在野田优子的身上！

　　所以他容忍野田优子活了下来。

　　虽然容忍野田优子活了下来，但是这不代表他听到野田优子这样说他，他不会动怒！

　　他一样会动怒，而且还是怒不可言。

　　要知道野田优子可是他想上的女人，被野田优子嘲笑，这将会是什么滋味？

　　当然如果有绝对的实力能够将野田优子给干掉，他恐怕也不会容忍野田优子一直活着。

　　野田优子轻轻的撇了一眼须佐之男：“我不过是实话实说而已，怎么难道你想听我说你长得很帅，很迷人，犹如小鲜肉吗？”

　　须佐之男那张疙瘩脸慢慢涨成了猪肝色，他恨不得一巴掌将野田优子给拍晕，然后将她给XXOO了，让他知道自己的厉害。

　　可是须佐之男心中想清楚，这只能够想想而已。

　　“长了一张难看的脸，就不要怕人说实话。”野田优子声音陡然一冷。

　　须佐之男的呼吸慢慢变得急促了起来，那双眸子之中仿佛要喷出炙热的火焰一般。

　　“你来这里到底来做什么的？”

　　“难道这就是你的待客之道吗？”野田优子冷声道：“不请我坐坐！”

　　“我请你坐，你敢吗？”须佐之男重重的冷哼一声：“说吧，到底找我来做什么？”

　　“村正半藏那个不男不女的被杀了！”

　　“我知道！”须佐之男不轻不重的说道：“你不是一直都看她不顺眼吗，她死了不正合你心意吗？”

　　“不错，我是看她不顺眼，恨不得让她死！”野田优子脸上的恨意丝毫不加掩饰，完全流露了出来：“我想让她死，那是我的事情，是我们内部的事情，我们自己会解决，如今被一个外人杀了算什么？”

　　“那你要如何？”

　　“你我联手，找到对方，将他给诛杀。”野田优子重重的说道：“让所有人知道，我们岛国不是那么好欺负的。”

　　说着野田优子那俏脸上立刻浮现了一层寒霜，怒意也便的浓厚到了极点。

　　对此须佐之男没有任何的惊讶之色，岛国尚武成风，武士道精神一直流传至今，可以说谁在他们的地方杀人，他们绝对不会善罢甘休。

　　当然要是实在拿对方没办法，他们也不会傻着脸去送死。

　　而且对于野田优子提议，须佐之男也是颇为心动，一个人动手，准没有两个人联手强大。

　　所以只是沉思了片刻之后，须佐之男就点头答应道：“好，我们联手将对方给杀了！”

　　听到须佐之男的话后，野田优子脸上没有丝毫的表情波动，仿佛一切都在她的预料之中一样。

　　“那好，你现在跟我下山。”

　　须佐之男没有多想，别再次点头答应了下来：“好的，你先等我一下，我去拿个东西！”

　　说着须佐之男就慢慢的转身朝着山洞之中走去。

　　而就在须佐之男转身的那一刹那，野田优子从口袋之中摸了一下，然后飞速的伸出手在毫无防备的须佐之男的肩膀上拍打了一下！

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，须佐之男全身上下的肌肉立刻紧绷到了一起！

　　“别紧张，我只是好奇，难道你将天丛云剑藏在了这山洞之中？”

　　须佐之男冷哼一声，没有说话，肩膀一抖，便将野田优子那搭在他肩膀上的右手给抖掉了，然后再次朝前走去。

　　只是他的叫有些跌，走路的时候是一窜一窜的，仿佛脚下装了一块弹簧般。

　　看着一跌一跌朝前走去的须佐之男，野田优子的那嘴角慢慢泛起了一道迷人的笑意，这道迷人的笑意之中夹杂着一丝不着痕迹的残忍之意。

　　野田优子就站在原地，静静的等待着须佐之男，大约过了五分钟的时间，只见须佐之男再次出现在了野田优子的面前，而且手中还多了一把狭长的长剑！

　　野田优子在看到须佐之男手中的剑之后，那眼神之中射出了一道炽热的光芒。

　　须佐之男将野田优子那脸上的神情，尽收眼底，内心之中忍不住的冷笑了起来：“走吧！”

　　野田优子慢慢将眼神从须佐之男的手中那把狭长的长剑之上移开了目光，没有多说什么，便转身朝着外面走去。

　　两人谁都没有开口，就这样一路沉默的走出了山洞。

　　走出山洞之后，野田优子的双眸飞速的在四周扫了一下，发现四周除了那皑皑白雪，那还有其他东西！

　　段枫呢？

　　野田优子内心之中一时间充满了焦虑之色，她可是和段枫事先商量好的，两人一同对须佐之男出手，而且刚刚在山洞之中，她那看似随意的拍打在须佐之男肩膀上的一下，实则是在对须佐之男下毒。

　　如果段枫没有跟上来，或者一个人走了，那么等下须佐之男一定会发现自己身上的不对劲，到时候须佐之男不用脑子想也能够猜出来是野田优子动的手脚。

　　到时候，他绝对不会和野田优子善罢甘休。

　　而且野田优子心中十分的清楚，须佐之男这个人就是一个疯子，彻头彻尾的疯子，是一个变态，是一个心理扭曲的家伙。

　　他不会坑自己吧？

　　一时间野田优子内心之中充满了忐忑之意。

　　要知道华夏和岛国百年以来都是处于敌对，段枫要是坑她也在情理之中。

　　而段枫呢？

　　他是要坑野田优子吗？

　　不是，此刻的他就在野田优子东南方向一百多米的距离，只不过段枫是趴在了地上，而且用白雪将自己给完全覆盖了起来。

　　当段枫在看到须佐之男那副尊容之后，顿时被吓了一跳，尼玛，难道还有人没有进化完整的吗？

　　如果进化完整怎么可能会长成这副模样？

　　一时间，段枫内心之中百感交集，看看咱华夏的高手，年轻的高大帅气，老人，一副仙风道骨，再看看人家岛国，长的多么奇形怪状！

　　先不说须佐之男，就说村正半藏为了练功把自己女人的容貌全练没了，而且那个相泽五柳长的也非常寒碜！

　　但是这两人和须佐之男相比，完全是上不得台面啊！

　　难道说，岛国的高手长得都很比较特殊？都比较个性？

　　唯独野田优子是一个异类！

　　其实这也不能给怪段枫这么想，关键是段枫所见到的这几个人长的实在是太寒碜了，完全不忍直视啊！

　　“怎么了？”须佐之男在看到野田优子停下脚步之后，立刻问道。

　　野田优子摇摇头道：“没什么，我只是在想那个人会在哪里！”

　　须佐之男冷哼一声：“怎么，你还惦记上他了？”

　　野田优子没有说什么，而是抬起脚步朝前走去，看到这一幕之后须佐之男也跟着追了上去。

　　两人向前走了数步之后，那隐藏在白雪之下的段枫，嗖的一下从雪底之中钻了出来，犹如一头潜伏多时的猎豹一般，化作一道黑影朝着须佐之男呼啸而去。

　　顿时须佐之男心头猛然一颤，一股死亡的气息顿时笼罩心头。

　　而野田优子在感受到这股杀意之后，心头猛然一喜，她知道这是段枫，段枫动手了！

　　“嗖！”

　　只见段枫化作一道黑影，嗖的一下就到了须佐之男的面前。

　　而就在这个时候须佐之男急忙转身，同时本能的将手中的天丛流云剑给横档了在面前。

　　“铿！”

　　一声清脆的响声传出，鱼肠剑与天纵流云的剑的剑鞘相撞在一起，一道火花立刻捡起，那剑鞘上面留下了一道深痕！

　　一剑不中之后，段枫顿时变招，手中的鱼肠剑回手就是一剑，宛如犀牛望月般！

　　一剑斩出，四周的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风呼啸的朝着须佐之男扫去。

　　对方绝对能够对得起须佐之男这个称号，只见段枫这一剑刚刚斩来，他右手一抖，手中的天丛流云剑鞘便化作一道黑点朝着段枫而去！

　　这一刻，须佐之男完全将剑鞘给当作了暗器使用！

　　顿时天丛流云剑带着阵阵的寒光，完全展露了出来。

　　“咔嚓！”

　　段枫一剑将天丛流云剑的剑鞘给斩断之后，鱼肠剑依然呼啸朝着须佐之男袭来。

　　由于剑鞘已经挡了一下段枫攻击，虽然只有不到一秒的时间，但是这对于须佐之男来说已经够了。

　　高手过招，差之分毫，那么就会死无葬身之地！

　　“嗖！”

　　只见天丛流云剑化作一道白光朝着鱼肠剑想碰而去。

　　“铿！”

　　两剑相撞，发出一道清脆的响声，同时，那恐怖的力量也将两人直接给分开。

　　两人的身影全部不受控制的朝后退去。

　　而就在两人朝后退去的那一刻，野田优子动了，这一刻她展示出了她身为月读命的强大，速度快如闪电。

　　只是她不是朝着段枫而去，而是朝着须佐之男而去！

　　“唰！”

　　只是一眨眼，野田优子就到了须佐之男的身后，那紧握的粉拳朝着须佐之男的后背之上重重砸下！

　　一时间须佐之男浑身上下汗毛根根竖起！


第1404章 月读命，你个叛徒

　　一股森冷的寒意的陡然笼罩须佐之男全身上下，让他有种坠入冰窖的感觉，从头到脚一阵冰凉，胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气。

　　野田优子的速度非常快，根本不给须佐之男躲闪的机会！

　　“砰！”

　　野田优子那看似纤细白嫩的而且毫无缚鸡之力的粉拳在砸在须佐之男身上的时候，陡然发出一声闷响，那恐怖的力量陡然爆发而去！

　　被野田优子一拳砸在身上，须佐之男背后立刻传来一股钻心的疼痛，同时五脏六腑之中的血液也是一阵翻滚，忽然喉咙之中立刻传出了一道血腥的味道。

　　但是须佐之男却强忍着将那要喷出的鲜血给咽回到了肚子里面。

　　虽然须佐之男强忍着将喷出的鲜血重新咽回到了肚子里面，但是那张疙瘩脸却是异常苍白，犹如白纸般。

　　并且须佐之男的身体不受控制的朝前载了几步，身体也跟着摇晃了起来，就像是风中的烛光，随时都会熄灭般！

　　段枫没有在动手，而是手持鱼肠剑，傲然而立，犹如一杆标枪般，静静的站在一旁看着须佐之男。

　　说起来这家伙也够可怜的，如果只是段枫一个人想要杀他，还真要废一番的功夫，但是如今却有野田优子相助，可以说省去了不少的力气。

　　而且恐怕须佐之男做梦也不会想到，野田优子会联合一个外人，会联合一个全国上下憎恨的人算计他吧？

　　须佐之男慢慢的稳住了身形，看了一眼野田优子，又看了一眼段枫，随后又将目光落在了野田优子的身上，那眉头紧紧的锁在了一起，同时眸子之中充满了恶毒之色：“你竟然联合外人对付我？”

　　野田优子冷笑一声：“你认为呢？也不看看你是什么德性，竟然还每天打我的注意，癞蛤蟆想吃天鹅肉也不是你这样想的！”

　　“告诉我，这一切是不是他逼迫你的！”说着须佐之男举起手中的天丛流云剑指向了段枫。

　　对此野田优子只好投去了一个白痴的眼神，段枫逼迫她？

　　是她巴不得将段枫带来将须佐之男给干掉的好不好。

　　读懂野田优子眼神之中的寒意后，须佐之男那张疙瘩脸完全扭曲在了一起。

　　本来他还想着去对付段枫，可是现在却被野田优子联合段枫算计了他一把，这种被人算计的感觉，让须佐之男感觉有人仿佛在他脸上狠狠的抽了一巴掌，脸庞异常生疼，同时内心之中也充满了怒意。

　　只是这股怒意不再是针对段枫，而是针对野田优子。

　　而段枫则是对须佐之男无语到了极点，就他这模样还想打野田优子的主意，整个一个没有完全进化的人，谁能够看上他。

　　不说其他，就说须佐之男那一脸的痘痘，晚上和他躺一张床上，半夜尿急，在看到那张脸绝对以为遇到了鬼，更别说还要和他做某种少儿不宜的画面了。

　　“野田优子，你这样做，完全是在找死，其他人不会放过你的。”须佐之男阴沉的说道。

　　野田优子满脸不屑的说道：“我也没有想过要放过他们。”

　　“你……”

　　“优子，别和他那么多废话，杀了他。”段枫不耐烦的说道：“看到他这副尊容，让我有种倒胃的感觉，而且我那美好的心情也被破坏了！”

　　“你说你既然是须佐之男，就你这副模样，怎么见人了。”段枫无奈的叹息一声道：“长成这样也不是你的错，不是你能给选择的，可是这年头医术很发达，你至少去整下容在出来好吧，不然你这模样很容易吓死人！”

　　须佐之男在听到段枫的话后，身体不受控制的颤抖了起来，同时那紧握天丛流云剑的右手也抖动的更加厉害了起来，而且那手背之上还暴起了条条青筋，由此可以想象须佐之男的愤怒。

　　“你找死！”

　　容貌一直以来都是须佐之男的逆鳞，段枫那嘲讽的语气和戏谑的话语是那么的伤人，可以说已经深深的伤害到了须佐之男那强烈而又脆弱的自尊！

　　暴怒的须佐之男就仿佛一把出鞘的锋利宝剑，杀气凛然！

　　这一刻须佐之男完全被段枫给激怒，打算拼死一战。

　　感受到须佐之男身上涌出的恐怖杀意，段枫没有丝毫的惧意，反而身上也随之露出了一股可怕的战意。

　　一时间四周静到了极点，两道恐怖的杀意在半空之中相遇！

　　“嗖！”

　　暴怒之下的须佐之男犹如闪电般，手持天丛流云剑朝着段枫袭来，而段枫也丝毫不甘落后，手持鱼肠剑与须佐之男硬碰！

　　虽然须佐之男是个瘸子，但是他的速度却是奇快无比，只是一闪就和段枫相遇，两人手中的利刃立刻碰撞到了一起。

　　那恐怖的力量陡然爆发而出。

　　而野田优子则是没有在动，而是站在了一旁，不是她不想动，而是段枫和须佐之男的速度都太快了。

　　最为重要的是两人手中都有一把削铁如泥的宝剑，若是被两人手中的利刃所伤到，那么绝对不好受，所以她野田优子没有上前帮助段枫围攻须佐之男。

　　虽然没有去和段枫围攻须佐之男，但是却一脸警惕的看着四周。

　　段枫不知道这个地方还有谁，但是她野田优子心中清楚，如果不尽快将须佐之男给解决掉，那么那个人肯定会察觉到，到时候若是来了绝对是一个不小的麻烦！

　　所以野田优子的脸上充满了凝重之色，迷人的双眸的不停的在四周来回扫视，如果有什么危险突然降临的话，那么她绝对会出手。

　　要知道，她和段枫现在是拴在一根绳上的蚂蚱，段枫不好过，她也别想好过。

　　野田优子是一脸凝重而又谨慎的注意着四周，而段枫和须佐之男两个人却是打的不分上下。

　　虽然看似打的不分上下，但是须佐之男心中却清楚，此刻段枫已经完全占据了上风。

　　从出手到现在他都在被段枫给压着打，每一次都是被动防备。

　　不是他不想攻击，他也想，只是段枫的剑招实在是太过刁钻狠辣了，而且段枫的速度奇快无比！

　　“唰！”

　　只见段枫的剑招陡然一变，幻化出九道剑花，剑气为之纵横不说，那一旁的白雪在这一刻仿佛要遭遇了飓风般，雪花漫天飞舞！

　　此时的须佐之男已经使出了浑身解数，但是却依然拿段枫无可奈何，而且段枫身上那股战意反而变得越来越为凌厉了起来。

　　下一刻须佐之男手中天丛流云剑急忙斩出一剑，没有任何的技巧，有的只是速度，犹如闪电般的速度。

　　这一剑不仅速度奇快无比，而且还是须佐之男所有的力量。

　　“铿！”

　　两剑再次为之相撞，那可怕的力量再次涌现。

　　随着两剑相撞，段枫和须佐之男两人的双腿完全陷入到了白雪之中。

　　“唰！”

　　随即须佐之男急忙抽剑。

　　两剑刚刚分离，只见须佐之男身形一动，电闪火石之间，那手中的长剑再次被他给朝着段枫劈了下去。

　　面对须佐之男这快到极限的一剑，段枫没有选择硬碰，而是侧身一闪，便巧妙的避开了须佐之男这可怕的一剑。

　　就在段枫刚刚躲过去这一剑，须佐之男的手中的长剑陡然一转。

　　之间须佐之男的右手做了一个左弧形回抽的动作，那泛着寒光的利刃再次朝着段枫袭来。

　　段枫仿佛早就知道须佐之男会给他来一招弓步平抹般，双脚紧紧的抓住地面，身形直接向后倾泻而下。

　　“嗖！”

　　天纵流云剑与段枫擦肩而过。

　　不等须佐之男便招，段枫的右腿陡然弹起，朝着须佐之男的手腕之上踢去。

　　那紧绷的脚尖犹如利刃般，呼啸而去。

　　须佐之男心头猛然一惊作势就要爆退。

　　就在须佐之男准备后退的时候，一直没有任何动作的野田优子仿佛抓住了什么机会般，嗖的一下就朝着须佐之男而来。

　　借助奔跑之力野田优子弹跳而起，右腿朝着须佐之男的脑袋上狠狠的踢了过来。

　　须佐之男只顾得段枫的攻击了，完全忘记了在一旁虎视眈眈的野田优子。

　　须佐之男刚刚躲过去段枫的右腿，野田优子的右腿已经到了须佐之男的面前，那凌厉的腿风吹打在脸上犹如刀割般的疼痛，而且他的头皮也是一阵发麻，条件翻身般急忙举起左手格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，须佐之男的身体立刻不受控制的朝着一旁倒飞而去。

　　“啪！”

　　须佐之男的身体重重的砸在了地面上，那到了喉咙之中的鲜血在也无法压制，直接从口中喷了出来。

　　那皑皑白雪之上顿时被鲜血给染红，显得异常刺眼。

　　倒在雪地之中的须佐之男一脸恶毒的看着野田优子，随后一个鲤鱼打挺从地上站了起来。

　　可是刚刚站起身之后，须佐之男突然感觉一阵头眩目晕，而且胸口之中一阵发闷，身体不受控制的摇晃了起来。

　　看到这一幕之后，段枫嘴角露出了一道笑意，他知道野田优子下毒成功了。

　　而野田优子脸上也露出了一道喜色：“须佐之男受死吧！”

　　就在野田优子想要动手去杀须佐之男的时候，一道愤怒的声音犹如春雷般在四周诈响！

　　“月读命，你这个叛徒，竟然背叛帝国！”


第1405章 男人的话，你也信

　　随即一道鬼魅的身影出现在了须佐之男的身旁，挡住了野田优子想要对须佐之男出手的路线。

　　由于四周完全被雪给覆盖，使得四周犹如白昼般，让人可以清晰的看到这个突兀出现的人。

　　只见来人身材魁梧，肚子微微凸起，容颜不再年轻，看上去大约有四十岁左右。

　　此时的中年男人目光邪恶而阴沉，浑身上下都散发着一种危险的气息。

　　段枫能够清晰的感受到对方身上那股凌厉的杀意。

　　野田优子在看到来人之后，那秀眉立刻紧紧地拧在了一起，表情变得前所未有的凝重。

　　这个中年男人轻轻的扫了一眼野田优子，脸上露出了一道浓浓的不屑之色，那感觉就仿佛猎手在看猎物。

　　野田优子被对方这么轻轻的扫了一眼之后，顿时心底升起了一股寒意，但是下一刻这个中年男人便收回目光，看向了段枫，只不过在看向段枫的时候，他的脸上没有了那种不屑之色，有的是凝重！

　　“中岛传雄，果然还是惊动你了！”野田优子的语气之中充满了前所未有的凝重！

　　听到野田优子的话后，中岛传雄头也不回，死死的盯着段枫道：“野田优子，你背叛帝国该死，恐怕帝国遇袭，这里面有你们野田家族的身影吧！”

　　“是的。”野田优子并没有否认，十分痛快的承认了下来：“而且我们也已经成功，只要在杀了你，整个帝国，将没有人挡住我前进的步伐！”

　　“杀我？”中岛传雄仿佛听到了世界上最大的笑话一般，顿时哈哈大笑了起来：“凭你，还是凭他？”

　　说话间，中岛传雄嘴角微微上扬，缓缓开口，语气中带着无与伦比的狂傲！

　　一般而言，狂傲的人有两种，第一种没有强大的实力，反而用狂傲的一面来掩饰自己的脆弱；第二种，拥有强大的实力做基础。

　　很显然中岛传雄属于后者！

　　因为他不仅是中岛传雄，他还是伊邪那岐！

　　由此可以想象中岛传雄到底应该有多强，至少野田优子字让不是中岛传雄的对手，至于段枫是不是，那她就不知道了。

　　本来野田优子想的是尽快解决掉须佐之男，然后夺了他手中的天丛流云剑在和段枫去杀中岛传雄。

　　可是计划永远赶不上变化，须佐之男还没有死，中岛传雄就已经出现了。

　　野田优子没有理会中岛传雄，而是看着段枫说道：“段先生，他还有一个名字叫伊邪那岐，是你最想杀的人，但是却不好对付！”

　　听到野田优子的话后，段枫心中微微一惊，但是表面上却并没有什么变化，而是盯着中岛传雄道：“本来我以为这弹丸之地的高手都长的奇形怪状，现在终于出来了一个进化完整的，不错！”

　　中岛传雄在听到弹丸之地，奇形怪状，进化完整几个词之后，那脸色立刻阴沉到了极点。

　　“你会死的很惨，我保证！”中岛传雄咬着牙说道！

　　“要打就打，别他妈的废话，杀了你之后，老子还要去办其他事情呢！”段枫冷哼一声道：“我倒要看看你究竟有多强！”

　　“那我就成全你！”

　　话音落下，中岛传雄邪恶一笑，身子一晃，蹿向了野田优子。

　　他虽然要杀段枫，但是他也知道，一定要先将野田优子这个叛徒给解决掉。

　　然后他才能够全心全意的与段枫一战。

　　只是，段枫仿佛早已经看穿了中岛传雄的心思一般，就在他动的那一刻，段枫也跟着动了。

　　就当中岛传雄即将接近野田优子的时候，段枫凭借那恐怖的速度已经到了野田优子的身边，手中的鱼肠剑立即挥斩而下！

　　“嘶！”

　　一剑斩下，面前的空气直接被切割开了一个口子，发出了一道刺耳的声音。

　　中岛传雄在看到段枫这一剑之后，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　“嗖！”

　　段枫一剑落空，而就在这个时候，中岛传雄转身、扭腰、抖胯、挥拳，整个动作完全是一气呵成！

　　“嗖！”

　　只见中岛传雄的铁拳朝着段枫身上狠狠的砸去。

　　而就在这个时候，段枫的鱼肠剑再次回身防备。

　　锋利的鱼肠剑回防使得中岛传雄再次急忙收招，然后爆退。

　　“啪！”

　　中岛传雄稳住身影后，一脸不甘而又愤怒的盯着段枫，他想要先杀野田优子，可是段枫丝毫不给他机会，而且他能够清晰的感受到，段枫不仅实力强大，而且速度也是奇快无比。

　　并且段枫手中的剑，让他感觉仿佛在哪里见过一般，可是一时间又想不起来了，只是感觉十分的眼熟而已。

　　段枫扫了一眼中岛传雄之后，便回头看向了野田优子：“你去将须佐之男给杀了，我来杀他！”

　　在刚刚中岛传雄对着野田优子发动那恐怖的袭击时，野田优子重重的点了点头：“好，等我杀了须佐之男，我们联手杀他，你只需要先缠住他就可以！”

　　段枫冷笑一声：“你也未免太看的起他了吧！”

　　话音落下，段枫再次扭头看向了中岛传雄：“既然你不用十握剑，那我也不用，我今天就陪你肉搏！”

　　说着段枫收起了手中的鱼肠剑，傲然而立。

　　看到这一幕之后，中岛传雄没有多说什么，而是化作一道黑影朝着段枫而去。

　　借助奔跑之力，中岛传雄用力一瞪，直接跳跃到了半空之中，扭动腰肢，上体右转，与双腿拧成一定角度，右腿陡然踢出。

　　面对这一脚袭来，段枫立刻将手臂护在了胸前。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响传出，段枫的身体猛然一震，随后不受控制的朝后退去。

　　中岛传雄剑一击成功之后，当下爆喝一声，朝着段枫再次呼啸而去。

　　“呼！”

　　只是一眨眼的时间中岛传雄就到了段枫的面前，左手并掌入刀，朝着段枫的眉心之间狠狠戳了过去！

　　这一戳，中岛传雄完全是鼓足了气势。

　　对此段枫没有任何的慌乱，只见他身体微微向下一蹲，同时右手挥出，五指伸出攥在一起，像是蛇头一般！

　　灵蛇出洞！

　　这一刻，段枫用上了华夏的古武学蛇拳！

　　“嗖！”

　　中岛传雄一击落空之后，胸前立刻感受到了一股寒意袭来，这让他脸色微微一变，刚想收手回防！

　　但是已经晚了！

　　段枫这一拳打出所过之处空气炸裂，隐隐出现了一道气流。

　　“砰！”

　　蛇拳完全刀子般重重的打在了中岛传雄的胸口之中，那股可怕的力量宛如一座大山撞击中岛传雄般！

　　“啪啪啪……”

　　只见中岛传雄的身子被震得倒退数步，在那白色的雪之上留下了一道道清晰的脚印。

　　而且中到传雄的胸口还出现了一道伤口。

　　这一刻，中岛传雄体内的气血翻滚不止，受了轻微的伤，不过他却没有丝毫的惊慌，也没有任何的诧异。

　　如果段枫那么好对付的话，村正半藏就不会死！

　　随即中岛传雄再次朝着段枫移动而去，只是眨眼间中岛传雄便犹如一座会移动的小山岳般到了段枫的面前。

　　看到这一幕之后，段枫的眸子里面闪过了一道杀机，右手陡然一挥，一记鞭手顺势朝着中岛传雄抽打而去，所过之处直接将空气撕裂，发出一道刺耳的声音。

　　面对段枫这一击手鞭，中岛传雄并没有选择躲闪，而是选择了和段枫硬碰！

　　“啪！”

　　段枫只感觉自己这一记手鞭仿佛抽打在了钢铁之上般，震得他手背一阵疼痛。

　　但是中岛传雄也没有好到哪里去，他的手臂之上也是一阵钻心的疼痛。

　　中岛传雄在挡下段枫的手鞭之后，便化手为刀，斩向了段枫的脖子。

　　段枫对于肉体搏杀的经验绝对能够算的上是佼佼者，所以在中岛传雄这一记手刀刚刚斩出的时候，段枫身体便朝着左边一闪，身体微微倾斜一下，右腿便朝着中岛传雄踢了过去。

　　中岛传雄一斩落空之后，急忙收手回防！

　　“砰！”

　　虽然中岛传雄回防的很及时，手臂也卸去了段枫这一腿大部分的力量，但是那残余的力量依然使得他的身体微微向后退了两步。

　　“啪！”

　　中岛传雄稳住身影之后，就地一弹，整个人便再次朝着段枫袭来，那铁拳宛如炮弹一样，对着段枫全力砸下！

　　看到中岛传雄这一拳砸来之后，段枫立刻举起铁拳与之硬碰！

　　“砰！”

　　两拳相撞，犹如火山喷发般，那股可怕的力量互相抵抗着，摩擦着！

　　“唰！”

　　两人的身影同时朝后退了三步。

　　“啪！”

　　中岛传雄就地一等，整个人犹如野兽般，再次朝着段枫扑了过来。

　　看到这一幕之后，段枫嘴角闪过一道不着痕迹的狡黠笑意。

　　他就这么静静的站在原地，没有任何动作，等待着中岛传雄。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间的时间，中岛传雄就到了段枫的面前！

　　“唰！”

　　突然动了，右手一抖，一道寒芒立刻出现在了手中，右手急忙朝着中岛传雄的胸口刺去。

　　中岛传雄在看到段枫手中的寒光之后，脸色一变，想要收招后退，但是已经晚了！

　　“噗嗤！”

　　段枫手中的鱼肠剑直接在中岛传雄的肩膀之处留下了一道血淋淋的伤口！

　　“你……竟然说话不算数！”

　　段枫鄙夷的看着中岛传雄：“男人的话，你也信！”


第1406章 势均力敌

　　对此，段枫很是无语，难道中岛传雄就不知道，在华夏女人的口中有这么一句话广为流传吗？

　　更何况他和中岛传雄两人还是敌人，还是生死之敌，敌人的话换你你会相信吗？

　　此时段枫不知道应该说中岛传雄傻逼还是应该是说中岛传雄缺心眼，竟然相信敌人的话。

　　中岛传雄在听到段枫的话后，脸庞之上立刻浮现了一股滔天怒意，他不是傻子，怎么可能能够听不出来段枫从一开始就是在戏耍他！

　　“狡猾的支那猪，我一定要将你给撕碎，我发誓我一定会将你撕碎！”中岛传雄此时完全暴怒到了极点！

　　“拿出你的十握剑，一决生死吧！”段枫举着鱼肠剑对着中岛传雄冷声喝道：“不然你将会死无葬身之地！”

　　“既然你想死，我成全你！”中岛传雄满脸狰狞的看着段枫！

　　话音落下，只见中岛传雄就地一弹犹如一只穿梭在树林之中的猴子般，嗖的一下跳出了数米远。

　　“嗖！”

　　下一刻只见中岛传雄到了一片厚厚的白雪之上，所过之处留下了一道道清晰可见的脚印：“过来受死！”

　　中岛传雄对着段枫大吼一声，同时右腿一扫，那脚下的白雪立刻为之飞舞了起来，随后只见一把长剑陡然从地面上的积雪之中飘到了半空之中！

　　“啪！”

　　中岛传雄就地一瞪，整个人立刻纵身一跃到了半空之中，右手陡然张开，犹如雄鹰展翅般，一把将那飞到半空中的长剑给抓在了手中。

　　整套动作完全是一气呵成，这一切只是发生在电石火花间！

　　段枫在看到这一幕之后，完全愣住了，同时内心之中也忍不住的赞赏了一句中岛传雄。

　　换成其他人谁敢将削铁如泥的宝剑藏在这里，万一要是被人给捡走怎么办？

　　但是你却又不得不承认，一般人还真的想不到。

　　“过来，受死！”中岛传雄将长剑从剑鞘之中拔出，一脸狂妄的对着段枫再次怒吼道。

　　看着中岛传雄手中的十握剑，段枫的瞳孔慢慢收缩在了一起，成为了最为危险的针芒状。

　　“你的剑，我要了！”

　　话音落下，段枫整个人犹如一头被残暴的野兽被激怒般朝着中岛传雄而去。

　　“嗖！”

　　只见段枫完全犹如燕子低飞般，眨眼间就到了中岛传雄的面前。

　　锋利的鱼肠剑，直奔中岛传雄的脖颈而去！

　　这一刻段枫动了杀机，真正的杀机。

　　面对段枫这惊天一刺，中岛传雄没有表现出丝毫的恐惧，甚至，他连任何躲闪的意思都没有。

　　就当鱼肠剑距离中岛传雄还有半米距离左右的时候，中岛传雄动了，紧握手中的十握剑，对着段枫鱼肠剑就斩了过去。

　　“铿！”

　　清脆的响声传出，那恐怖的力量陡然爆发而来，那恐怖的剑气使得两人脚下的积雪立刻飞舞而起，仿佛世界末日到来一般。

　　“砰！”

　　随后两人的身体不受控制的朝后退去。

　　但是两人谁都没有任何的恐惧之色，反而那身上的战意和杀意变得更加浓厚了起来。

　　“我知道了，你是华夏的剑主，你是剑主！”中岛传雄在和段枫硬碰一招之后，立刻惊吼一声。

　　而在一旁收拾须佐之男的野田优子在听到剑主两个字之后，身体微微颤抖了一下，段枫竟然还是鱼肠剑主？

　　他到底还有多少身份？

　　就在这个时候，段枫冷哼一声：“你知道的已经太晚了！”

　　话音落下，段枫朝着中岛传雄疾奔而去，那手中的鱼肠剑在这一刻竟然泛起了金黄色的光芒，显得异常诡异！

　　看到这一幕之后中岛传雄的脸上充满了凝重之色，段枫的这一剑竟然让他有种压迫感，内心之中竟然升起了一股恐惧之意。

　　仿佛面对这一剑他根本无法抵挡一般。

　　他能够从哪金黄色的光芒上看的出来，段枫这一剑，绝对是至强一剑。

　　中岛传雄犹如一杆标枪般笔直的站在哪里，忽然中岛传雄动了，在那凝重的表情之下，他飞速的将手中的十握剑给挥斩了出去。

　　而且这一刻，那整体泛着寒意的十握剑竟然变通通红了起来，仿佛在烈火中燃烧过一般，剑身上所散发出的凌厉杀意，让人有种窒息的感觉！

　　“唰！”

　　下一刻，中岛传雄和段枫两人的身影仿佛在同一时间消失了一般，唯一能够看到的之后，那金黄色的光芒以及那火红色的光芒！

　　“铿！”

　　两剑相撞，掀起了一阵阵的狂风，那四周的积雪更加疯狂的飘向了上空之中！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随后，段枫和中岛传雄两人一同从口中吐出了一口猩红的鲜血，将那地面上的白雪给染成了血红之色。

　　紧接着两人的身影不受控制朝后退去！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道闷响声几乎是在同一时间响起。

　　段枫和中岛传雄两人的身影再次出现在了富士山之上，只见此时的两人完全衣衫不整，而且那身上布满了伤口。

　　鲜血已经将伤口四周的衣服完全给染红。

　　刚刚两人那看似一剑，但是只有他们两人知道，就在刚刚他们各自挥舞出去了十三剑！

　　每一剑都是必杀之剑，每一剑都异常狠辣，异常凌厉！

　　段枫静静的站在原地，那眸子之中充斥着一股无法掩饰的战意！

　　中岛传雄也是如此，浑身上下也充满了强大的战意。

　　忽然两人仿佛约定好的一般，不约而同的手持利刃朝着彼此冲了过去。

　　“唰！”

　　只见段枫右手一挥，九道白色雪花已经飘落，身形前冲，那恐怖的速度完全带起了一阵呼啸的风声，所过之处地面上的积雪完全飘飞而起。

　　中岛传雄也是如此，这一动，那地面上的积雪立刻飘起！

　　随后天空之中仿佛下起了鹅毛大雪一般，两人完全冲入这场鹅毛大雪之中厮杀了起来。

　　两人的速度非常快，快的根本让人无法看清楚他们的身影，唯一能够看到的只有那一道道剑芒闪过。

　　可以说，两人的速度在这一刻完全超出了人类的认知。

　　而就在段枫和中岛传雄厮杀的时候，野田优子也将须佐之男打的犹如死狗一样倒在了地上，那嘴角之上挂着一丝的鲜血，脸色苍白如纸！

　　倒在地上的须佐之男想要站起身，可是全身上下的力气仿佛全部已经被抽光了一般，无论他怎么挣扎都无法起身！

　　“不用挣扎了，一切都没有任何的用处！”野田优子一边冰冷的说道，一边朝着须佐之男走了过去。

　　看着野田优子一步步的朝着自己靠近，须佐之男的瞳孔之中充满了惧意。

　　顷刻间野田优子就到了须佐之男的面前，身体后仰，右脚抬起，用力一蹬！

　　一记足以记载到教科书上的正蹬被野田优子给踢了出去，狠狠的踢在了须佐之男的胸前。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音再次响起，须佐之男的胸口直接塌陷，弓着虾米状的身子如同炮弹一般，飞射而出。

　　野田优子在看到须佐之男倒飞而出之后，并没有立刻追击，而且弯下腰，将地上的天丛流云剑给握在了手中，嘴角慢慢勾勒出了一道迷人的笑意。

　　只是这道笑意落在须佐之男的眼中是那么的冰冷，完全犹如恶魔一样。

　　刚刚落在地面上的须佐之男还没有反应过来，野田优子就再次的朝着他走了过来。

　　“咯吱，咯吱……”

　　双脚踩在雪花之上发出一道道清脆的响声。

　　耳畔响起这咯吱咯吱的声音，须佐之男的身体不受控制的哆嗦了起来，这声音对于他来说就完全犹如地狱之中的丧魂钟一般，侵袭着他的内心！

　　在须佐之男的注视下，野田优子再次到了须佐之男的面前！

　　“去死吧！”

　　话音落下，野田优子立刻举起了手中的天丛流云剑朝着须佐之男的脖子上斩去！

　　看到这一剑袭来，须佐之男没有任何怒吼，他知道所有的怒吼在这一刻都会十分苍白，野田优子不可能放过他的，所以他瞪大双眸怒视着野田优子，仿佛在告诉野田优子，就算是做鬼我也不会放过你的！

　　“噗嗤！”

　　一剑落下，脑袋和身体立刻为之分开。

　　那猩红的鲜血立刻从身体之中喷出，那滚烫的鲜血立刻将四周的鲜血给融化！

　　看着须佐之男那脸上的不甘之意，野田优子冷笑道：“我对你说过，不要打我主意，不然你会死的很惨，现在相信了吗？”

　　话音落下，野田优子便直接转身朝着段枫和中岛传雄的两人厮杀的地方看去。

　　只见四周雪花飘起，两人在其中犹如鬼魅般的不停杀戮着，而且彼此的速度都十分快，就连野田优子也只能够捕捉到两人的残影，而看不清两人的身影，由此可以想象此刻段枫和中岛传雄的速度快到了什么地步。

　　一时间野田优子脸上露出了犹豫之色，她要不要上去帮段枫？

　　从内心深处来讲，她想让段枫和中岛传雄两人同归于尽，那样就再也没有威胁到她，就再也没有人会威胁到野田家族。

　　可是段枫万一要是将中岛传雄斩杀，或者中岛传雄将段枫给杀了呢？

　　而就在这个时候，一道闷响声传出，随即只见段枫和中岛传雄两人的身体犹如断线的风筝般，朝着一旁倒飞而去！


第1407章 临死反扑

　　“噗！”

　　半空之中，中岛传雄张嘴喷出一口猩红的鲜血，那张狰狞、扭曲的脸一片煞白，显然受伤不轻！

　　“噗！”

　　同样倒飞出去的段枫也是张嘴从口中了一口猩红的鲜血，而且那张脸上没有丝毫的血色，苍白的吓人，并且那额头之上也布满了冷哼！

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　段枫和中岛传雄两人几乎是在同一时间重重的砸在了地面之上，那堆积在地面上的积雪立刻出现了一个雪坑，积雪漫天飞起。

　　野田优子在看到这一幕之后，那双秋眸之中闪过一道精光，但是随即就掩饰了下去。

　　两败俱伤，明显的段枫和中岛传雄两人拼了两败俱伤。

　　段枫和中岛传雄两人的实力本来就相差不大，而且两人手中都有削铁如泥的利刃，可以说两人犹如两头猛虎一般。

　　两虎相争，要么一死一伤，要么同归于尽！

　　很显然段枫和中岛传雄两人拼的就是同归于尽的打法，结果两人都受了重伤，重重的砸在了积雪之中。

　　下一刻，段枫用鱼肠剑插在地面之上，慢慢的从积雪之中爬了起来，只不过没有站起身，而是坐在了地面之上，那嘴角之上挂着死死的鲜血！

　　并且段枫浑身上下的衣服显得十分凌乱，而且身上不知道是被剑气所伤还是被剑所伤，一道道伤口显得异常触目惊心。

　　段枫刚刚坐在地面上，中岛传雄也和段枫一样慢慢的从地上爬了起来，只不过中岛传雄是半跪在了地面之上，死死的盯着不远处坐在积雪之上的段枫。

　　段枫身上布满了一道道的伤口，中岛传雄也没有好到哪里去，同样也是如此，更为准确的说，中岛传雄受的伤要比段枫重！

　　“不愧是华夏剑主！”中岛传雄看着段枫说道：“即使你是华夏剑主也不应该来我帝国闹事！”

　　“来都来了，你能给拿我怎么样？”段枫喘着粗气冷哼一声道：“难不成你认为你能够杀掉我？”

　　中岛传雄顿时无言以对，能够杀掉段枫吗？

　　答案显而易见，他杀不了！

　　而就在这个时候野田优子朝着段枫走了过来，中岛传雄在看到野田优子之后，心头猛然一颤，脸上也充满了凝重的神情！

　　如果是之前，那么中岛传雄有足够的把握将野田优子给杀掉，但是现在别说杀野田优子了，能不被野田优子给杀就不错了。

　　所以一时间中岛传雄的脸上充满了凝重之色。

　　看着野田优子一步步走来，一脸凝重的中岛传雄突然开口说道：“野田优子，快将他给杀了，以前无论你做过什么，我都可以不和你计较，而且你们野田家族要做什么，也都可以！”

　　野田优子在听到中岛传雄的话后，那张精致的脸蛋上立刻浮现了一道冰冷的笑意：“中岛传雄，你脑子没有毛病吧，现在你还以为你是原来的那个你吗？”

　　野田优子脸上那冰冷的笑意慢慢转变成了不屑之色：“说句毫不夸大的话，我现在要杀你易如反掌，现在应该是我决定你的生死，而不是你来指使我做什么！”

　　中岛传雄在听到野田优子的话，那本就急促的呼吸在这一刻便的浓重了起来。

　　同时内心之中充满了无边的愤怒，但是人在屋檐下不得不低头。

　　虽然中岛传雄选择了沉默，但是那稍微恢复了几分血色的脸庞上涌现出了一丝怒意。

　　恼怒归恼怒，但是却又无可奈何，因为野田优子完全说的是事实！

　　他无力反驳，这个时候如果成口舌之争，那么倒霉的一定是自己，所以中岛传雄很是识趣的闭上了嘴。

　　下一刻野田优子将目光落在了段枫身上，眼神之中充满了复杂之色。

　　从内心深处来讲，野田优子现在非常想将段枫和中岛传雄两人一起给杀了，而且在这个地方将他们两个给杀了，绝对不会有人怀疑到她，最多也就是认为段枫和中岛传雄同归于尽了。

　　但是野田优子又不知道这两个人的伤势到底如何，如果她动手杀段枫的话，那么中岛传雄绝对十分乐意看到这一幕，只是如果段枫拼死反扑的话，那么她虽然能够杀了段枫，那么她自己也好过不到哪里去。

　　可是如果杀了中岛传雄，他也反扑呢？

　　而且如果杀了中岛传雄，那么整个岛国谁还能够和段枫抗衡，谁还愿意和段枫死战？

　　纠结，这一刻野田优子的内心之中纠结到了极点，她想要让段枫和中岛传雄都死，但是又怕两人临死反扑。

　　一时间野田优子内心之中挣扎到了极点。

　　段枫轻轻的扫了一眼野田优子，然后开口说道：“你还在等什么，还不快去杀了他！”

　　低沉的声音之中充斥着一道让人无法拒绝的威严。

　　野田优子在听到段枫的声音后，秀眉微微一蹙，脸上露出了一道不满之意，这个时候了段枫还在命令自己，难道他就不怕自己将他给杀了吗？

　　“怎么，你想杀我？”段枫冷哼一声道：“看我受伤了，想要对我动手是吗？”

　　野田优子脸色微微一变，这才意识到自己表现的太过明显了，急忙改口道：“不，你不要误会，我马上就去杀了他！”

　　中岛传雄在听到野田优子的话后，立刻吼道：“野田优子，你真的要听他的，要来杀我？”

　　野田优子没有开口，而是选择了用沉默面对。

　　看到野田优子沉默，中岛传雄再次的开口说道：“难道你就不怕我临死反扑拉你垫背吗？”

　　耳畔响起中岛传雄的话后，野田优子的脸色慢慢变得难看了起来，这正是她所担心的。

　　眼角的余光扫了一眼段枫，发现段枫一脸笃定的神色之后，野田优子冷哼一声：“废话少说，今天你死定了！”

　　这一刻，野田优子内心之中打定了主意，等她先杀了中岛传雄，然后再说！

　　毕竟中岛传雄是岛国的人，而段枫是华夏的人，迟早要离开，现在先解决面前的危机再说。

　　随即，野田优子手持须佐之男手中的那把天丛流云剑朝着中岛传雄袭来。

　　看到野田优子要对自己动手，中岛传雄身上不知道从什么地方涌出了一股力量，嗖的一下从地面上站了起来，然后犹如凶恶的豺狼一样，朝着急速而来的野田优子而去！

　　“嗖！”

　　顷刻间两人相遇，彼此手中的利刃立刻挥斩而下，没有任何的招式有的只是快到极限的一剑。

　　毕竟天下武功唯快不破，只要将剑法之中的快字诀发挥出来，那么在简单的剑招也会成为最恐怖的剑招。

　　“铿！”

　　两剑在半空之中相遇重重的撞击在了一起。

　　段枫在看到这一幕之后，那苍白的脸上露出了一道笑意，一脸欣赏的看着两人的打斗！

　　由于中岛传雄和段枫拼杀已经耗费了巨大的体力不说，身上也受了重伤，面对此时的野田优子，中岛传雄显得十分的吃力。

　　“砰！”

　　只见野田优子一腿重重的踢在了中岛传雄的身上，那恐怖的力量立刻将他给踢飞了出去！

　　中岛传雄的身体在半空中滑翔了一段距离之后，便重重的砸在了地面之上。

　　“哐当！”

　　一声闷响立刻在四周响起。

　　但是下一刻，诡异的一幕出现了，原本已经油尽灯枯的中岛传雄突然从地面上一个鲤鱼打挺站起了身，仿佛没事人一样，而且原本苍白的脸色在这一刻也变得红润了起来。

　　站起身之后，中岛传雄只感觉自己内心中有团火在燃烧，当即爆喝一声道：“野田优子，这是你逼我的，既然你想要陪我一起下地狱，那么我成全你！”

　　说话间中岛传雄动了，嗖的一下就消失在了原地，仿佛从来就没有出现过一般。

　　下一刻只见中岛传雄的身影凭空出现在野田优子的面前，那手中的十握剑化作一道白光，对着野田优子当头劈下！

　　这一剑，中岛传雄完全动用了自己现在最强的一击，势必要将野田优子给斩杀！

　　野田优子在看到中岛传雄的身影陡然消失在原地之后，内心之中立即就升起了一道不好的预感，也随之警惕到了极点。

　　但是却依然没有想到野田优子的速度竟然会有这么的快，只是一闪就到了她的面前，并且他手中的十握剑完全是以泰山压顶之势而劈下！

　　而野田优子仿佛被吓傻了一般，在面对中岛传雄这可怕的一剑后，竟然没有任何抵挡的动作。

　　而事实上，野田优子不是吓傻了，也不是不想抵挡，而是她感觉自己完全被一股死亡的阴影所笼罩，她仿佛觉得自己根本躲不过去这一剑，也挡不住！

　　一种很奇怪的想法！

　　“唰！”

　　只是眨眼间，中岛传雄的十握剑就要到了野田优子的面前。

　　那凌厉的剑气从天而降吹打在野田优子的身上，犹如刀割一般，并且那凌厉的剑气还将她的秀发给斩断了。

　　眼看中岛传雄的十握剑就要到野田优子面前的时候，野田优子动了，急忙将手中的天丛流云剑横档在自己的面前。

　　“铿！”

　　一剑斩下，野田优子的娇躯不受控制的颤抖了起来，手中的天纵流云剑险些从手中脱落！

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血从野田优子的口中喷出。

　　下一刻，半空之中的中岛传雄不等身体落在地面上，立即扭身踢腿，对着野田优子就踢了过来！


第1408章 世界才刚刚沸腾

　　“呼！”

　　这一脚中岛传雄动作快如闪电，完全打了野田优子一个措手不及。

　　面对中岛传雄这恐怖的凌空踢，野田优子那显得苍白的脸色猛然一变，本能的伸出手臂格挡。

　　但是中岛传雄的速度实在是太快了，还没有等她的手臂挡在身前，中岛传雄这一腿已经呼啸踢了过来！

　　“砰！”

　　一声闷响传雄户，中岛传雄这一脚重重的踢在了野田优子身上，那恐怖的力量直接将他给震飞了出去。

　　“噗！”

　　只见野田优子犹如被人抽飞出去的棒球一般，在半空之中嘴巴微微一张，一口鲜血从口中喷出。

　　而就在这个时候中岛传雄陡然落地，就地一弹，脚下仿佛装了弹簧般，嗖的一下就弹了出去，犹如一道被人射出去的利箭一般朝着倒飞而出的野田优子而去。

　　这一刻他完全是拼命，并且中岛传雄心中清楚，此时他完全凭的是一口气，如果这口气泄了，那么他就再也不可能有反扑的机会！

　　“嗖！”

　　还没有等野田优子落在地面之上，中岛传雄已经到了野田优子的面前，手中的十握剑立刻举起，朝着野田优子斩下，那嘴角也露出了一道恶魔的笑意！

　　野田优子那苍白的脸色巨变不已。

　　这一刻，她才醒悟过来，就算受伤的中岛传雄也不是她能够对付的，他的临死反扑实在是太狠了，完全不计伤害！

　　事实上中岛传雄也不想如此，但是他能够如何？

　　如果不拼命反扑，那么就只能够等着被杀。

　　所以他完全犹如一头彻底被激怒的野兽，就算死，也要拉一个垫背的。

　　而就在这个时候一直没有任何动作的段枫忽然从地上站了起来，同时就地一弹，整个人犹如幽灵般，嗖的一下就朝着中岛传雄飘了过去！

　　剑随身走，以身带剑。

　　这一刻的段枫宛如蛟龙出水般，出手奇快，并且这一刻的段枫仿佛已经和鱼肠剑完全融合为一体了。

　　他便是剑，剑便是他，人剑合一！

　　这一刻，段枫的身影仿佛消失了一般，能够看到的只有那把泛着森冷寒意的鱼肠剑。

　　一剑挥出，中岛传雄顿时感觉自己四周完全被剑影所笼罩，躲无可躲！

　　刹那间，剑到人到！

　　这一剑，段枫带着必杀之心，朝着中岛传雄的喉咙处猛然刺下！

　　中岛传雄脸色大变，不得不放弃斩杀野田优子的年头，急忙抽剑回防。

　　可是已经迟了！

　　“噗嗤！”

　　剑芒闪过，中岛传雄的人头飞出，滚烫的鲜血化作一道血柱冲天而起，手中的十握剑瞬间脱落。

　　“叮当！”

　　“哐当！”

　　人头落地的声音和十握剑落地的声音几乎是在同一时间响起的，在这安静的四周显得异常刺耳。

　　而就在这个时候野田优子的娇躯也重重的砸在了地面之上，在看到那滚落到积雪之中中岛传雄那怒睁的头颅之后，野田优子心中忍不住的冒出了一股寒意！

　　如果刚刚她对段枫出手，那么段枫要是临死反扑，她能够挡住吗？

　　一时间野田优子脑海中忍不住的想起了刚刚段枫那一剑，随后心中立刻出现了一个答案！

　　不能，她挡不住！

　　想到这里，野田优子的身体就不受控制的颤抖了一下。

　　段枫在一剑杀掉中岛传雄之后，口中重重的喘着粗气，而且那张脸色好不容易恢复的血丝，在这一刻又变得苍白了起来。

　　而且身体也不停的摇晃着，仿佛随时都会倒在地上一般。

　　刚刚那一剑，可以说完全是段枫目前能够发挥出最快，最具有杀伤力的一剑。

　　野田优子慢慢的从积雪之中站起身，急忙走到了段枫的身边问道：“你怎么样，没事吧？”

　　段枫摇摇头：“死不了，你还要杀我吗，我现在可是重伤！”

　　野田优子没有开口，想杀吗？

　　有点！

　　但是她不敢，谁知道段枫现在是什么情况，要是和之前一样，对着自己来一剑，自己能够挡住吗？

　　而且现在她也受伤了，绝对不可能挡住。

　　随后野田优子急忙摇头：“不，我不会动手！”

　　段枫那苍白的脸上慢慢的露出了一道浅笑：“这可是最好的机会，如果你放弃了，那么你将再也没有对我动手的机会！”

　　“我知道！”野田优子毫不犹豫的说道：“但是如果不是你，刚刚我已经死了，你救了我，如果我还要杀你，那么我就是忘恩负义之徒！”

　　“既然你不想杀我，那带我下山！”段枫说着身体向前一栽，直接倒在了积雪之中。

　　看到这一幕之后，野田优子微微一愣，他受伤真的这么厉害吗？

　　一时间野田优子再次陷入到了为难之中，这个时候绝对是杀段枫最好的机会！

　　而就在野田优子再次陷入挣扎之中的时候，不远处站着的方向站着一个老人，老人浑身上下没有任何的杀意，有的只是一股安详之意！

　　此时老人死死的盯着野田优子，那模样仿佛只要野田优子若是任何异动，他就会立刻以雷霆手段将其给诛杀般。

　　野田优子丝毫没有注意到这个老人，毕竟这是富士山之巅，谁没事来这里啊。

　　沉吟了良久之后，野田优子深深的吸了一口气，看了一眼段枫，最终没有动手，而是走到中岛传雄的身边，将十握剑给捡起，然后又重新走到了段枫的身边，将地上的段枫给搀扶到肩上，慢慢的朝着山下而去。

　　看到野田优子一把背扶着段枫离去，老人喃喃的说道：“你很聪明，不然你刚刚已经是一个死人！”

　　老人就这样看着野田优子和段枫犹如蜗牛前行般，慢慢的离去。

　　“还有几个，就让我帮你杀了吧，以免日后留下祸害！”

　　话音落下，老人抬起脚步朝着一旁走了过去，仿佛闲庭信步般！

　　而与此同时华夏羊城之中，自从岛国靖国神社、皇居等地方遭遇到袭击的消息传出之后，戚烟梦和林忆如等人的一颗心可谓是完全提到了嗓子眼之上。

　　尤其是在岛国封锁的消息传出，戚烟梦等人更是急的犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　段枫还在岛国呢，现在岛国被封锁了他怎么离开，如果离不开，那么遇到危险怎么办？而且现在她们还不知道段枫现在的情况。

　　担忧，这一刻，戚烟梦等人心中除了担忧还是担忧。

　　她们曾去找薛昊天，让薛昊天想想办法，可是薛昊天却一脸笃定的说段枫不会有事，而且还会安然无恙的离开岛国。

　　虽然薛昊天这样说，而且戚烟梦等人也知道，如果段枫真的有生死危机，那么她绝对会动手，但是这依然没有让戚烟梦等人心中的担忧之意减少。

　　戚烟梦等人是为之担忧不已，但是安琪儿却仿佛没事人一样，手中端着一杯红酒，轻轻的摇晃着！

　　而坐在他身边的屈玲珑却没有这么淡定了，皱着眉头道：“安琪儿，你说段枫会不会出事？”

　　“不会！”安琪儿非常肯定的说道：“他不走，是因为有事要做，等他做完了，就会走，等着吧，一周之内，岛国将会大变天！”

　　“你是不是知道什么？”

　　“你认为呢？”安琪儿优雅的一笑：“放心，他死不了，华夏的剑主若是这么容易死，那么他就不会是剑主！”

　　听到剑主两个字之后，屈玲珑那紧皱的眉头立刻舒展开来。

　　“看着吧，这个世界才刚刚沸腾，接下来会更加精彩！”

　　此时河洛市的陈小雅和薛昊天、安琪儿一样，一脸的笃定！

　　她没有为段枫担忧，她相信段枫不会出事，只要他想走，岛国还留不住他！

　　此时段惜君已经入睡，而陈小雅却是站在落地窗前，目光深邃而有神的看着那漆黑如墨，挂着点点星光的夜空：“你这是开始大反击了吧？”

　　四周很静，没有任何的声音回答陈小雅！

　　片刻之后，陈小雅再次喃喃的说道：“你终于可以起飞了，这一天等的太久太久了！”

　　“龙爷，他开始反击了，你的死期没有多远了！”

　　说着陈小雅那双迷人的秋眸之中射出一道精光。

　　京城！

　　纪含香也和陈小雅等人一样没有入睡，此时的她坐在龙蛇会所之中的沙发上，脸上挂着迷人的笑意。

　　而在纪含香的身边则是坐着宁永霖和江流风两人。

　　“纪小姐，你真的就一点不担心？”宁永霖从口中吐出一口浓浓的烟雾问道。

　　“有什么好担心的。”纪含香淡淡的说道：“难道你认为他想走，会真的被困在岛国吗？”

　　“这个不好说，岛国这些年经过修生养息，高手不少！”

　　纪含香轻笑一声：“我知道，但是我相信他，他不会有事，而且你认为他会做没有把握的事情吗？”

　　江流风和宁永霖在听到纪含香的话后，在同一时间摇头。

　　段枫绝对不会做没有把握的事情，他既然做了，就有绝对的把握。

　　“我们现在不用担心他，也不用管他。”纪含香看着江流风和宁永霖重重的说道：“现在我们要做的是，怎么将某些人给杀掉！”

　　话音落下，纪含香那狭长的丹凤眼之中立刻露出了一道精光！


第1409章 反击的号角

　　时间飞速流逝，只是一晃就过去了四天，在这四天的时间里面，岛国的混乱非但没有丝毫平复的意思，反而再次掀起了一层巨浪！

　　因为就在今天早晨突然传出岛国首相宫泽博文突然暴毙身亡的消息。

　　一时间，一石激起千层浪！

　　所有媒体都纷纷争先恐后的报道着宫泽博文突然暴毙身亡的消息，一时间国际之上再次掀起千层浪。

　　岛国政府对外宣传是宫泽博文近几日因为忧心忧民过度，突然死亡，但是这样话谁会相信。

　　大家都不是傻子，心中都清楚这其中绝对有什么猫腻，有内幕。

　　但具体是什么内幕就没有人知道了，只能够纷纷猜测。

　　国不可一日无主，一时间野田惠誉成为了代理首相！

　　羊城之中薛昊天在知道宫泽博文暴毙身亡的消息后，站在院中立刻仰天长笑了起来。

　　他知道，这是段枫的手段，是段枫送宫泽博文归西了。

　　笑声停下之后，薛昊天喃喃的说道：“男儿当鹰击长空，段枫，我会在这里看着你的表演，不要让外公失望！”

　　与此同时，华夏西南边陲之中的一片不知名的树林之中，龙爷再次出现在了这里，只不过此刻他的脸色显得十分难看！

　　“段枫，我还是小看了你，但是你以为这样，你就能够震慑住所有人吗？”龙爷满脸怒意的说道：“不可能，就算你能给震慑住，我也不会让你如愿以偿！”

　　龙爷的声音传遍整片树林，一时间惊得树木上的鸟儿乱飞！

　　皇甫哲在知道宫泽博文暴毙之后，微微有些惊讶，随后便再次恢复了往昔的神色：“段枫，你这次到底想玩多大的呢？我应该怎么配合你呢？”

　　说着皇甫哲的眉头慢慢的皱在了一起，一脸沉思之色。

　　安琪儿在知道宫泽博文暴毙的消息，没有任何的惊讶，完全一脸淡然之色：“亲爱的，游戏要开始了吗？”

　　说着安琪儿的脸上露出了期待的神色。

　　一时间，四方为之震动，所有人的反应全部都不一样。

　　华夏湘江郊区一栋欧式风格的别墅的院落内。

　　一个看起来五十多岁的男人站在院落之中，脸上充满了复杂之意。

　　半晌过后，这个男人微微的叹息了一声。

　　这声叹息之中充满了惆怅之意。

　　而在他的身后则是站着一个女人，一个风韵犹存的女人。

　　女人已经算不上年轻，但或许是因为平常保养极好的缘故，这个女人看起来也就三十多岁，但是那眼角之上的鱼尾纹已经出卖了她的真实年龄！

　　听到男人的叹息声，女人脸色也变得有些不自然了起来，有些担忧的问道：“你没事吧？”

　　男人轻轻一笑道，然后摇头道：“没事，我能够有什么事情呢！”

　　“你是在担心是吗？”女人咬着那单薄的嘴唇问道。

　　男人在听到女人的话后，嘴角慢慢泛起了一丝的苦涩之意：“算是吧，他恐怕要来了！”

　　“难道就真的没有任何的办法吗？”女人那脸上的担忧之色变得更加浓厚了起来：“你又没有……”

　　男人苦笑一声打断了女人的话：“他来就让他来吧，我已经多活了这么多年，而且还找了你这样的妻子，这辈子已经没有任何的遗憾了！”

　　说着男人伸出手，轻轻的抚摸着面前女人那担忧的脸庞说道：“不用为我担心，我已经赚了，和其他人比，我已经赚的够多了！”

　　“可是我……”

　　“这是我的命，我没有选择！”男人无力的闭上了眼：“在听我一次，离开这里吧！”

　　“不，我不走！”女人一脸坚决的说道：“你在我在，你生我生，你死我死！”

　　愕然听到女人的话后，男人浑身上下仿佛被电击一般，不受控制的颤抖了起来。

　　一时间，男人的眸子之中充满了复杂之意：“何苦呢？”

　　“从我嫁给你的那一天，我就已经想好了，无论你在哪，我都要和你在一起，纵死无悔！”

　　男人满脸复杂的看着面前的这个女人再次叹息了一声：“苦了你！”

　　“不苦，苦的是你。”女人泪眼婆裟的看着面前的男人道：“我们就真的没有一点活下的机会吗？”

　　“有！”男人无喜无悲的说道：“将不悔和静雯从京城喊回来吧，她斗不过纪家那丫头！”

　　愕然听到男人的话后，女人微微一怔：“你……你都知道！”

　　“嗯！”男人点了点头：“他们都是好孩子，想要为我争一口气，可是这口气不是那么好争的，你不知道纪家那丫头的手段，更不知道那丫头的身份，让他们姐弟回来吧，不要再做无畏的争斗了！”

　　“不然在争下去，我怕纪家那丫头下死手，到时候……”

　　男人没有在说下去，但是其中的意思已经很明显！

　　听到男人的话后，女人急忙说道：“我马上让他们回来，不让他们在外面了！”

　　“去吧！”

　　女人没有在说什么，便转身离开了男人身边，朝着别墅中走去。

　　看着女人的背影，男人看了一眼蔚蓝的天空，眼神慢慢变得深邃了起来：“段莫宁、薛舞绝，你们生了一个好儿子！”

　　此时，东京野田家族之中，所有野田家族的人脸上都挂满了喜色。

　　野田惠誉成为了岛国代首相，他们怎么可能不高兴呢？

　　而且目前的形势来看，野田惠誉成为岛国首相只是时间的问题，到时候野田家族在岛国的位置，自然会水涨船高！

　　此刻，一身和服，打扮高贵的野田优子站在落地窗前，看着外面那美丽的景色，精致的脸上挂满了笑意，无法抹去的笑意。

　　所有的一切都和段枫所设计的一样，完全是按照他的想法所走的。

　　野田惠誉成为了岛国的首相，掌握了山口组，而且他野田优子手中掌握着一批伊贺流的死士，放眼整个岛国能够和野田家族抗衡的人已经不多了！

　　“以前怎么没有发现，站在这里竟然可以看到这么美丽的景色。”野田优子扭头看着一旁的段枫问道。

　　“心情的缘故。”段枫淡淡的说道！

　　“是啊，心情的缘故。”野田优子像是在喃喃自语，又像是在对段枫说：“以前心情特别沉重，那些人压在心头，就犹如巨石般，想要将他们给挪开，可是却没有这个实力！”

　　“如今，你已经成功了！”

　　“是的，成功了！”野田优子抬起头看向段枫感激道：“这一切都要感谢你，如果没有你的帮助，我不可能如此，野田家族也不可能有这么强大！”

　　“这是你的选择，你睿智的选择。”段枫轻笑一声：“你应该感到很庆幸，自己选对了！”

　　“是啊，我选对了！”说着野田优子脑海中情不自禁的浮现了在富士山自己想要杀段枫的一幕。

　　“怎么，现在后悔，当初在富士山上没有杀掉我？”

　　“是的，当时你受伤那么重，我确实应该杀了你！”

　　对此野田优子没有丝毫的隐瞒，她是聪明人，知道隐瞒下来没有任何的意思！

　　“你应该很庆幸，没有对我下手，不然你也已经死在了富士山上！”段枫轻声道：“相信我，我没有骗你，如果当时你敢动手，你会死的很惨，而且野田家族也会因此而覆灭！”

　　耳畔响起段枫的话，看着段枫那一脸认真的神情，野田优子忍不住的从内心深处升起了一股寒意。

　　难道当时他有埋伏？

　　或者说当时他是故意试探自己的？

　　这样一想野田优子顿时浑身上下冷汗直冒，心中也升起了一股后怕的感觉。

　　“我相信！”

　　段枫扭头看了一眼野田优子道：“记住你们答应我的条件，不要想着反悔，既然我能够给予你们这一切，我就有能力将你们给推入到万丈深渊之中！”

　　“您放心，您交代的事情，我一定会让我父亲大人完成！”

　　段枫点了点头：“你手中掌握者伊贺流，想办法夺取甲贺流吧，到时候我有用处！”

　　“是！”

　　“晚上将我送出岛国！”

　　愕然听到段枫这句话后，野田优子微微一愣：“你要走？”

　　“你很希望的留下吗？”说着段枫的目光立刻落在了野田优子的身上，在她身上来回扫视了起来。

　　面对段枫的目光，野田优子只感觉自己这一刻仿佛在段枫面前什么衣服都没有穿一样，浑身上下都充满了不自在。

　　“给我准备去印度飞机。”段枫慢慢的将目光从野田优子身上挪移开来：“今天我就走！”

　　“是！”

　　“你将岛国的事情解决之后，就去华夏，去找一个叫做皇甫哲的男人，就说是我让你去的！”段枫命令道：“到了哪里，你什么都要听他的！”

　　“我知道了！”野田优子脸色微微暗淡了下来。

　　“不要敷衍我，后果不是你能给承受的。”

　　“不会，您可以放心。”野田优子浑身上下一震急忙保证道。

　　“最好如此！”

　　“你去印度需要人手吗？如果需要的话，我可以派出一些人！”

　　段枫冷笑一声：“你认为印度那群废物能够挡住我吗？或者是你认为你的那些废物对我有帮助？”

　　这一刻，反击的号角彻底吹响！


第1410章 想让你们活着

　　夜晚，璀璨的灯光照亮着繁华的新德里，街道上一辆辆汽车组成了一条长长的钢铁长龙，街道两边的高楼大厦灯火通明，和其他城市一样，显得异常美丽而又迷人！

　　一架从岛国东京的飞来的客机降落在了新德里英迪拉·甘地国际机场。

　　飞机降落挺稳之后，机舱门缓缓打开，在空姐那灿烂的笑容之中，一个穿着范思哲休闲装的男人缓缓的出现在了机舱的门口。

　　在看到这个男人之后，这两名空姐立刻面带笑意的，对着这个男人鞠躬到：“尊贵的先生您好，根据优子小姐的安排，我们将您送到新德里之后，将会跟随飞机一起留下，等您下次离开之时再为您服务！”

　　听到这名空姐的话后，段枫的脸上露出一道若有若无的笑意，他很系去年高出野田优子完全是将这架私人飞机以及空姐打包送给了自己！

　　于是段枫轻笑一声道：“不用了，你们在这里休息一下之后，就返回东京吧！”

　　听到段枫的话后，这两名空姐的脸色陡然一变，一脸煞白的看着段枫说道：“尊贵的先生，难道……”

　　“放心吧，回去之后就说是我说，她不会怪罪你们的！”

　　这两名空姐在听到段枫这么一说，顿时长舒了一口气。

　　段枫没有在多说什么，飞快的从舷梯之上走了下去，然后迅速的离开了机场。

　　段枫刚刚走出机场立刻就看到了蛤蟆那魁梧的身影。

　　此时的蛤蟆浑身上下完全是一身奢侈品，并且那戴在眼上的墨镜也是一副阿玛尼，口中叼着一根香烟，并且还搂着一个异国风情的印度女人。

　　可以说这一刻的蛤蟆完全是一副暴发户的打扮！

　　蛤蟆立刻看到了段枫，立刻对着段枫挥手道：“老大，我在这里！”

　　不用蛤蟆喊，段枫也能够找到他，这一身暴发户打扮，还搂着一个非常妖娆的女人，想要让人不注意都难！

　　对此段枫也没有说什么，他非常了解蛤蟆，这货就是这副德性，他就喜欢这样。

　　曾经段枫也让他低调过，可是这货根本不知道低调是什么东西！

　　段枫一脸笑意的朝着蛤蟆走了过去，看到段枫走来，蛤蟆也随即跟着走了过去。

　　两人直接来了一个熊抱！

　　“老大，怎么在东京待了那么长时间，是不是和艾菲尔所说的一样，你被野田家族的那个女人给下了迷魂阵？”蛤蟆一脸猥琐的笑道！

　　段枫脸色顿时一黑，他就知道让艾菲尔先来，肯定会诋毁自己，但是却没有想到她竟然会这样诋毁自己！

　　自己是能够被女人给迷住的男人吗？

　　就算被迷住，也应该是自己将女人给迷住才对！

　　“滚，老子是有事情耽误了几天。”段枫佯怒道：“倒是你这两天恐怕已经被女人给迷住了吧！”

　　说着段枫看了一眼旁边那个站在车旁一脸含笑的女人。

　　蛤蟆在听到段枫的话后，立刻嘿嘿一笑道：“老大，怎么样，有没有感觉我的品味提高了！”

　　“没发现。”段枫撇了撇嘴不屑的说道！

　　不过说真的，这个女人确实长得不错，S形完美曲线，那呼之欲出的圣女峰极为诱人，尤其是那双眼睛，非常大，一闪一闪的！

　　但是一看就知道是少妇！

　　“切，你就羡慕吧！”蛤蟆丝毫不以为然的说道：“趁嫂子不在，要不我带你也风流一把！”

　　“滚！”段枫不善的看着蛤蟆，义正言辞的说道：“老子岂是那种会做出对不起自己老婆的事情的男人！”

　　愕然听到段枫这句话后，蛤蟆微微一愣，如果不是知道段枫是一个什么样的人，那么绝对会被段枫这一脸正色的模样给骗到。

　　“老大，你不去当明星真他妈可惜了！”

　　“我也是这样想的！”段枫丝毫不客气的说道。

　　“真不要碧莲！”蛤蟆鄙夷的看着段枫道。

　　随后段枫坐上车和蛤蟆离开了机场。

　　车中，段枫坐在后排座位上，望着窗外飞逝的夜景，脑海里想的全部都是这次印度之行的事情。

　　印度可是世界四大文明古国之一，曾经创造了印度河文明，和华夏起名，而且印度又被称为天竺，可以说佛教的发言地，想当年唐三藏就是来这里取经的！

　　而且段枫来这里是要对付的印度教，也就是所谓的婆罗门教，信徒可谓是十分广泛，尤其是在印度这里，信徒更是多。

　　段枫想要对付印度教之中的高手，可以说是一件非常简单的事情。

　　段枫忍不住的给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口，然后轻声道：“蛤蟆，我有些事情问你！”

　　“老大，你尽管问就可以了，她不懂华夏语！”蛤蟆看了一旁的女人，轻笑说道。

　　段枫点了点头：“事情准备的怎么样了？”

　　耳畔响起段枫的话后，蛤蟆物探的叹息了一声道：“老大，这次还真有点棘手，比岛国那群王八犊子难对付！”

　　“说说看！”

　　“老大，自从我们在东京闹一番之后，好像所有势力都纷纷像是接收到了什么信号一般，将高手全他妈的给调回了自己的老窝。”蛤蟆说着再次叹息了一声：“而且重要的地方，重要的人，他们都保护的严严实实的，想要下手实在是太难了！”

　　“就算有狙击手也不一定能够成功！”蛤蟆从身上摸出了一根香烟，给自己点燃，抽了起来：“而且根据我们调查得到的消息，现在他们所乘坐的汽车，都全部给改装了，一般子弹连车身上的玻璃都打不穿！”

　　段枫的脸色慢慢变得有些凝重了起来，一脸的沉思。

　　对于他们在东京动手之后，段枫就想过很多势力都很有可能都会有所准备，但是这准备的也未免他周到了吧？

　　看来下面的行动会变得极为困难！

　　“这么说想要行动成功很难？”段枫皱着眉头问道。

　　蛤蟆从口中吐出了一口浓密的烟雾说道：“能成功，但是这次的计划必须要极度周密，而且必须全部都是精英，我们撤离的路线也要布下狙击手！”

　　“看来你这几天也不是趴在女人肚皮上，还知道办正事！”

　　“那是，你也不看看我是谁，我可是地……”

　　“少说了两句死不了人。”段枫狠狠的瞪了一眼蛤蟆。

　　蛤蟆也仿佛意识到了什么嘿嘿一笑，也没有在说什么。

　　“你有没有什么计划？”

　　蛤蟆摇头道：“这个还真没有，我只调查了一些资料和一些事情，等着你过来拿主意呢！”

　　“再说，就算我事先制定好机会，以你的脾气，你也会重新调查一番，然后再重新拟定行动计划，你说我没事费这份心干嘛？”蛤蟆不咸不淡的说道：“有这个时间，我找找女人多好！”

　　段枫顿时对蛤蟆无言以对，不过这家伙说的也对，就算他制定好了计划，自己也不一定会用，而是一定会再次深入调查一番，然后展开行动！

　　“不过老大，说实在的，我们完全不用惧怕他们，就算硬碰，我们也能够将他们给干掉。”蛤蟆掐灭手中的烟蒂丢在车内自带烟灰缸之中说道：“老大，我认为我们应该强硬一次，和他们硬碰，让所有人都知道，七杀不惧怕任何人，让他们知道招惹我们所要付出的代价，告诉他们，无论他们怎么准备，怎么防备，都没有任何的用处！”

　　“让他们知道在强大的实力之中，所有挣扎都是徒劳的！”蛤蟆收起了那副吊儿郎当的模样，一脸凝重而又严肃的说道：“老大，我们真的应该绝对的实力将他们给碾压，让他们每天都生活在恐慌之中，洗干净了脖子，准备好棺材等我们过去！”

　　段枫没有立刻开口，而是一脸沉思，仿佛在思考蛤蟆的提议般！

　　而蛤蟆则是没有在开口，专心致志的开着车。

　　半晌之后，段枫看着蛤蟆满脸严肃的问道：“蛤蟆，你确定这是你的想法？”

　　“是的！”蛤蟆郑重的说道：“老大，难道你感觉还有比这更具有震慑力的方法吗？或者是你认为还有比这更霸道的方法？”

　　“是，我们如果事先布置计划，靠智商和他们打，是能够将他们给干掉，这样也具有神秘感，可是老大，现在的情况光是神秘感根本不够，我们除去神秘感还需要强大的实力来震慑，让他们知道我们不是只能够靠偷袭靠投机取巧取得胜利！”

　　“我们还有强大的实力，我们可以和任何组织任何势力对抗。”蛤蟆一时间显得有些激动了起来：“老大，兄弟们都在等着你带着我们打一场硬仗，等着你带领我们再次踩着尸体踏着鲜血回归！”

　　“老大，你走之后，我可是一直按照你的想法，低调做事，但是现在我们真的不能在低调了，在低调下去，谁都敢对我们动手了，现在我们应该带着我们的荣耀强势回归，强势碾压所有对手！”

　　段枫深深的吸了一口气：“我需要为兄弟们的生命负责！”

　　“老大，兄弟们可以为你死！”

　　“但是我想让你们活着！”


第1411章 帮我制造假象

　　新德里是印度政治、经济和文化中心，同时也是印度北方最大的商业中心之一，是一座典型的放射型城市，城市以姆拉斯广场为中心，城市街道成辐射状、蛛网式地伸向四面八方，宏伟的建筑群大多集中于市中心。

　　新德里就像是一面镜子般既可以让人看到印度辉煌的历史，也可反映出印度现代的身影。

　　并且老德里、新德里紧紧相联，古老与现代交相辉映，组成了一幅引人入胜的历史画卷。

　　但是此刻段枫却并没有任何的心情去欣赏这副美景，此时的他站在落地窗前，看着那漆黑的天空，眉头微皱，脑海中尽是之前在车上蛤蟆所说的话！

　　真的要硬拼，要光明正大的去吗？

　　段枫内心之中一片混乱。

　　蛤蟆说的也没有错，如果这次他们光明正大的对付某些人，某些势力，那么就是警告全世界那些势力，我火狐段枫带着七杀回来了，你们等给我等着！

　　这样做的确能够让很多人很多势力感到无比恐慌，让很多人在恐慌之中度日如年，毕竟谁也不知道段枫他们下一个会对付谁！

　　虽然和东京一样，能够保持神秘，也能够让他们感受到恐惧，但是却远远没有光明正大来的更加痛快。

　　突然一阵淡淡的香气袭来，将正在沉思之中的段枫给拉回到了现实之中。

　　只见艾菲尔穿着一件近乎透明的黑色丝质睡衣朝着段枫走了过来，黑丝丝质睡衣仿佛是为她连身定做一般，睡衣光华闪亮，轻柔而且贴身，勾勒出她美好的令人喷血的玲珑曲线！

　　而就在这个时候，艾菲尔伸出那纤细而又白嫩的玉手将手中端着的一杯红酒递给了段枫。

　　“谢谢！”段枫接过红酒之后轻声道。

　　虽然艾菲尔现在很迷人，足以让任何男人变成一头疯狂的野兽，但是此时段枫却没有心情在艾菲尔那妙曼的娇躯上欣赏。

　　“不客气！”艾菲尔轻轻的拨弄了一下自己那一头金黄色飘逸的长发道：“在想什么？”

　　说着艾菲尔喝了一口手中的红酒。

　　段枫没有立刻回答，而是摇晃了几下手中高脚杯之中的红酒之后，轻轻的泯了一口道：“你应该能够猜的出来。”

　　“是啊，我能够猜的出来。”艾菲尔趴在落地窗前，看着那楼下一辆辆犹如钢铁长龙般形势的车辆道：“你打算怎么办？和上次一样，还是硬碰？”

　　段枫微微沉吟了一下后道：“你的意见呢？”

　　“我的意见？”艾菲尔嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度：“我感觉蛤蟆说的也有些道理，一味的保持神秘有时候并不是一件好事情！”

　　“杀手神秘，所有人恐惧，但是当他们暴露出来后，一切都会变得不再神秘，不在让人为之恐惧。”艾菲尔淡淡的说道：“而我们不是杀手，我们要的也不是简单让人恐惧，我们所要的是让他们在恐惧之时感到深深的不安，感到害怕！”

　　“所以我们需要光明正大出击一次，日后依然可以保持神秘感，按照你们华夏的一位伟人的话来说，我们依然可以打游击战！”

　　“看来你是非常赞同蛤蟆的提议？”段枫苦笑一声道！

　　“是的，我个人非常赞同他的提议，我感觉这是一个非常不错的提议，很是诱人，无法拒绝。”艾菲尔不急不躁的说道：“而且我们现在有人，以我们的实力，就算硬碰，也会胜利！”

　　“这样可能会死人！”

　　“死人？”艾菲尔不屑的说道：“这个世界上每天都在死人，每天都有人在杀人，都有人被杀！”

　　“我说的是我的兄弟们可能会死！”段枫深深的吸了一口气道：“我不想让他们死，我想要让他们活着！”

　　“活着？”艾菲尔慢慢的转过身靠在一旁，直勾勾的盯着段枫问道：“进我们这一行，谁都别想着善终，谁都别想着终老，这本来就是一份充满死亡的职业！”

　　段枫沉默了起来，艾菲尔说的没有错，进入这一行，谁都别想善终，谁都别想终老，当然你的实力若是强大到了某一种地步，那么绝对可以终老。

　　“我们活着要么杀人，要么等人被杀。”艾菲尔看着段枫再次说道：“就算没有你，他们就不会死吗？”

　　“会，只是时间不一样而已，或许当时如果没有你，他们早已经都死了呢？这点谁都说不准。”

　　段枫喝了一口红酒之后，重重的叹息了一声：“你说的不错，但是如果能够让他们活着，我不想让他们死一个！”

　　“别做梦了。”艾菲尔苦笑道：“除非他们和你或者和我一样拥有其他特殊的身份。”

　　段枫深深的吸了一口气：“让我好好想想，怎么办！”

　　“那你好好想想吧，别想太久，这不是最后一战，我们下面还有事情要做呢。”艾菲尔对着段枫露出了一道迷人的笑容：“当然若是做完这一次，你就回去，那么可以慢慢想，正好我们也可以在这里好好游玩一番！”

　　“我想蛤蟆他们很多人都会乐意在这多玩几天，尤其是多找几个印度女人！”

　　段枫轻轻一笑，点了点头。

　　艾菲尔没有再多说什么，便朝着一旁走去，随即艾菲尔像是想到了什么似的，突然停下了脚步，转过身对着段枫说道：“你要的资料，蛤蟆已经给你准备好了，就在桌子上面，你想要看的话，就看看吧！”

　　“我知道了！”

　　艾菲尔没有在打扰段枫，便走进了其中一间房！

　　看到艾菲尔离开客厅，段枫将手中的红酒一饮而尽，随后给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了起来。

　　艾菲尔刚刚回到房间，本来坐在电脑前的黄诗培，立刻停下了那正在敲打键盘的双手：“我哥怎么说的？”

　　“他？”艾菲尔无奈的说道：“他什么人你还不了解，正在犹豫呢！”

　　听到艾菲尔的话后，黄诗培无奈的叹息了一声：“我就知道如此，早知道这样我们就不该等他，先解决了他们再说！”

　　艾菲尔坐在床上敲着，双腿翘在一起道：“没有他牵制某些人，你感觉我们能够成功吗？我可没那个本事和那群变态打！”

　　“哥也真是的，照我说我们就现在动手，然后迅速撤离！”黄诗培说着扭头再次看向了自己面前的电脑，双手也飞速的敲打起了键盘！

　　“对啊，和在纽约一样，光明正大的告诉所有人，我来了！”

　　“要不我给他下点毒，将他浑身上下没有力气，然后我们去动手。”

　　“你想死啊！”

　　“不是，我的意思是说，我给他下毒，一个小时后在让他重新恢复自如，我们动手，怎么也能够拖一个小时吧，到时候我哥也赶来了。”黄诗培双眼直冒精光的说道：“那个时候局面已定，我哥不战也得战！”

　　耳畔响起黄诗培的话后，那迷人的眸子之中也开始闪烁着阵阵的精光，那体内不安分的血液开始不受控制的暴动了起来，显然面对黄诗培的这个提议她也心动了。

　　“你有多大把握，成功？”

　　“这很难吗？”黄诗培不屑的说道：“分分钟钟搞定的事情，难不成他还能够对我有什么防备不成！”

　　“不是，我是说你对他下了那么多次毒，他不是有抗体吗？”艾菲尔解释道：“万一你要失败呢？”

　　黄诗培扭过头对着艾菲尔嘿嘿一笑道：“我最近新研究一种东西，效果不错，不信你去问问蛤蟆，他用过！”

　　艾菲尔一脸无语的看着黄诗培，这个妖孽每次研究出新的东西，都会在自己人的身上用一下，搞一下恶作剧。

　　“你要是不信，我可以先在你身上试试，让你感受一下……”

　　艾菲尔的心头猛然一跳，急忙摆手道：“还是算了，你那些东西，我无福消受，你别折磨我了！”

　　“真没意思！”黄诗培撇了撇嘴道。

　　“魅狐，我们商量一下？”

　　如果让段枫知道艾菲尔和黄诗培的谋划，不知道会不会被气死！

　　此时的段枫依旧一脸沉思之色，看着外面那漆黑如墨的夜空。

　　半晌之后，段枫重重的从口中吐出了一口闷气，随后从身上摸出手机，拨通了一个号码！

　　片刻之后，电话被接通！

　　还没有等段枫开口，听筒里面立刻传出了一道富有磁性的声音：“你还在东京吗？”

　　“我在印度新德里！”

　　“什么时候去的？”

　　“今天刚到。”段枫如实的说道！

　　“是不是准备要动手了？”电话里面的主人急忙问道。

　　“应该这两天就会动手，到时候我需要你的帮助，我需要你帮我制造一个假象。”段枫重重的说道：“那样会更加方便我的行动！”

　　“我知道如何做，你放心，绝对不会耽误你的事情。”电话另一边的人信誓旦旦的说道：“到时候你通知我一声就可以了，我已经准备好了！”

　　听到对方的话后，段枫的嘴角慢慢露出了一道残忍之色：“我知道了！”


第1412章 莲花庙遇婆娑

　　当华夏的第一缕阳光贯穿天空的时候，千里之外的新德里已是烈日当头，阳光倾洒而下照耀着这座具有现代化又能够感受到以前具有辉煌历史的新德里！

　　那大街小巷人来人往车辆穿梭不息，显得十分繁华而又热闹。

　　而此时段枫和艾菲尔以及黄诗培三人犹如普通游客般，朝着新德里的莲花庙而去，莲花庙又称巴哈伊寺，这座由白色大理石建造而成的建筑，以其壮观美丽著称，早已成为印度人的骄傲。

　　莲花庙外貌酷似一朵盛开的莲花，故称“莲花庙”。莲花代表着印度教、佛教、耆那教和伊斯兰教的同一，不论是哪个宗教的信徒都可以来这里祈祷，沉思，都可以来莲花庙，在这里每种宗教都是平等的。

　　作为德里独一无二的标志性建筑，其巧妙设计成为这座寺庙的最大看点，莲花庙以其独特的魅力，多年来，以大海般的胸怀，每年吸引着成千上万慕名而来的游客。

　　莲花无论是在印度教和佛教派中被奉为神物，从那些人们口中所流传下的佛祖菩萨坐着莲花就可以看得出来，莲花在佛教之中的重要性，所以在当代印度人心目中莲花又贵为国花，所以这座莲花庙宇一建成就备受印度人的喜爱。

　　远远的望去，莲花庙在那蓝天白云下，绿油油的草地如同巨大的荷叶衬托出盛开的白莲花般，异常美丽。

　　看着面前的莲花庙段枫脑海中忍不住的浮现了一句话：“叶上初阳乾宿雨，水面清圆，一一风荷举！”

　　“真漂亮！”黄诗培一脸赞叹的说道！

　　莲花庙是由三层花瓣组成，全部采用白色大理石建造，底座边上还有九个连环的清水池，拱托着这巨大的“莲花”。

　　艾菲尔也非常赞同的点头：“是啊，实在是太漂亮了！”

　　段枫虽然没有说话，但是也不得不承认莲花庙十分的漂亮：“走吧，进去看看！”

　　“嗯！”

　　一行三人立刻朝着莲花庙之中走了进去。

　　一走进莲花庙顿时觉得豁然开朗，两边用修剪整齐灌木丛隔开，通往莲花庙之中的道路上尽是人，他们走走道路上，显得是那么悠然自得，仿佛进入这里能够将所有的忧愁全部给抛到脑后般！

　　段枫三人走在通道上，立刻吸引了四周不少的人。

　　身材火辣的艾菲尔，萝莉味道的黄诗培，吸引着不少人的目光，只是此刻艾菲尔搂着段枫的一只胳膊，脸上洋溢着幸福的味道，那模样就像是情侣一般，而黄诗培则是叽叽喳喳的说个不停。

　　道路上的行人在看向艾菲尔的时候，有的只是惊艳，在无其他，而在看向黄诗培的时候，有的是和蔼的笑容。

　　看着艾菲尔和段枫两人那亲昵的模样，不少人都投来了祝福的目光。

　　这里仿佛就是世外桃源一般，没有任何的争斗和纷争，所有人都是显得那么和善！

　　“喂，差不多就行，别想着占我便宜啊！”段枫被艾菲尔搂着一只胳膊，在她胸前那柔软的圣女峰上来回摩擦，顿时心中一阵骚动，忍不住的说道。

　　艾菲尔嫣然一笑道：“你别得了便宜还卖乖，这里可是什么宗教的人都有，不演的真点，谁会相信！”

　　“你想占我便宜就直说！”

　　“切！”艾菲尔不屑的说道：“就你这模样，我还真对你提不起任何的兴趣，不然你以为你能给被安琪儿给勾搭走？”

　　段枫顿时无言以对，和艾菲尔认识了这么久，这个女人确实对自己没有任何的意思，而且两人纯洁的犹如阳春白雪般。

　　“有我这样美女搂着你，你就心里偷着乐吧。”艾菲尔搂着段枫胳膊脸上挂着浓厚的笑意说道：“不过这里还真危险，怎么什么人都有啊！”

　　“我想你现在应该担心一下，我会不会被人给认出来。”段枫一脸苦涩的说道：“早知道我就自己给自己换个模样了！”

　　“就算认出来又能够如何，难不成他们敢这个时候动手。”艾菲尔撇了撇嘴说道：“我可不认为他们有这个胆子，敢在这光天化日之下动手，那样将会造成多大的轰动，他们也将会暴露，这样对谁都不好！”

　　“如果认出来，我们离开的时候他们最多跟踪我们，找个地方动手，到时候我们还收拾不了他们吗？”

　　“你们给我易容的怎么样？”段枫伸出手摸了摸脸道。

　　“绝对小白脸。”艾菲尔看了一眼段枫的脸庞。

　　虽然段枫的脸庞依然棱角分明的轮廓，但是这一刻他的脸色却显得非常白，宛如带着一种病态的模样，而且看上去也比之前要年轻的多！

　　段枫没有在说什么，随即三人就踏上那红砂石阶，走进了白色花瓣下的莲花大厅内。

　　刚刚走进莲花大厅，一股清静凉爽之感扑面而来。

　　莲花庙的内部设置十分简单，只是一个高大空阔的圣殿。既无神像，也无雕刻、壁画等装饰性物件，惟有的是光滑的地板上安放着一排排白色大理石长椅。

　　仿佛白色是莲花庙主要的色调一样般。

　　一排排大理石为面的条椅上，坐着三三两两的人们坐在大理石长椅之上祈祷、休憩等！

　　总之四周显得十分安静，而且还没有一个人拿着手机在这拍照。

　　忽然段枫的眼神落在了坐在大理石上一个身穿僧袍的和尚身上。

　　艾菲尔立刻注意到了段枫的变化，顺着段枫的目光看去，顿时看到了那个身穿僧袍的和尚。

　　只见这个和尚的脸犹如盘子盘，并且双眸禁闭，上下嘴唇不停的颤动着，不知道在喃喃的说些什么。

　　忽然，这个和尚睁开了双眸，一道精光从中射出，立刻朝着四周看去。

　　而就在这个和尚睁开眼睛的那一刻，段枫和艾菲尔两人已经急忙将目光投向了一旁，装作一副若无其事的模样找了一张大理石长椅坐了下去。

　　这个和尚在四周看了一眼，见什么都没有发现之后，心头浮现了一道疑惑之色，刚刚他明明觉得一道若有若无的杀意袭来，可是现在怎么又没有了呢？

　　随即这个和尚不甘的再次在四周扫视了一圈，依然没有发现什么后，便再次闭上了双眸，只不过内心之中却警惕到了极点。

　　他心中清楚，刚刚绝对不是错觉，绝对出现了杀意。

　　看到这个和尚闭上眼睛之后，段枫对着旁边的艾菲尔和黄诗培压低声音道：“这个老秃驴好谨慎，我只是扫了他一眼，他就立刻察觉了！”

　　“哥，这里这么安静、安详，你那一眼太凌厉了，他要是什么都察觉不到就怪了！”黄诗培细弱蚊声般的说道：“你可千万不要乱盯着别人看了，不然咱们今天恐怖真的要倒霉！”

　　“我知道！”段枫点头道：“放心，我随意的扫几眼！”

　　“魅狐，要不你去找找那个老和尚，看看能不能对他下手，将她给干掉。”艾菲尔提议道。

　　“你想找死啊。”黄诗培不满的说道：“这个家伙是谁，你难道没有认出来？”

　　“谁？”

　　“他是婆罗的师兄婆娑啊！”黄诗培说着扫了一眼婆娑道：“我曾经进攻过他们的系统，看到过他的资料，他特别难对付！”

　　段枫和艾菲尔在听到黄诗培的话后，微微一怔！

　　“你别看这里所有人都很平常，我告诉你，这里面有六个人都是高手，我全部都看过他们的资料，别找死啊！”黄诗培小心翼翼的说道：“而且谁知道其他地方还有没有什么我不认识的高手！”

　　段枫和艾菲尔在听到黄诗培的话后，彼此对视了一眼，都从彼此的眸子之中看到了那份震惊之色。

　　“不过，你说的也对，我找个机会看看能不能将婆娑给放到，如果放不到就算了。”黄诗培嘿嘿一笑道。

　　“你不是不去吗？”

　　“我去打个招呼，他们不是挺好客的吗？”黄诗培满脸笑意的说道：“再说我这么萌萌哒，说不住这老秃驴对我真的没什么防备呢！”

　　“还是算了，他不简单，比婆罗难对付。”

　　“哥，你放心，我去看看就来！”

　　说着黄诗培从大理石长椅上就站起身朝着婆娑走了过去，脚步很轻很轻，没有惊动任何人。

　　“都是你！”段枫狠狠的瞪了一眼艾菲尔！

　　艾菲尔白了一眼段枫道：“好像你不想让她去似的，别装了，如果露馅了，咱们就跑，他们拦不住我们的。”

　　“事到如今，只能够这样了！”段枫无奈的说道。

　　黄诗培走到婆娑所坐的大理石长椅之上，立刻坐在了一旁，双手托着腮，一脸好奇的盯着婆娑，一副人畜无害的模样！

　　或许是察觉到了黄诗培那好奇的目光，婆娑突然睁开了眼睛，看了一眼黄诗培，随后脸上露出了一道慈祥的笑意！

　　“小姑娘，你盯着我做什么？”

　　或许是为了没有语言交通障碍，婆娑说的竟然是日不落帝国的语言。

　　黄诗培嘿嘿一笑，用非常正宗的印度语说道：“没什么，我感觉大师有种出尘的气质，所以我想认识一下大师，我可是非常崇拜你们的！”

　　说着黄诗培两眼直冒光，一副粉丝见到偶像的模样。

　　婆娑在听到黄诗培一口流利的印度语后，脸上出现了一道诧异之色，眼神不停的在黄诗培身上来回扫视了起来。


第1413章

　　印度语又称印地语，可以说印地语是一门复杂的语言，词分阴阳性，分多种时态和语气，变化比较多，语法相对较复杂，学习起来绝对不是一件简单的事情。

　　而且没什么事情，很少有人去学印地语，如今黄诗培一张口就是一口流利的印地语，婆娑怎么可能不惊讶。

　　更何况黄诗培看起来给人一种小萝莉的感觉，看上去根本就不到二十岁。

　　黄诗培仿佛猜到了婆娑内心之中的想法一般，立刻说道：“我很喜欢印度这个国家，而且印度和我的国家华夏都是四大文明古国，这里有很多美丽的故事传说，我很是喜欢！”

　　说着黄诗培那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，可谓是笑靥如花。

　　并且那脸上的笑意十分浓厚，给人一种人邻家小妹妹的感觉，一副人畜无害的模样。

　　听到黄诗培的话后，婆娑脸上也露出了一道笑容，换成任何人夸奖自己的国家，恐怕都会高兴，毕竟这是一种骄傲。

　　“是吗？”婆娑口中虽然在怀疑，但是脸上的笑意却已经出卖了他内心之中的想法。

　　黄诗培重重的点点头：“是的，没事我骗你干嘛，我告诉你，我可是对你们国家的佛教和印度教的文化以及故事非常向往！”

　　“你们华夏也很强大，你们华夏的道教很多思想都是非常厉害的。”婆娑十分谦虚说道：“我也很向往你们华夏！”

　　“那我们可以成为好朋友吗？”黄诗培一脸祈求的看着婆娑问道：“日后你若是去华夏可以联系我，我带你玩，在这里你带我玩，怎么样？”

　　婆娑没有立刻开口，而是一脸狐疑的看着黄诗培，片刻之后，婆娑缓缓的开口说道：“不用了，我一般不去华夏的。”

　　“那我经常来印度的，我们一样可以成为朋友啊！”

　　坐在一旁的段枫和艾菲尔两人在坐在大理石的长椅上看着黄诗培和婆娑两人说笑的模样，彼此都对视了一眼，黄诗培和婆娑聊什么呢？

　　“你说婆娑和诗诗聊什么呢？”艾菲尔忍不住的问道。

　　要知道女人的好奇心可是非常重的，尤其是黄诗培现在面临的还是婆娑，艾菲尔内心之中好奇到了极点。

　　“我怎么知道，那小丫头鬼主意多着呢，不知道她怎么忽悠婆娑呢！”段枫轻声道：“只是我看婆娑也不是那么好对付的，这老秃驴完全是人老成精，而且据我所知，他们这群人有些人就喜欢玩女人！”

　　“说的好像你不玩女人似的。”艾菲尔白了一眼段枫道。

　　段枫顿时一脸黑线：“这不一样好吧，我那是付出感情的，他们都是玩玩而已，并且你看他们印度的圣女，整个一性奴啊！”

　　听到段枫这么一说，艾菲尔忍不住的点了点头道：“你说的不错，那魅狐……”

　　“他？”段枫嘴角勾勒出了一道不屑的笑意：“他要是敢碰诗诗，我可以保证，他死的会很惨很惨，你又不是不知道她是什么人，她的手段！”

　　艾菲尔脑海中忍不住的浮现了黄诗培平常对付人的手段，顿时浑身上下冷汗直冒，在看向婆娑的时候充满了怜悯。

　　不过看婆娑这样也不像有其他意思，倒是黄诗培千万被栽在婆娑的手中。

　　要不然为什么人们常说人老成精，家有一宝不如家有一老。

　　想要糊弄婆娑绝对不是一件简单的事情。

　　“我也去过去看看，等下魅狐若是吃亏我也能够帮她。”艾菲尔说着就从长椅上站了起来：“你不要过去啊，不然这老秃驴很有可能会认出你，你现在可是各大势力之中的肉中刺，谁手中都有你的资料！”

　　段枫轻轻一笑，没有说什么。

　　艾菲尔也没有在理会段枫，满脸笑容的朝着黄诗培和婆娑两人身边走了过去。

　　顷刻间艾菲尔就到了两人的面前：“诗诗，你和大师聊什么呢，很投缘的样子？”

　　看到艾菲尔到来，婆娑慢慢的抬起头看向了艾菲尔，只是轻轻的扫了一眼艾菲尔，婆娑就将目光给收回了。

　　黄诗培嘿嘿一笑道：“瞎聊，不过大师懂的很多，他给我将了很多我都不知道的东西，今天算是长见识了。”

　　艾菲尔慢慢的坐在长椅上，看着婆娑，故作怀疑的说道：“是吗，诗诗，你还小，可千万要当心一点，现在骗子很多，你哥让我看好你，你可千万别被人骗了，到时候我没有办法和你哥交代！”

　　由于艾菲尔和黄诗培交流用的是国际上最通用的日不落帝国语言，婆娑自然能够听得出其中的意思。

　　一时间，婆娑的脸上忍不住的浮现了一道微怒之意，但是随即就释然了下来。

　　无论怎么说他也是有头有脸的人物，蕴养自然极好。

　　黄诗培眼角的余光扫了一眼婆娑之后，在看到婆娑一副无动于衷的模样后，黄诗培嘴角露出了一道不着痕迹的狡黠笑意：“不会吧，我看大师气质非同凡响，一看就知道是高人，怎么可能会是骗子呢！”

　　“这可说不准，这个时代骗子一般都是一副衣冠楚楚的模样，装作一副得道高人模样，经常忽悠像你这样的小女孩，将你卖了！”艾菲尔狠狠的说道：“跟我走，别在这了，不然你要是出事了，我怎么给你哥交代！”

　　说着艾菲尔就站起身，伸出手作势就要将黄诗培给拉走。

　　黄诗培微微挣扎了一下道：“你别看谁都像骗子，像人贩子，这个世界上能够骗我的人还没出生呢，我和大师在聊聊，你先去旁边转转吧！”

　　“诗诗……”

　　艾菲尔刚想说话，一直沉默不语的婆娑终于忍不住的开口说道：“这位女士，你好像对我有很深的成见？”

　　“成见谈不上，只是我不想我这小妹妹被人给骗了，还帮人倒数钱。”艾菲尔丝毫客气的说道：“我这妹妹可是实心眼，我可要看紧她，不然真的到出事的时候就晚了！”

　　婆娑毫不动怒的轻笑道：“你从什么地方看出我是骗子的？”

　　“你那里不像骗子了？”

　　“你可以四处问问，看看我是不是骗子，我若是骗子，你以为这个小姑娘还能够安然无恙的坐在这里吗？”婆娑不屑的说道：“我若是想要骗人，谁能够挡住我，我若是骗子，谁都会受骗！”

　　“哎吆，口气不小啊。”

　　“你若不信，可以四处问问！”婆娑冷冷的说道：“好了，我一出家人没事和你争这些虚无的东西干嘛，你若认为我是骗子，将这小姑娘带走便是了，但是不要侮辱我！”

　　“大师，对不起啊，她不是故意冲撞您的，我相信您绝对不是骗子，您绝对是高人。”黄诗培急忙打圆场道！

　　“诗诗，走了！”

　　“大师，我若是找你，去哪里能够找到你呢？”

　　“有缘自会相见。”

　　“大师，那我可以和你交换一下号码吗？”

　　婆娑没有说话。

　　黄诗培不甘心的说道：“那大师我可以和你握握手吗？”

　　婆娑这次直接闭上了眼睛。

　　看到这一幕之后，黄诗培不甘的咬了咬嘴唇，然后扭身离去了。

　　“怎么样？”艾菲尔用她和黄诗培两人只能够听到的声音问道。

　　“不怎么样，这老秃驴太小心了，竟然死死的和我拉开距离，而且只要我有一点异样，这老秃驴就会挥一挥手，好像一直在防备着我呢！”黄诗培狠狠的说道：“早晚有一天，我非将他给毒个半死，然后将他去喂蛇！”

　　“别急慢慢来，他这种人一看就是非常谨慎，而且在这里你的作用不能给全部发挥，不然这里面所有人都要倒下！”

　　艾菲尔看似是在安慰，但实则也是说的实话，黄诗培若是真的要下毒，那么这里面的人恐怕除了她和段枫都要遭殃。

　　而且黄诗培如果真的这么干了，那么后果就恐怕会十分严重。

　　这里可是莲花庙，鬼知道这里面都有什么宗教的高手在这里呢。

　　黄诗培深深的吸了一口气：“等我下次看到他，看我怎么收拾他！”

　　“有机会，下次让你好好虐他，不要着急！”

　　说着两人就回到了段枫的身边。

　　看着黄诗培那一脸沮丧的神情，段枫已经知道了答案，轻笑道：“失败了吧？”

　　“哥，你是不是早知道他不好对付？”

　　“婆罗都不好对付，作为他的师兄你感觉呢？”段枫淡淡的说道：“不过越难对付就越有意思，不是吗？”

　　黄诗培冷哼了一声，没有在这个话题上做过多的纠缠：“哥，下面我们去哪？”

　　还没有等段枫开口说话，安静的莲花庙门口突然传来了一道哒哒哒的高跟鞋敲地声响起，间距短而不显急促，沉稳有力，光听脚步声，就可以猜的出来，从外面走进来的女人一定是一个雷厉风行，杀伐果断的女人，同时又是一个十分自信的女人，只要这样的女人，才能够走出这样的步伐！

　　段枫和黄诗培以及艾菲尔三人在听到这道脚步声后，全部情不自禁的扭头朝着门口看去。


第1414章 强敌尽出

　　下一刻，一个留有白色长发，穿着鲜红披风的妙曼身影，缓缓的从门口走了进来。

　　女人带着白色的面纱，将她的容貌给遮掩了三分之二，让人无法看到她的容貌，只能够看到那双犹如蓝宝石一般的眸子！

　　而且这个女人的两边还跟着八个身材魁梧典型的西方大汉，一脸警惕的看着四周，犹如一头蛰伏的野兽般。

　　段枫三人在看到这一幕之后全部都愣住了，这女人怎么来了？

　　这个女人不是别人正是教廷圣女布兰妮！

　　随即黄诗培和艾菲尔全部扭头看向了段枫，仿佛再问：“你叫来的？”

　　段枫立刻读懂了黄诗培和艾菲尔眼神之中的含义，立刻摇了摇头。

　　他也不知道布兰妮怎么也来了，为什么来了。

　　而且她来这里干嘛呢？难道是要对付自己，或者说自己的行踪已经走漏了风声，许多势力都闻风跟来了，布兰妮只是其中的一批！

　　段枫等人看到了布兰妮，布兰妮自然也就看到了段枫等人。

　　只是在看到段枫时候，布兰妮并没有一眼将段枫给认出来，而是在看到黄诗培之后猜测出来的。

　　布兰妮的眼神没有在段枫三人身上停留过多的时间，就将目光看向了一旁，随后落在了婆娑的身上。

　　布兰妮的到来惊动了莲花庙之中所有人，婆娑也同样将目光看向了布兰妮。

　　当婆娑看到布兰妮之后，那双眸子之中闪现出了阵阵的光芒，婆娑直勾勾的盯着布兰妮，没有任何将目光挪移的意思。

　　布兰妮看了婆娑几眼之后，便迈着步伐朝着婆娑走了过去。

　　不过在路过段枫三人身边的时候，布兰妮用眼角的余光轻轻的扫了一眼段枫，便再次的朝着婆娑走了过去。

　　“哥，这女人怎么这么烦人，哪里都有她！”黄诗培看到布兰妮离开之后忍不住的开口说道。

　　“我也不知道啊！”段枫有些无奈的说道：“是不是我们的行踪暴露了，她闻讯赶来的？”

　　“这怎么可能呢！”艾菲尔立刻出声道：“这次我们的行动只有我们自己人才知道，除非我们的人之中又叛徒，不然我们的行踪不可能暴露！”

　　段枫没有立刻开口，而是坐在长椅之上一脸沉思。

　　布兰妮为什么来？是不是知道自己来这里了，她才来的，如果是的话，那么其他势力有多少人知道，有多少人来了？

　　看来等下自己应该找一下布兰妮看看究竟发生了什么事情。

　　而此刻布兰妮在走到婆娑身边不远处之后，立刻做了一个祷告的手势，而她身后的人也跟着布兰妮做了起来。

　　片刻之后，布兰妮等人做完祷告之后，便坐在了大理石的长椅之上！

　　只是布兰妮的目光却是落在了婆娑的身上。

　　婆娑也在盯着布兰妮！

　　半晌之后，婆娑看着布兰妮缓缓的开口说道：“圣女，教皇可还好？”

　　“谢谢大师挂念，教皇很好。”布兰妮淡淡的说道：“临来之前，教皇还曾嘱咐我，如果遇到您，让我代他向您问声好！”

　　“有劳教皇挂念。”婆娑轻声道：“不知圣女这次来了多少人？”

　　“大师，你不感觉这话有点越了规矩吗？”

　　听到布兰妮的话后，婆娑先是一怔，随即笑道：“抱歉，人老了，容易糊涂，还希望圣女不要见怪！”

　　“没什么！”布兰妮不轻不重的说道：“只是大师以后不要这么鲁莽了！”

　　“多谢圣女教导！”婆娑十分谦逊的说道：“这次还要有劳圣女了！”

　　“毕竟，只有你和七杀的火狐打过交道次数最多，算是最为了解他的一个人，一切还需要圣女多多帮衬一下。”

　　“应该的！”布兰妮点了点头道：“到时候，我会去特意拜访一次大师，然后在做商议。”

　　“那我就恭候圣女的大驾。”

　　布兰妮点了点头，没有多说什么，而是缓缓的闭上了双眸，不知道心中在想着什么。

　　婆娑在看到布兰妮闭上双眸之后，也没有再说什么，同样闭上了双眸，一副入定的模样。

　　而在另外一边，段枫三人又在莲花庙之中坐了片刻之后，便起身朝着外面走了出去。

　　走出莲花庙之后，段枫深深的吸了一口气：“诗诗，艾菲尔，等下我会去找布兰妮，问问情况！”

　　“哥，他身边可是跟着八个红衣教主呢，你能够见到她吗？”黄诗培有些担忧的问道。

　　布兰妮身边的那八个人别人不知道是什么身份，但是黄诗培和艾菲尔怎么可能会不知道呢，她们两人一眼就看了出来。

　　“是啊，他们肯定会将布兰妮给保护的非常好，你想要见到她，绝对不是那么一件简单的事情啊。”艾菲尔随声附和道。

　　段枫轻笑一声：“我自然有我的办法，你们不用担心，倒是你们两个千万不要和在这里和其他人发生冲突！”

　　“我知道！”

　　段枫点了点头：“那我们就在这里等着布兰妮出来吧！”

　　黄诗培和艾菲尔两人没有说什么，便拿出手机非常自恋的在外面拍起了照片，那脸上充满了笑意，完全如同普通游客一样。

　　而段枫则是不停的在四周来回扫视。

　　段枫是越看越心惊，只是短短的片刻，他就发现了数十人都非常的不简单。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，布兰妮等人从莲花庙之中走了出来。

　　刚刚走出莲花庙的布兰妮立即就看到了段枫等人。

　　随后布兰妮没有说什么，便迈着步伐朝着莲花庙的外面走了出去。

　　看到布兰妮离开之后，段枫立刻对着黄诗培和艾菲尔招手道：“诗诗，等下你们自己回去，不用等我了！”

　　“那你小心一点！”

　　段枫轻轻一笑，没有说什么，便跟在布兰妮等人的身后朝着外面走了出去。

　　跟随布兰妮等人一直走到门口之后，布兰妮便坐上车离开了莲花庙。

　　而段枫则是急忙跟着车跟了上去，并且段枫将车的速度控制的极好，并没有引起任何人的注意，犹如路人一般。

　　不知道过了多久，艾菲尔等人来到了新德里的教主堂，当时的总督欧文勋爵对此颇为欣赏，赠送了风琴和银质十字架，因此这座教堂也被称为“总督教堂”。

　　布兰妮等人将车停好下车之后，便走进了教堂之中。

　　段枫也跟着将车开到了一旁停了下来，看着面前的教堂，喃喃的说道：“妈的，真是到哪里都能够看到教廷！”

　　随即，段枫将手中的香烟给掐灭扔到了车内自带的烟灰缸之后，便打开车门走了出去。

　　一路畅通无阻的走进了教堂内部。

　　而且这四周尽是基督教的教徒，一个个正在虔诚的坐着祷告，即使段枫过来，也丝毫没有人在意。

　　段枫在四周看了一眼之后，立刻看到了布兰妮的身影，微微沉吟了一下之后，便急忙跟了过去。

　　一路跟随之下，段枫发现布兰妮去的竟然是洗手间，随即嘴角露出了一道坏笑，然后跟着走了过去。

　　当路过布兰妮带来的八个红衣教主身边的时候，这八个人警惕的看了一眼段枫，随即就收回了目光。

　　段枫在走过这八个红衣教主之后，顿时长舒了一口气，这八个人绝对不好对付，就在刚刚段枫能够感受到，他们八个人那凌厉而又凶残的眼神。

　　段枫还没有走进卫生间，立刻就看到了站在一旁的布兰妮，仿佛她早就猜到了段枫会来一般，仿佛在这里等待他一样。

　　看到段枫之后，布兰妮给了段枫一个眼神之后，便朝着一旁走去，而段枫会意的跟了过去。

　　“你现在是在玩火你知道吗？”布兰妮看着段枫重重的说道：“难道你想死了吗？”

　　“告诉我，到底发生了什么事情？”段枫一脸认真的问道。

　　布兰妮冷笑一声：“你认为你做的很隐秘吗？我告诉你，很多人都在注意着你，很多势力纷纷都在猜测，你若是在出手要么是泰国，要么是印度或者是我们教廷当然也有可能是日不落，所以所有势力都纷纷朝着这几个地方赶去，准备伏击你，所以无论你去什么地方，都会遇到大量的高手！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，妈的，这些人不至于这样吧？

　　“你知道为什么他们会这样做吗？”

　　“为什么？”段枫好奇的问道。

　　“这消息是从你们华夏流出出来的。”布兰妮重重的说道：“有人说你想要统一地下势力，成为王，所以所有人都要你死，不然地下世界不会安静！”

　　段枫脸色立刻变得阴沉了起来，这绝对是有人故意而为，是想要让有仇的没仇的都对他群攻！

　　“那你来这里也是来杀我的？”

　　“难道我来这里旅游的吗？”布兰妮冷笑一声：“火狐，你现在最好立刻离开，不然你这次想走绝对很难，比上次在米国还要难，这次来的人太多了，不是你能给抗衡的，而且根据我得到的消息，诸神也来了，他们要抢你手中的赤血玉！”

　　“我需要你帮忙！”

　　“帮你？”布兰妮冷哼一声：“你认为可能吗？”


第1415章 他若能生，我何惧死

　　新德里酒店之中，段枫将从布兰妮哪里知道的消息全部都告诉给艾菲尔等人之后，全部都傻眼了！

　　统一地下世界，做地下世界的王，这他妈的是多么一件疯狂的事情，这得需要多么强大的实力才能够做到，这需要多少的人才能够做到，就目前而言，段枫这些实力根本不够看。

　　要知道蚁多咬死大象，段枫在牛逼，势力在庞大，也根本不可能能够和全世界所有势力为敌。

　　可以说这完全是给段枫拉仇恨，而且还是拉了一个巨大的仇恨，对方用岛国的事情来做文章，大肆宣扬，说的头头是道，你不信都不行。

　　而且凡是位居高位的人，都非常小心，都宁可信其有不愿信其无。

　　对方完全是抓住了所有人的心理用来对付段枫，让所有人势力不停的去杀段枫。

　　“哥，肯定是那个该死的龙爷，只有他才敢这样说。”黄诗培气呼呼的撅着小嘴道：“就算要做地下世界的王，也应该是他有这个想法！”

　　艾菲尔非常赞同的点了点头：“是的，地下世界的王，想想都害怕，而且你那个赤血玉到底是什么鬼东西啊，怎么这么多人来抢，这里面到底拥有什么样的秘密！”

　　“这是成吉思汗陵的钥匙！”段枫深深的吸了一口气说道：“想要进去成吉思汗陵，就要用到这个东西！”

　　“难道没有这个东西就进不去！”

　　“能！”段枫重重的点点头：“我在华夏遇到过一位老人，他就进去过，不过却是九死一生！”

　　“那里面有什么？”

　　听到艾菲尔的话后，蛤蟆等人的目光全部都落在了段枫的身上，一脸询问的意思。

　　感受到众人的目光之后，段枫并没有开口，而是选择了沉默。

　　沉默了片刻之后，段枫从口中重重的吐出一口闷气道：“我如果告诉你们，这里面有金山银山以及其他东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“不是我不告诉你们，而是我也不清楚这里面到底还有什么其他东西，我没有进去过！”段枫摇头苦笑道：“但是我可以告诉你们一点，里面有的东西可能和长春真人有关系！”

　　听到段枫的话后，众人你看看我，我看看你。

　　长春真人丘处机，那可是神仙般的人物，曾经一言让成吉思汗开始减少屠杀！

　　曾经成吉思汗凭借长春真人丘处机为：天锡仙翁，以寤朕志。

　　而且传说长春真人丘处机死于农历七月初九日，而且他死后瑞香氤氲整个北京城三日，世人称奇。

　　并且日后元世祖忽必烈追尊长春真人丘处机为“长春演道主教真人”。

　　同时丘处机还曾受到过金世祖的青睐，让他主持万春节醮事，而且下令在宫庵中塑全真教创始人王喆之像以为纪念。

　　由此可丘处机绝对不是一个简单的人，他先和金世祖关系匪浅，深的金世祖的信任，后来又受到成吉思汗的邀请，与之论道。

　　而且成吉思汗自从那之后就非常推崇道教，可以说在那个时期全真教达到了古往今来未有如此之盛的兴旺局面。

　　这一切都和丘处机有着密不可分的关系，最为重要的人，成吉思汗和他死亡的时间竟然是在同一年。

　　“老大，这么说，那里面有好东西啊？”蛤蟆双眼放光的说道！

　　“是的，里面有好东西，而且还是让所有人疯狂的东西，但是里面却也危机重重！”段枫叹息一声道：“我听我外公和师父以及我遇到的那个老人诉说，想要进去，就先做好死的准备！”

　　“老大，那你说这里面会不会有什么全真剑法，九阴真经……”蛤蟆双眼冒光的说道。

　　“有你大爷！”段枫忍不住的踢了蛤蟆一脚：“你看电视看多了吧！”

　　蛤蟆嘿嘿一笑：“我这不是看气氛太沉默了，开个玩笑，缓解一下气氛。”

　　说着蛤蟆的声音陡然一变，变得无比认真了起来：“老大，你说着里面到底有什么东西？”

　　“别问我，我真不知道！”段枫深深的吸了一口气：“我要是知道的话，就不会这么头疼了！”

　　众人再次陷入到了沉默之中，他们可以猜的出来，这里面有的东西肯定对于任何人都很重要，尤其是像他们这样的人，一定更为重要。

　　这些从龙爷身上就能够看的出来，不然他不会这么疯狂的抢夺。

　　段枫给自己点燃了一根香烟，抽了一口后道：“事情我都已经告诉你们了，这次行动非常危险，你们自己好好考虑一下，如果有人想走，赶快走，不然到时候想走都走不了！”

　　“老大，我不走！”乌鸦第一个表态道：“大不了一死，反正二十年后又是一条好汉！”

　　“老大，咱们可是兄弟，不求同年同月生，但求同年同月同日死。”蛤蟆嘴巴一列说道：“再说，咱们也不一定会死啊！”

　　随后段枫的目光看向了艾菲尔！

　　“你看我干什么，我觉得这事挺刺激的，我想玩玩。”艾菲尔淡淡的说道。

　　“哥，你别看我，我是不可能走的，你在哪我在哪！”黄诗培重重的说道。

　　段枫从口中重重的吐出了一口闷气道：“既然如此，你们去问问其他兄弟，若是有人想要走，你现在就让他们走！”

　　“我知道了！”蛤蟆点头道：“我现在就去办！”

　　说着蛤蟆离开了房间。

　　这是关系到生命的事情，他们不能够为其他人做主，所有事情都要让他们做主，将主动权叫出去。

　　看着蛤蟆离开之后，段枫看了一眼艾菲尔道：“艾菲尔，你若是死了，可别怪我！”

　　“没事，我死了，每天晚上都去找你，来个人鬼情未了！”说着艾菲尔对着段枫眨了一下眼睛。

　　段枫顿时无言以对。

　　“好吧，你们都想好就可以了！”段枫掐灭了手中的半截香烟道：“你们先去休息吧，今天晚上动手！”

　　愕然听到段枫这句话后，所有人都是一愣！

　　唐朗看着段枫兴奋道：“老大，你确定今天晚上！”

　　“对，布兰妮不是说了吗，他们还没有布置，我们必须要尽快出手，以免夜场梦多！”

　　听道段枫这么一说，其他人也没有在说什么，便点头答应了下来。

　　随后段枫站起身走向了落地窗前，从身上取出手机，看了一眼时间，随后便拨通了一个号码！

　　顷刻间电话就被接通了！

　　“这次有很多高手，你可以退出！”段枫不等对方说话，就立刻说道。

　　“开什么玩笑，我人都已经动了，怎么可能退出。”电话另一边的主人道：“怎么，发生变故了？”

　　“各大势力都动了……”

　　“我知道！”对方直接打断了段枫的话：“昨天就已经知道了，都是冲着你来的，准备伏击你，让你死！”

　　“你知道还这么做……”

　　“我想和他们玩玩！”

　　“你就作死吧！”段枫狠狠的说道：“我告诉你，若是出现了事情，你他妈别怨我！”

　　“放心，不会怪你。”对方丝毫不以为然的说道：“而且我只不过是玩一把，我直升机都准备好了，打不过，我立刻就跑！”

　　“我准备今天晚上动手！”

　　“我猜到了！”对方语气陡然一变：“你那边去的人多不多？”

　　“诸神都来了，你认为呢？”

　　对方在听到诸神两个字之后，忍不住的倒抽了一口凉气：“这么说，你这次遇到大麻烦了？”

　　“差不多吧！”段枫叹息了一声道：“不过好在布兰妮来了，这个女人多多少少能够给予我一点的帮助，让我直接切入他们的要害，然后做完事情之后迅速撤离！”

　　“如果你这样的话，那么他们必定会报仇，要知道斩草不除根，春风春又生！”对方重重的说道：“要杀全杀光，一个别留，要不杀，就别杀！”

　　“我会让他们全部死无葬身之地的，这点不用你操心。”段枫狠狠的说道：“倒是你，别给自己招来一身麻烦就可以！”

　　听到段枫的话后，听筒里面立刻传来了一道狂妄的笑声：“就凭这些废物，他们能够耐我何，我若不想死，他们谁能杀，我若想要走，他们谁敢留？”

　　狂妄，这句话可谓是狂妄到了极点。

　　“好，那今晚你我一同动手！”

　　话音落下，段枫便挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫看了一眼那蔚蓝的天空：“龙爷，等我解决完这些人，看我如何杀你！”

　　而与此同时华夏河洛市！

　　今天陈小雅并没有去上班，或者说陈小雅去了一趟公司之后，便匆忙离开了！

　　此时的她正在河洛市一家咖啡厅，而在她的对面则是坐着仇曼。

　　“仇老，人都准备好了吗？”陈小雅姿态优雅的喝了一口咖啡问道。

　　仇曼点了点头：“陈小姐，已经按照你的吩咐全部准备好了，现在就等您的命令，只是您真的要这样做吗？”

　　“是的！”陈小雅非常郑重的说道：“这样可以让更多人忌惮他！”

　　“可是这样容易暴露你，如果你暴露了，那么很有可能会死！”

　　陈小雅嫣然一笑，丝毫不以为然的说道：“他若能生，我何惧死！”


第1416章 战婆娑

　　黄昏时分，夕阳渐渐落下山头，天空随之变暗，夜幕缓缓到来。

　　段枫等人早早的吃完饭之后，便回到了酒店之中开始准备。

　　当夜幕完全笼罩整个新德里的时候，蛤蟆和乌鸦等人从外面走了进来！

　　蛤蟆看了一眼坐在沙发上的段枫道：“老大，现在就行动吗？”

　　“都准备好了？”

　　“放心，都准备好了！”蛤蟆重重的说道：“绝对是万无一失！”

　　听到蛤蟆的话后，段枫点了点头，随即看了一眼挂在墙壁上的大钟：“出发吧，记住，一定要快，如果被包围，立刻突围而出，决不可死战！”

　　“我明白！”

　　“走！”

　　随后段枫便从沙发上站起身，一行人离开了酒店。

　　根据布兰妮所告诉段枫的，他若想要动手，那么就这有今天晚上是一个机会，过了今天晚上在想动手，将会更加难！

　　因为其他势力明天将会汇聚在一起，一起商量如果段枫来了，怎么对付他。

　　并且布兰妮给段枫提供了很多人的资料以及目前的住处，这让段枫的行动方便更加方便了起来，但是唯一没有提供就是防卫！

　　因为她也不知道对方是怎么防备，她只知道印度教的首脑人物都是有哪些以及住址，很有可能出现的地方！

　　段枫和蛤蟆等人离开酒店之后便分开了，因为他们要和上次在岛国一样，实行多面伏击，各自带人去完成自己的任务，只是相对来说，这次比在东京危险！

　　段枫开着车飞速的行驶在新德里的街道上，他的目的地是阿克萨达姆神庙！

　　阿克萨达姆神庙座落在亚穆纳河河岸，阿克萨达姆神庙长356英尺，宽316英尺，高141英尺，占地86342平方英尺，是世界上最大的印度教寺庙，充分展示了古老的印度教文化、精神和建筑。

　　阿克萨达姆神庙中心完全是用石块砌筑，装饰有两万多男女神像以及数万飞禽走兽，有两百零八雕塑，可以说几乎所有的印度神像，里面基本上全部都有！

　　远远的望去阿克萨达姆神庙就犹如一座城堡一般，显得极其雄伟壮观而又磅礴大气。

　　或许是因为晚上的缘故，阿克萨达姆神庙灯光通明，远远的望去，就犹如仙境一般，美轮美奂！

　　景色虽美，建筑虽然极其宏伟，但是段枫却没有任何的心情来欣赏这座世界上最大的印度教寺庙。

　　段枫驱车来到阿克萨达姆神庙之后，便随意找了个地方将车给停了下来，然后从车内跳了下来，或许是因为晚上的缘故，人显得并不是很多，但是也不少。

　　整座阿克萨达姆神庙可谓是显得异常繁华热闹。

　　段枫犹如普通游客一样晃晃悠悠的朝着阿克萨达姆神庙之中而去，那脸上没有丝毫的焦虑之色，甚至还会和其他游客随意闲聊两句。

　　一切完全犹如普通人一样。

　　段枫的到来并没有引得任何人的注意，对此段枫也非常乐见，毕竟他来这里不是玩的，而是来办正事的。

　　大约过了半个小时之后，段枫突然从阿克萨达姆神庙消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　而就在段枫消失的时候，一道鬼魅的身影已经潜入到了阿克萨达姆神庙的禁区，只是这个禁区普通人并不知道而已。

　　这个人不是别人正是段枫。

　　他按照布兰妮告诉自己的，来到了婆娑平常所居住的地方。

　　婆娑所居住的地方十分宽敞，给人一种奢华的感觉，并且四周很是安静，没有任何的声音。

　　段枫看着面前的一幕，喃喃的说道：“老秃驴挺会享受的！”

　　随后段枫宛如幽灵一般，再次的消失在这茫茫黑夜之中了。

　　大约过了一分钟左右的时间，段枫来到了婆娑所居住的房间门口，这一刻，段枫杀意沸腾，只是段枫却将这份沸腾的杀意完全压在了心底没有泄露出去一丝！

　　忽然段枫感觉自己仿佛听到了女人的呻吟声，这让段枫眉头一皱，心中忍不住的想到：“婆娑不会在搞女人吧？”

　　带着好奇之心，段枫没有贸然冲进去，而是来到一个窗户下！

　　段枫贴在墙上，眼角的余光朝着屋内看去，顿时那宽广的大厅便出现在了段枫的视线之中。

　　只见大厅的地面上铺着一层红毯，而在红毯之上则是躺着或者坐着或者靠在一起的几个女人！

　　段枫在内心之中数了一下，顿时大惊，九个！

　　尼玛，婆娑能够受的了吗？竟然找了九个女人！

　　这九个女人不仅容貌极美，而且口中还时不时的发出一道道让人兽血沸腾的嘤咛声。

　　而在这九个女人的中间则是坐着一个圆脸和尚。

　　这个和尚不是别人正是婆娑。

　　这九个女人的双手不停的在婆娑身上抚摸着，攀附着，似乎渴望着得到他的恩宠。

　　段枫不用猜也能够知道，这些女人一定是印度那些所谓的圣女，专供印度教高级修士和婆罗门长老的玩弄的女人，没有丝毫的人身自由！

　　虽然这些女人也是圣女，但是和布兰妮这圣女的身份一比，她们完全就是渣渣，和布兰妮提鞋都不配！

　　并且在这大厅的四周还挂着一股股的春宫图，上面的画像栩栩如生，手法显得极为精湛！

　　这些画像上的女人有庄严的女神，有飞天而降的仙女，有奔放洒脱的舞蹈家，也的朴实的村妇，更有痴情热恋的少女，她们个个造型生动真实，豪放热情，充满了生命的律动。

　　这一刻段枫算是充分的明白了为什么印度还有还有性都这个称呼！

　　实在是太奔放了。

　　看了几眼之后，段枫便收回了目光，然后深深的吸了一口气，调整了一下自己的心跳。

　　片刻之后，段枫动了，犹如幽灵一般直接飘到了房间的门口，或许婆娑认为这个地方没有人回来打扰他一般，竟然连房门都是半遮半掩的。

　　由于没有关门，段枫毫不客气的冲了进去，身体之中的杀意陡然在这一刻爆发，犹如火山喷发般。

　　大厅之中正在享受的婆娑，浑身上下顿时大了一个冷颤，条件反射般的将身边的两个女人用力一推，便朝着段枫呼啸而去。

　　这两个女人被这突兀其来的变化立刻吓的尖叫了起来，四肢失措的在空中挣扎，却什么也抓不住！

　　忽然这两个女人在看到段枫之后，那眼中立刻出现了一道炽热的光芒，用一种十分诱人的声音说道：“我要……”

　　“要你大爷！”段枫仿佛根本不懂什么叫做怜香惜玉般，一腿将这两个女人给扫飞了出去。

　　只是段枫并没有下死手，他也清楚这些女人也是可怜人，如果不是条件所迫，谁会愿意当印度的圣女共人玩乐！

　　而就在段枫将这两个女人给一脚踢飞出去的时候，婆娑已经给自己穿上了衣服，站在这些女人中央，死死的盯着段枫！

　　“去！”

　　说着婆娑再次拎起两个女人犹如扔垃圾一般朝着段枫扔了过去。

　　“朋友，送你几个女人！”

　　段枫冷哼一声，真当老子是收破鞋的吗？

　　随即段枫毫不客气的大手一挥，便将这两个女人给抓在了手中，扔向了一旁！

　　看到段枫的手段之后，婆娑再次随手丢出去了两个女人，仿佛这些女人在他的眼中根本不是人，而是草芥，是暗器般！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫飞速踢出两腿将这两个女人给踢飞了出去。

　　“婆娑，受死吧！”

　　话音落下，段枫犹如被射出去的利箭般，嗖的一下就窜向了婆娑，化手为刀，朝着婆娑的脖颈斩去。

　　婆娑不敢有丝毫的大意，急忙凭借腰部的力量，身体向后一仰，立刻躲过去了这凌厉的手刀，同时婆娑的左腿陡然抡起，脚尖紧绷，朝着段枫喉咙戳了过去。

　　“砰！”

　　段枫左手握拳，对着婆娑就砸了过去。

　　段枫的左拳刚刚砸下，就立刻感觉自己的双腿被人给抱住了。

　　低头一看，竟然是这红地毯之上的两个女人，一人抱住了段枫一条腿，而且双手竟然朝着段枫的胯下摸去，眸子之中尽是春色。

　　并且还有一个人竟然从后面搂住了段枫的腰，身体不停在段枫身上来回摩擦着！

　　一拳轰推婆娑之后，段枫双腿急忙朝着一旁踢去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　抱住段枫双腿的两个人直接被踢飞了出去。

　　而就在这个时候，婆娑的右拳已经犹如炮弹般朝着段枫轰砸了过来。

　　看到婆娑这一拳袭来，段枫急忙双手护在胸前咯噔！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，段枫不等婆娑收拳，右手立刻化爪，扣住了婆娑的铁拳。

　　而就在段枫扣住婆娑铁拳的时候，那个抱着他腰的女人竟然开始对他口吐热气，而且口中还时不时的发出一道诱人的声音！

　　同时婆娑的左拳已经到了段枫的面前。

　　段枫不敢大意，急忙松开了婆娑的右拳，去格挡婆娑的左拳。

　　“砰！”

　　硬碰之下，婆娑的身体不受控制的倒退了数步，而段枫也是如此，只是他被一个女人给抱着，身体直接倒在了地面上。

　　“给老子上一边去！”

　　随后只见段枫胳膊肘猛然向下一砸，随即一个鲤鱼打挺就站了起来。

　　“婆娑，你竟然给他们吃春药！”段枫死死的盯着婆娑道。

　　“小子，你坏我好事，今天无论你是谁都要死！”


第1417章 火狐段枫

　　段枫冷哼一声，看了一眼房间中的其他女人，不屑的说道：“你的正事，就是和这样女人啪啪啪？”

　　“给我杀！”婆娑立刻冷喝一声。

　　段枫在听到婆娑的话后，微微一怔，随即就感受到了九道杀意朝着自己席卷而来。

　　下一刻，只见那被段枫给击倒在地的女人，嗖的一下从地上站了起来，那眸子之中的媚意立刻消失不见，取而代之的是冷冽的杀机！

　　“杀了他！”婆娑再次冷喝一声。

　　婆娑的话音刚刚落下，只见这九个原本春意横生的女人，立刻朝着段枫扑了过去，而且速度奇快。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间的时间这九个女人就到了段枫的身边，而且九个女人以不同的方位，不同的招式朝着段枫攻去。

　　段枫这么也没有想到这九个女人竟然还有如此敏捷的身手。

　　就在这九个女人即将到段枫身边的时候，段枫动了。

　　段枫右手化爪以闪电般的速度朝着其中一人的手腕之上抓去。

　　“啪！”

　　段枫的右手毫无悬念的扣住了对方的手腕，随后，段枫朝后一拉，胳膊肘瞬间迎上！

　　“砰！”

　　段枫的胳膊肘直接砸在了这个女人的脑袋上，巨大的力量使得这个女人的身体不受控制的朝着一旁栽倒而去。

　　接着段枫犹如丢垃圾一般，直接松开了这个女人。

　　“嗖！”

　　而下一刻，其他八个女人的攻击已经到了段枫的身边。

　　“啪！”

　　段枫就地一弹，整个人立刻跳跃到了半空之中，扭腰、转身、踢腿，脚背紧绷，飞速的朝着这剩下的八个女人扫去！

　　连环腿！

　　这一下段枫直接踢出了一招凌空连环踢，并且速度极快，而且力量很是可怕。

　　“砰砰砰……”

　　段枫一记连环踢扫出，这八个女人全部都朝着一旁倒飞了出去。

　　这一切完全都是发生在电石火花间。

　　“啪！”

　　段枫重新落在了地面上。

　　“婆娑，我真是没有想到这几个女人竟然还有如此敏捷的身手。”段枫看着躺在地上蜷缩在一起哀嚎的九个女人不屑的说道：“但是你以为他们能够挡住我吗？”

　　婆娑鄙夷的看了一眼段枫：“你以为我的人就那么脆弱吗？”

　　话音落下，那九个本来在地上哀嚎的九人立刻站了起来，再次朝着段枫袭去。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上立刻浮现了一道惊讶之色，他刚刚用了多大的力量，他非常清楚，就算是刚刚踏入传说境界的人也不一定能够挡住，可是这九个女人却竟然再次的站了起来。

　　这些女人到底是怎么回事？

　　婆娑仿佛看穿了段枫内心之中的真实想法一般，站在一旁负手而立，淡淡的说道：“你以为废物能够做我的性奴吗？或者是，你认为，我会不教给她们点的东西呢！”

　　“你就等死吧！”

　　这些女人虽然是婆娑的性奴，但是婆娑为了彰显自己的身份，他将这些女人更被训练成了丧失良知的杀手！

　　“就凭她们？”段枫不屑的笑道。

　　说着段枫右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，一把掐住了其中一个女人的脖子，没有任何的怜香惜玉，段枫便直接拧断了对方的喉咙！

　　本来段枫并不想要乱杀无辜，他认为这些女人当性奴已经很可怜了，打算留她们一命，但是如今，段枫却十分的清楚，他不杀这些女人，这些女人就要杀他！

　　所以为了自己活，这些女人就必须死！

　　杀死一个女人之后，段枫身形如风，一个转身朝着另外一人呼啸而去，同时顺势就是一记鞭手，整条胳膊化作一条鞭子，抽向了其中一个！

　　“砰！”

　　面对段枫的突然袭击，这个女人来不及做出任何躲闪与抵挡便被段枫的鞭手给抽中！

　　那精致的脸蛋上立刻出现了一道血痕，随即这个女人便倒在了地上，微微抽搐了几下便再也没有了任何的动静。

　　不动则已，动辄杀人！

　　下一刻，段枫紧握的铁拳犹如炮弹一般，便朝着已经到了身边的一记女人砸了过去。

　　“砰！”

　　段枫一拳重重的砸在了对方的手掌中心，那恐怖的力量顿时将这个女人给震退了数步，同时段枫的右腿飞速踢出！

　　“砰！”

　　闷响声传出，这个女人立刻倒飞了出去。

　　一时间段枫完全犹如杀神降世般，出手极其狠辣，而且在看向这些女人的时候充满了冷漠的神情。

　　婆娑看着段枫那势不可挡的模样，再也无法镇定自若了，嗖的一下便朝着段枫而去，五指紧绷在一起，犹如利刃般，朝着段枫的喉咙就猛戳了过去。

　　还没有等婆娑戳来，段枫立刻就感受到了一股杀意袭来，本能的朝着一旁躲闪而去。

　　“嗖！”

　　段枫这一躲，使得婆娑这凶狠的杀招为之落空。

　　“婆娑，没有想到你竟然也会偷袭！”

　　“我只知道胜者王，败者寇！”

　　段枫没有在理会婆娑，而是右腿陡然弹起，朝着另外两个女人闪电般的踢了过去。

　　这两个女人在看到段枫的右腿踢来，急忙朝着一旁闪躲而去。

　　段枫仿佛已经猜到了这两个女人不敢在上前一般，陡然收腿，身体犹如幽灵般，朝着另外一个呼啸而去。

　　“嗖！”

　　眨眼间段枫就到了这个女人的身边，右手化刀朝着这个女人的喉咙之上飞速划下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传出，只见这个女人脖子一软，一头栽倒在了地上。

　　与此同时，婆娑已经动了。

　　看到婆娑袭来，段枫猛的抬起右脚朝着地面跺去！

　　“砰！”

　　这一脚，段枫完全结合了呼吸和心跳频率，势大力沉，一脚踩出，地面仿佛微微晃动了一下。

　　而就因为这一脚，使得婆娑的身形微微停滞了一下。

　　虽然只是一下，但是这对于段枫来说已经够了。

　　段枫仿佛幽灵般贴近了其他的女人，五指紧绷直接朝着另外一个女人的喉咙之上戳去。

　　“噗嗤！”

　　一戳之下，段枫的五指直接贯穿了对方的喉咙。

　　鲜血顿时染红了段枫的五指。

　　对此，段枫并没有在意，迅速将那被鲜血染红的手给拔了出来。

　　就在段枫给刚刚将手给拨出来，心中立刻涌现出了危险的念头。

　　这个念头一出，段枫的浑身汗毛顿时乍起，感到一阵窒息，随即段枫眸子里面便呈现出了婆娑的手影。

　　段枫急忙脚下陡然一滑，退后半步的同时，身子侧闪！

　　“呼呼……”

　　婆娑的手刀带着凌厉的刀风狠狠砍下，却没有砍中段枫，只是与他擦肩而过。

　　一击不中，婆娑不做停留，右手化爪五指紧扣，如同钢爪一般抓向了段枫的胸口。

　　段枫刚刚躲过去婆娑那凌厉的一击，随即这迅猛无比的钢爪就到了段枫的面前。

　　对此段枫不敢大意，急忙爆退！

　　婆娑在看到段枫爆退，心中一动，就地一蹿，整个人如同饿虎扑食一般扑向了段枫，速度极快。

　　看到婆娑紧随而来，段枫抡起右拳，击中全身力量于一点，重重地砸向了婆娑的五指！

　　就在段枫杂种铁拳的那一刻，婆娑的五指顿时变化为掌，朝着段枫的铁拳拍打而去。

　　“啪！”

　　脆响传出，婆娑的脸色陡然一变。

　　接着又是一道闷响声！

　　婆娑的手臂顿时为之一震，一股剧烈的疼痛之感顺着手臂游走全身上下。

　　但是还没有等他反应过来，又是一股恐怖的力量袭来。

　　“砰！”

　　婆娑终于无法再次抵挡这第三重力量，身体不受控制的朝后倒退而去。

　　看到婆娑倒退而去，段枫就地一弹，便朝着婆娑而去。

　　“这股滋味不好受吧！”

　　话音还没有落下，段枫便到了婆娑的面前，那铁拳宛如炮弹般，疯狂朝着婆娑砸去。

　　婆娑满脸凝重的和段枫对轰了起来。

　　可是刚刚婆娑被段枫的碎心拳给震退，明显已经落了下风，如今又被段枫这么疯狂的攻击，一时间婆娑只能够一退再退！

　　就在婆娑为之后退的时候，那仅剩的一个女人犹如一阵风般，就到了段枫的身后，同时粉拳朝着段枫的后背狠狠的砸去。

　　段枫背后仿佛张了眼睛一样，就在这个女人要的粉拳要砸在他身上的时候，段枫身体突然一晃，朝着一旁躲闪而去。

　　就在段枫躲闪的那一刹那，婆娑的铁拳已经轮砸了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声闷响几乎是在同一时间响起的。

　　只见婆娑的铁拳砸在了这个女人的额头之上，那恐怖的力量将那额头上的骨头给打烂了，使之塌陷了下去。

　　而这个女人那本来要打在段枫身上的一拳却落在了婆娑的左胸之上。

　　站在一旁的段枫脸上顿时露出了一道笑意，阴阳怪气的说道：“啧啧，这就开始自相残杀了！”

　　听到段枫的呼后，婆娑顿时暴跳如雷，刚刚段枫躲闪的实在是太快了，快的根本不给婆娑反应的机会，更别说那个女人了。

　　“你是谁？”

　　听到婆娑的话后，段枫轻轻一笑，伸出手在脸上揉了两人，然后用力一扯，只见段枫手中多了一块人皮面具！

　　段枫不是傻子，他清楚，很多人都在找他，都在注意他，所以他用华夏那古老的易容术，稍微改变了一下自己那原来的面貌！

　　“火狐段枫！”婆娑在看到段枫的真实面貌之后，脸色微微一变！


第1418章 你们还不动手吗

　　婆娑在看到段枫的真实面貌之后，脸上顿时充满了凝重之色，现在全世界的人都在疯狂的寻找着段枫，可是他竟然出现在了这里，而且还是来杀自己。

　　并且段枫的实力很强，不容小窥，容不得婆娑不打起十二万分的精神去面对。

　　“火狐，真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，今日你必死！”婆娑死死的盯着段枫说道。

　　“那要看看你比婆罗那个废物强多少！”段枫那冰冷的声音立刻在这大厅之中响起。

　　那冰冷的声音犹如蜡冬的天气一般，冰冷刺骨！

　　婆娑在听到段枫的话后，那双眸之中立刻凝聚出了一道怒火。

　　“你找死！”

　　话音落下，婆娑就地一蹿，化作一道幻影奔向了段枫，空气中传来一阵呼呼的响声。

　　声落，人现。

　　婆娑佛凭空出现在了段枫面前似的，右手挥出，化手为刀，极速斩向了段枫的脖颈。

　　以婆娑的实力，他那含怒斩出的手刀，绝对能够堪比真刀，若是段枫被他这一记手刀给斩中，将会直接震断段枫的脖颈，让段枫一命呜呼！

　　这一刻的婆娑仿佛整个人都化作了一把长刀一般，凌厉无比！

　　那恐怖的气息完全将段枫给笼罩，仿佛段枫无论躲到哪里，都无法躲过一般。

　　人刀合一！

　　婆娑一出手就是大杀招，完全是要段枫的命。

　　面对段枫婆娑不敢有丝毫的大意，虽然他不知道在岛国段枫究竟是如何干翻了那么多高手，但是他知道段枫的实力很强。

　　面对婆娑这凌厉而又充满必杀之心的手刀，段枫的瞳孔慢慢收缩在了一起，他没有躲闪，而是将全身上下的力量汇聚在了手臂之上，以及手掌之上！

　　就在婆娑这一记手刀要落在段枫身上的时候，段枫动了。

　　只见段枫右手握拳，对着婆娑的手刀就狠狠的砸了过去。

　　硬碰硬！

　　这一刻段枫选择了和婆娑硬碰。

　　“砰！”

　　铁拳和婆娑的手刀相撞在一起，发出了一道闷响声。

　　“给我断！”婆娑怒吼一声，手臂之上陡然发力，那可怕的力量犹如火山爆发般，瞬间爆发了出来。

　　段枫冷哼一声，丝毫不惧，再次和婆娑硬碰！

　　“砰！”

　　闷响声再次传出，婆娑的脸色微微一变，他只感觉，自己的手刀仿佛砍在了一块钢板之上般，五指之上立刻传来了一股剧痛之意，一股恐怖的反震力差点将他的手指震断。

　　这让婆娑心中掀起了巨浪。

　　他以为自己已经够高看段枫了，但是现在看来，他还是低估了段枫的实力。

　　“唰！”

　　不等婆娑收手，段枫的右手陡然攥在了一起，犹如蛇头一般，朝着婆娑呼啸而去。

　　这一刻段枫直接打出了华夏的蛇形拳。

　　拳出，身动！

　　段枫整个人以右手当蛇头，仿佛一条大蛇出击，快捷如风，迅猛无比，让人难以防备。

　　“呼呼……”

　　段枫一拳打出，四周的立刻传来了一道呼呼的风声。

　　婆娑面色一变，身子急忙一缩，朝着一旁躲闪而去。

　　同时在闪躲的同时，婆娑的右腿犹如奔雷般迅速踢出。

　　这一腿，婆娑竟然朝着段枫的胯下踢了过去。

　　若是被婆娑给踢中的话，段枫绝对会失去一个做男人的本事，绝对会断后。

　　段枫之感觉胯下立刻传来了一阵凉飕飕的寒意，顿时脸色一变，急忙收招，朝着一旁躲闪而去。

　　婆娑一腿落空之后，并没有就此作罢，而是左腿猛然发力，整个人就地一弹，那停留在半空之中的右腿宛如一把长枪般，再次朝着段枫呼啸而去！

　　段枫在看到婆娑这一腿踢来后，双手急忙护在了胸前。

　　“砰！”

　　婆娑一腿重重的踢在了段枫的手掌之上，那恐怖的力量被段枫借助太极之中的四两拨千斤之势给化解了不少。

　　但即使如此，段枫的身体依然不受控制的朝后退去了两步。

　　而婆娑的右腿则是停留在半空之中活动了一下脚腕，其中的挑衅之意不言而喻。

　　随后，婆娑迅速收腿，整个人朝着段枫闪电般袭来，同时五指紧绷在一起，犹如一般利剑般，朝着段枫的胸口狠狠的戳去。

　　“啪！”

　　段枫就地一弹，整个人立刻跳跃到了半空之中，右腿急速从半空之中飞扫而下。

　　婆娑仿佛早就猜到了段枫会玩这么一招般，面不改色，侧身一闪，躲过了段枫这一腿。

　　随后，婆娑不等段枫落地，那右腿猛然踢出，朝着段枫呼啸而去。

　　段枫脸色微微一变，婆娑的反应速度实在是太快，这要是被他给踢中的话，段枫绝对会被他一脚给踢飞出去。

　　情急之下，段枫腰部猛然一扭，右腿再次朝着婆娑而去。

　　“砰！”

　　两腿相撞，犹如两根铁棍相撞一般，发出了一道刺耳的声音。

　　“啪！”

　　段枫落在了地面之上，那恐怖的力量使得段枫的身体不受控制的朝后退去了数步，而婆娑同样也朝后退了数步。

　　稳住身形之后，段枫活动了一下脚腕，发现没有什么伤害后，那脸上便出现了一道冷冽的杀意。

　　“婆娑，如果这就是你的实力，那么你可以去死了！”

　　话音落下，段枫动了，他漫步的朝着婆娑走了过去，闲庭信步般的！

　　那随意的步伐仿佛在告诉婆娑，我刚刚没有认真，现在我认真了，你准备死吧！

　　“啪啪啪……”

　　段枫每向前走一步，身上的气势就会暴涨一分！

　　耳畔响起段枫那沉闷有力的脚步声，在感受到段枫身上那暴涨的气势，婆娑的脸色大变，这一刻他感觉自己面对的仿佛是奔腾的千军万马一般。

　　如果大厅内没有铺着红地毯，那么一定可以清晰的看到，那地面上出现了一道道的裂痕。

　　“过来，受死！”段枫冷喝一声，那模样仿佛丝毫没有将婆娑给放在眼中一般。

　　耳畔响起段枫的话，婆娑瞳孔陡然收缩成了最为危险的针芒状，同时那内心之中竟然慢慢的出现了一道恐惧之色。

　　没错，就是恐惧。

　　这一刻，他感觉自己根本不是段枫的动手。

　　忽然，段枫身形一闪，就消失在了原地，等他在出现的时候已经到了婆娑的面前，同时那铁拳也已经朝着婆娑砸了过去。

　　拳未到，那凌厉的拳风已经袭来，吹打在脸上犹如刀割一般的疼痛。

　　婆娑本能的伸手格挡！

　　“砰！”

　　一拳砸出，婆娑的身体不受控制的朝后退去了数步。

　　同时那手臂之上传来一股酸麻之意，手臂仿佛失去了直觉一般。

　　刚刚和段枫那硬碰的一拳，婆娑只感觉仿佛有一座大山砸来一般，让他浑身上下巨震不已。

　　这就是他真正的实力吗？

　　婆娑死死的盯着段枫，内心之中忍不住的说道。

　　下一刻，段枫再次动了，仿佛只是跨出了一步，段枫就到了婆娑的面前，同时右手猛然抡起，对着婆娑的就呼啸拍打过去。

　　一时间，婆娑之感觉自己面前全部都是呼啸的手影，自己仿佛被手影给笼罩了，给隔绝了般，无论怎么闪躲都不可能闪躲开来。

　　婆娑顿时冷汗直冒，浑身上下的汗毛也根根竖起。

　　急忙握紧铁拳对着段枫呼啸砸了过去。

　　“砰！”

　　随即只见婆娑的身体不受控制的朝后退去，而就在婆娑身体后退的时候，段枫的右腿忽然抡起，朝着婆娑的胸口狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了婆娑的身上，本来倒退的婆娑这一刻直接倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　婆娑的身体重重的砸在了地面上，同时嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血从口中喷在了红地毯之上。

　　猩红的鲜血立刻和红地毯融为一体。

　　“你怎么可能这么强？”婆娑一脸惊恐的看着段枫。

　　刚刚他还和段枫不相上下，但是现在段枫仿佛变了一个人似的，那强大的实力足够将他给碾压至死。

　　“我说了，我想看看你比婆罗那个废物强多少！”段枫不屑的说道。

　　眸子之中呈现段枫那不屑的神情，心头顿时大怒，整个人立刻从地上站了起来，犹如被人射出去的利箭一般，朝着段枫呼啸而来。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间婆娑就到了段枫的面前。

　　双手合并在一起，五指紧绷朝着段枫的就狠狠的戳去。

　　这一戳之下，段枫能够清晰的看到婆娑的腹部一团气猛烈的上涌到胸腔，然后喉结一抖，这凌厉的攻击已经到了面前。

　　但是段枫依然没有躲闪，只见段枫双手立刻护在了胸前。

　　“砰！”

　　婆娑五指狠狠的戳在了段枫的手掌中心，顿时段枫手掌中心出现了一丝猩红的鲜血。

　　显然婆娑这一戳，在段枫手掌留下了一道伤口。

　　“唰！”

　　就在这时候，段枫的手掌陡然倾斜朝着婆娑的手腕之上滑去！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫的手掌直接便爪扣住了婆娑的手腕！

　　“给我断！”段枫怒喝一声，右手陡然发力！

　　“喀嚓！”

　　一道骨骼的断裂声陡然响起。

　　那剧烈的疼痛，让婆娑顿时哀嚎了一声。

　　“滚！”

　　随即段枫用力一拉，婆娑的身体不受控制的朝着段枫而去。

　　“嗖！”

　　段枫胳膊肘瞬间迎上。

　　“砰！”

　　一声闷响，段枫的胳膊肘重重的装载了婆娑的脸庞之上，那恐怖的力量顿时使得他的身体摇晃了起来。

　　“砰！”

　　随即又是一声闷响，段枫的左拳已经砸在了婆娑的身上，恐怖的力量使得婆娑的身体立刻倒飞了出去。

　　婆娑落在地面上之后，立刻狠狠的摇了摇头，让自己那有点模糊的意识慢慢恢复：“你们非要等我死了，才动手吗？”


第1419章 三相神尽出

　　段枫在听到婆娑的话后，脸色微微一变！

　　下一刻一道略带不满的声音在四周陡然响起！

　　“婆娑，你真丢人！”

　　话音刚刚落下，只见楼梯口顿时出现了数人，每个人在看向段枫的时候都充满了不善，充满了浓烈的杀意！

　　段枫立刻朝着声音来源处看去，只见最前方的男人穿着一身青色的衣服，五官俊美，身材修长，蓄着一头浓密的短发，耳朵上带着一对耀眼的耳坠，那双眸子之中所流露出的目光，即不邪恶阴沉，又不凌厉，反而给人一种非常柔和的感觉。

　　段枫在看到这个男人后，脸色变得前所未有的凝重了起来，死死的盯着这个男人问道：“你是梵天！”

　　梵天乃是印度教三相神之一，在印度教之中属于创造之神，随着佛教的兴起，后被佛教吸纳为护法神之一！

　　而华人则是将梵天称为四面佛，据说有保佑人间富贵吉祥的能力，在东南亚有非常多信徒！

　　同时在印度专门供奉梵天的寺庙却极为少见，在印度大多数是把梵天和毗湿奴、湿婆合画在一起供奉。

　　“不错，我正是梵天！”梵天很是自然而然的承认了下来！

　　“那你身边应该是毗湿奴、湿婆吧！”说着段枫将目光落在了梵天身后的两个人身上。

　　这两个人浑身上下的装扮和梵天差不多，只是这两个人目光之中所流露出出的目光没有四丝毫的平和之意，反而更人一种强势的感觉，给人一种毁灭的感觉！

　　在印度教之中，梵天是创造，而湿婆是毁灭，之意毗湿奴则是维护！

　　这三个人敢自封梵天、湿婆、毗湿奴那么绝非等闲之辈。

　　要知道印度和华夏一样都是四大文明古国，其底蕴绝对不是岛国能够比拟的，其中有多少强者，没有人知道，但是他们敢自封梵天、湿婆、毗湿奴，那么就已经说明这三个人站在了印度武学之上的金字塔之上。

　　不然绝对会有人来挑战他们。

　　只有真正的王者，才能够有资格用这些古神话之中的人来做自己的名字。

　　其他人根本不配！

　　“不错，他是湿婆！”梵天指着左边的人说道，随后又看向了右边的人：“他是毗湿奴！”

　　说着梵天的声音微微停顿了一下，然后继续开口说道：“我们身后的这九个人，你可以认为是我们的追随者吧！”

　　梵天的声音很轻，很淡，落在耳中给人一种如沐春风的感觉。

　　但即使如此，段枫也不敢有丝毫的大意，他可是十分清楚，面前所站着的人是谁，别看表面一副十分温和的模样，但若是真的动起手来，绝对是雷霆的杀招。

　　“你们知道我今天要动手？”段枫看着梵天问道。

　　这一刻，他没有在着急动手，而是想要弄明白，自己的行踪怎么可能泄露了。

　　只要不是傻子，一眼就能够看的出来，梵天他们是在这里等段枫，更为准确的说是伏击段枫。

　　梵天看了一眼已经站起身，脸色苍白的婆娑道：“说实话，我们不知道你今天动手，也不知道你来了这里！”

　　段枫在听到梵天这句话后，微微一怔：“什么意思？”

　　“和他废话这么多做什么，杀了他！”婆娑恼怒道。

　　婆娑的话音刚刚落下，一直沉默的毗湿奴突然开口道：“我们做事，还轮不到你来指手画脚，先摆正你的位置！”

　　婆娑在听到毗湿奴的话后，一股怒意立刻浮现在了那苍白的脸上，但是却将心头那股怒意给强压在了心头。

　　在看向段枫时候，充满了不善。

　　“我们只是猜测你去了东京之后，会再次挑选其他势力动手。”梵天再次说道：“而我们印度，你有很大的可能会来，而我们又不知道你什么时候来，来了会去哪，所以就只能够在这等着你！”

　　“我们让婆娑天天去莲花庙，为的就是看看能不能找到你，可惜没有找到你。”说着梵天摇摇头：“但是我们并没有打算就此放弃，只要你一日不出现，婆娑就会每天都去莲花庙！”

　　“引我现身吗？”

　　“是也不是！”梵天不急不躁的说道：“莲花庙在我们国家以及所有宗教代表什么，你清楚，若是有宗教的人到来，大多数都回去莲花庙做一番祷告，而你想要了解其他信息，那么莲花庙是一个不错的地方，所以我想你应该会去莲花庙！”

　　段枫在听到梵天的话后，内心之中为之惊讶不已。

　　这家伙恐怕不仅身手厉害无比，就连智商也很是吓人。

　　“可是就在今天，婆娑说教廷圣女布兰妮来了。”说着梵天看了一眼婆娑：“你或许不知道吧，教廷圣女，是我们故意请过来的！”

　　“为什么？”

　　“你们交过手，她一直想要杀你，这并不是什么秘密，我们只要稍微一查，就能够知道。”梵天就犹如和老朋友聊天般，淡淡的说道：“虽然我们不知道她为什么要杀你，但是我们知道她要杀你，已经足够了，而且当初她们在华夏伏击你，所有人都死了，她活了下来，难道你不感觉这其中有什么猫腻吗？”

　　段枫脸色微微一变，隐约之中仿佛已经猜到了什么。

　　“我和毗湿奴大胆猜测，你和布兰妮关系匪浅，不然她当初在华夏她就算不死，恐怕也会成为半残，可是事实她什么事情都没有，安然无恙的回到了梵蒂冈！”梵天慢慢的从楼梯上走了下来！

　　“我们就想着请布兰妮过来，看看你们到底是什么关系，如果真有关系的话，布兰妮必定会给予你一些你想知道的东西，如果没有关系的话，对于我们也没有什么损失，反而我们可以更加放心和布兰妮展开联手对付你的计划。”梵天一步步的朝着段枫走了过去：“可惜，我们猜对了，她恐怕是你的女人吧？”

　　段枫脸色微微一变，这一刻他算是明白了过来，梵天给自己挖了一个坑，一个没有任何破绽的坑，就等着自己往里跳！

　　而他还傻傻的跳了进来。

　　“不要紧张，男欢女爱乃是天性，是人之常情，我们不会说什么，也不会乱嚼舌根，这点你可以放心。”梵天轻声道：“布兰妮能够给予你的，只是其他人的一些资料，我们的她没有，所以我们三个就商量了一下，来婆娑这里等你！”

　　“你既然来了，绝对不可能让婆娑活着吧？”

　　“你真的很恐怖！”段枫重重的说道。

　　梵天的心思实在是太缜密了，缜密的无懈可击，他将所有的一切都给想到了，都算在了计划之中。

　　“谢谢你的称赞！”梵天非常客气的说道：“如果我没有猜错，你今晚有大行动吧？”

　　“是的！”

　　事情到了这个地步，段枫已经没有什么好隐瞒了，于是索性承认了下来！

　　“你的计划不错，我们今天要损失严重，你的七杀将会再次名扬天下！”婆娑赞赏道：“真是一个让人恐惧的杀戮势力！”

　　说着婆娑就走到了段枫的面前，四目相对，婆娑的脸上慢慢露出了一道笑意：“虽然七杀能够再次名扬天下，但是很可惜，今晚你要陨落！”

　　段枫没有开口。

　　“不过，如果你能给交出你身上的赤血玉，事后，我们可以将你厚葬，顺便还可以超度你一下！”

　　“那我先谢谢你。”段枫直勾勾的盯着梵天道：“只是你就这么有把握将我给留下吗？”

　　“是的，非常有把握！”梵天围着段枫走了一圈道：“别说今天是你，就算是你们华夏的剑主来了，我们也有把握将他给永远的留下，当然我们不敢留下他们手中的剑，毕竟那是你们华夏的，我们若是夺了，将会有无止境的麻烦！”

　　“如果我告诉你，我就是华夏的鱼肠剑剑主呢？”段枫冷冷的说道。

　　听到段枫的话后梵天和其他人全部都是一怔，脸上出现了一道诧异之色！

　　尤其是婆娑，那张脸上充满了不可置信之色。

　　“那实在太好了，我一直想要看看华夏的剑主为何能够震慑整个天下。”梵天犹如疯子一般，脸上露出了疯狂的笑意。

　　“你太自大了！”

　　“我一向如此。”梵天再次站到了段枫的面前：“好了，交出赤血玉，我们管杀也管埋，不交，我会将你的尸体喂狗！”

　　“想要赤血玉，自己来拿！”段枫冷笑一声：“梵天，我若是想走，就凭你们三人，还拦不住我！”

　　“看来，你真是不见棺材不落泪。”梵天说着右手陡然攥在了一起，朝着段枫的胸口狠狠的戳去。

　　段枫一直在防备着梵天，就在梵天动手的那一刻，段枫已经察觉到了，身影急忙后退。

　　梵天没有再次攻击段枫，而是一脸赞赏的看着段枫：“反应速度不错，身手也很敏捷！”

　　“谢谢称赞！”

　　“杀了他！”随后梵天大手一挥。

　　随即只见那站在湿婆和毗湿奴身后的九个人立刻朝着段枫呼啸而去。

　　而梵天则是找了一个地方，坐了一下，一副看戏的模样！


第1420章 遭遇围杀

　　前面谈笑风生，一副老朋友相见的场面，这一刻却是杀意纵横！

　　这前后的反差完全形成了鲜明的对比。

　　如果是普通人绝对无法适应这样的场面，但段枫不是普通人，就在梵天对手的那一刹那，段枫已经知道，血战开始了！

　　所以面对这九个人的突然袭击，段枫没有丝毫的畏惧不说，反而表现的很是坦然，仿佛他面对只是九个蝼蚁，九个阿猫阿狗一般！

　　段枫这藐视的态度，让这九个人顿时为之大怒。

　　那身上的杀意没有任何隐藏全部爆发了出来，一时间整个大厅之中完全被一股肃杀之意所笼罩。

　　不等这九个人到段枫的身边，段枫就动了！

　　不动如山，动如闪电，速度快的只能够让人看到一道飘忽不定的身影而已。

　　“好快的速度！”

　　俗话说行家一出手，就只有没有，梵天在看到段枫的动作之后，忍不住的赞叹了一句。

　　赞叹归赞叹，但是梵天的脸上没有丝毫的惊讶之色，仿佛这样的速度早在他的意料之中一般。

　　梵天身旁的湿婆和毗湿奴也非常赞同的点了点头。

　　而婆娑在看到这一幕之后，那双瞳孔之中顿时充满了不可置信之色。

　　要知道，他刚刚可是和段枫交过手，当时他以为那已经是段枫最快的速度了，但是现在看来段枫从一开始就有所保留。

　　“唰！”

　　眨眼的时间段枫就到了最先冲来的一人面前，只见段枫左右手臂交织在一起，五指紧扣，犹如一头张牙舞爪的巨龙一般！

　　“嗖！”

　　段枫右手陡然朝着最先冲来的其中一人狠狠的抓去！

　　梵天在看到这一幕之后，嗖的一下从椅子上站了起来！

　　“华夏五行拳的龙形拳！”

　　眼光毒辣的梵天一眼就看出了段枫所用的是龙形拳！

　　龙形拳，又称十二龙形拳。

　　据说人体如龙形，龙形造拳，取其轻灵沉静，升飞降伏，千姿百态，变化之灵，实属轻重、刚柔虚实奇正之术，龙身就是形与性。

　　龙形拳讲究以柔为主，外柔内刚，刚柔并济步法灵活，手法多变，动作舒缓连贯，一气呵成，并以缠裹为主。

　　而且龙形拳有阴阳之属，旋转之法，左旋相生，右旋相克，左右转旋是生与克变化，而它的形体特征则是“龙形蛇腰，猫行狮蹲，体态绵软”形成曲蜷之势，鹿伏之状；以丹田为根，意为用，前手为龙，后手为虎！

　　手、足、身、形皆在其中。

　　普通人练习龙形拳是为了强身健体，但是真正的武学宗师却知道，龙形拳乃是杀人的功夫，而且以缠裹为主！

　　湿婆和毗湿奴在看到这一幕之后，那眼神之中立刻露出了炙热的光芒。

　　他们是武学宗师，自然能够看的出来，段枫这龙形拳的杀伤力。

　　“啪！”

　　段枫的左手缠住了这个最先冲来的人，而右手则是直接抓在了对方胸口之上的衣服。

　　随即，段枫用力一拉，这个人竟然不受控制的跟着段枫的身体朝后退去。

　　下一刻，只见，段枫的右腿迅速弹出，一记凌厉的十字踢，迅速踢出。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，这个人直接被段枫给一脚踢飞了出去。

　　“好凌厉的攻击！”梵天并没有因为自己的人给段枫给踢飞出去而愤怒，反而再次赞叹了起来：“华夏武学果然神奇，为什么我就练不成这样呢？”

　　“招式不对！”湿婆在一旁重重的开口说道：“你看他的身法和步法完全和我们所知道龙形拳不一样！”

　　听到湿婆的提醒，梵天立刻开始注意起了段枫的身法和步法！

　　看了几眼之后，梵天突然看着婆娑道：“婆娑，你不为你师弟报仇了吗？”

　　婆娑在听到梵天的话后，脸上出现了一道怒意，他怎么可能听不出来，梵天是在命令他，是让他也出手。

　　“当然要报仇！”婆娑冷哼一声，来表达自己内心之中的不满：“等我找到机会，我会立刻出手！”

　　梵天没有在理会婆娑，而是将目光重新落在了段枫的身上。

　　他让这九个人先动手，就是想要试试段枫的实力，以及让婆娑加入也是如此。

　　要知道知己知彼百战百胜！

　　这一刻段枫的作及其轻灵奇巧不说，就连体态也十分绵软，而且一拳打出完全是内刚外柔。

　　一时间这九个人全部都在段枫身上吃了不小的亏。

　　龙形拳被段枫演绎的淋漓尽致，缠裹和绝杀之招，被段枫发挥到了极限。

　　面对围攻段枫没有丝毫的慌乱之意，步伐及其稳定！

　　“唰！”

　　段枫猛的打出一拳，所过之处的空气直接被震碎，出现了一小片真空的地带，脆响声宛如鞭炮炸响一般，气势绝伦。

　　这让段枫面前的男人脸色微微一变，浑身肌肉扎起，青筋也随之凸起，铁拳呼啸的朝着段枫砸了过来。

　　“砰！”

　　两人的铁拳狠狠地撞在了一起，宛如两座山峰相撞，发出一声轰鸣的响声，立即分开。

　　两人刚刚分开，和段枫硬碰的这个男人立刻发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　在灯光的照耀下可以清晰的看到这个男人的手背之上完全被鲜血所染红，同时手臂哆嗦不止。

　　在看向段枫的时候，这个男人的脸上充满了浓浓的恐惧。

　　“嗖！”

　　击退其中一人之后，段枫不做停留，右手宛如利剑一般朝着其中一人的胸口插了进去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血顿时喷洒而出。

　　随即，段枫迅速将那染红鲜血的右手从对方的胸口给拔了出来，然后五指弯曲，朝着另外一人的胸口抓了过去。

　　段枫这五指犹如钢爪一般，再次穿透了对方的胸口！

　　“噗嗤！”

　　刹那间，血水化作一道直线，从这个人的胸口喷洒而出，他整个人的动作也戛然而止，整个人就像是被施用了定身术似的，一动不动！

　　梵天等人在看到这一幕之后，脸上立刻露出了凝重之色，段枫这完全是集百家所用，以龙形拳为主缠住这些人的攻击，然后再以凌厉的招式将这些人给斩杀！

　　而就在这个时候，婆娑仿佛找到了机会般，就地一蹿，便朝着段枫呼啸而去。

　　“嗖！”

　　只是一闪就到了段枫的面前！

　　灯光下，婆娑抡起右拳对着段枫的后心，猛然砸下！

　　蓄谋已久的他，面对这绝佳的机会，没有放过，而是很果断的对段枫实施了偷袭。

　　这一拳，婆娑动用了他全部的力量，势必要将段枫给杀死。

　　一时间段枫的后背立刻感受到了一股凉意袭来，浑身汗毛瞬间乍起，本能的身子急忙倾斜而下。

　　“呼！”

　　婆娑这一拳与段枫擦肩而过。

　　但是下一刻婆娑那紧握的铁拳立刻张开，五指紧绷在一起，朝着段枫的身上斩下！

　　刚刚躲过去婆娑那致命的一击，段枫还没有来得及喘口气，婆娑这凌厉的手刀已经再次袭来。

　　段枫这一刻也顾不上什么，急忙一个懒驴打滚，朝着一旁躲闪而去。

　　而就在段枫朝着一旁躲闪而去的同时，其他的六个人已经呼啸朝着段枫而去。

　　并且这六个人全部都是猛然抡起右腿，一个个朝着段枫疯狂的碾压而下。

　　一时间，段枫可谓是狼狈到了极点，不停的在地上翻滚闪躲。

　　梵天在看到这一幕之后，脸上顿时露出了一道笑意：“也许不用我们三个出手，他就会被杀了！”

　　湿婆和毗湿奴两人非常赞同的点了点头。

　　这他们看来，此刻的段枫可谓是非常狼狈，而且这两个人联手出击，并且将时间差拉的非常完美，段枫根本不可能从地上站起来。

　　那么如果站不起来的结果就只有死路一条！

　　婆娑在看到狼狈躲闪的段枫，那脸上露出了一道残忍的笑意。

　　随即，整个人化作犹如一阵狂风一般，朝着段枫呼啸而去。

　　而就在婆娑朝着段枫而去的时候，不停翻滚躲闪的段枫，突然犹如陀螺一般，身体在地面上一转，双腿竟然闪电般的扫出。

　　突兀的变化，完全打了这两个想要用脚将段枫给踩死的六个男人一个措手不及。

　　就在这六个男人为之措手不及的时候，段枫在地面上身体猛然一转，然后站了起来，看也不看，脚心死死的抓住地面，同时身体弯曲，犹如一张弓一般！

　　下一刻，只见段枫左右双拳同时打出！

　　双炮拳！

　　已经到了段枫面前的婆娑在看到这突兀的一幕之后，脸色猛然大变！

　　“砰！”

　　段枫的双拳重重的砸在了婆娑的身上，那恐怖的力量直接将他给震飞了出去。

　　梵天三人在看到这一幕之后，彼此的眸子之中都流露出了深深的震惊之色，本来在他们看来，段枫基本上已经是一个死人了，但是谁想到，段枫的绝地反击，竟然会这么凌厉，会这么的猛烈，不仅打了这六个男人一个措手不及，还将婆娑给轰飞了出去。

　　而就在这个时候，那六个男人已经再次的到来段枫的面前，那身上的杀意变得比之前更加浓厚了起来，同时心中升起了一股前所未有的耻辱感。

　　他们这么多人竟然杀不了一个段枫，反而被段枫给杀了三人！

　　“梵天，你以为就凭这几个废物，就真的能够试探出我的深浅，或者杀的了我吗？”段枫忽然怒喝一声！

　　话音落下，段枫那身上的杀意陡然爆发，宛如一把出鞘的利刃，杀意凛然！


第1421章 无耻的梵天

　　感受到段枫身上突然涌现出来的杀意，这六个人心头全部为之一惊。

　　就在这六个人心中为之震惊的时候，段枫动了，他就仿佛使用了魔幻小说中的瞬移术一般，凭空消失在了原地，随即又出现在了这六个人的面前。

　　接着段枫身子微微弓起，右手张开，无名指和小拇指却是紧扣在一起，中指、食指和大拇指紧扣在一起，犹如龙爪一般，朝着其中的一种喉咙之上锁去！

　　犹如一条青龙探爪一般，速度奇快，根本不给人反应的机会！

　　“嗖！”

　　下一刻，不等被段枫锁定的人回过神来，段枫的右手已经掐在了对方的脖子之上。

　　随后，段枫大拇指和食指以及中指在同一时间陡然发力！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声立刻在四周为之响起，随即只见这个人的脑袋立刻为之垂了下来！

　　一击得手之后，段枫不做任何的停留，再次朝着另外一人呼啸而去。

　　只不过这一次段枫那紧扣在一起的无名指和小拇指陡然伸开，五指紧绷在一起，朝着其中一人的左胸之上狠狠的戳了过去。

　　这一戳之下，段枫的腹部明显的为之收缩了一下，同时喉结微微蠕动了一下。

　　要知道在华夏武学之上讲究拳从口出，练功的时候含气，打人的时候出气！

　　而这口气完全就是从腹部提上来！

　　而且这样打出的拳，力量绝对十分惊人！

　　虽然段枫出的是手刀，但是其意思却是一样的。

　　这个被段枫给锁定的人，在没有等段枫手刀戳来就已经感受到了一股凌厉的刀风袭来，所以在第一时间身体就本能的朝着一旁躲闪而去。

　　段枫仿佛猜到了对方的躲闪的路线一般，手刀便戳为斩，朝着这个人再次呼啸而来。

　　好不容易躲过去段枫这致命的一击，这个人还没有完全反应过来，段枫这凌厉的手刀已经再次袭来。

　　一股死亡之意立刻弥漫在心头。

　　“唰！”

　　眨眼间段枫的手刀已经到了对方的面前，直接重重的斩在了对方的胸口之上！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨头的断裂声几乎是在同一时间响起的。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见这个人直接被段枫那恐怖的力量给震飞了出去，重重的倒在了地上，犹如羊癫疯发作般，身体不受控制的抽搐了起来。

　　只是微微抽搐了几下之后，这个人便再也没有了任何的动作。

　　原来段枫这一记凌厉的手刀竟然将对方的心脉给震碎了。

　　眨眼间，段枫就又解决了两个人，一时间九个人还剩下四个！

　　梵天在看到这一幕之后，那原本平和的脸色在这一刻变得凝重到了极点。

　　他自认自己也能够做到这些，能够将这九个人给击败，但是段枫才多大啊，他可是都已经四十多了，只是保养极好的缘故，让他看起来十分的年轻。

　　所以从严格的意义上来说，他不如段枫。

　　“我们做好出手的准备吧！”梵天死死的盯着段枫说道：“他们奈何不了他！”

　　“不错，他太强大了！”湿婆非常赞同的说道：“比我当年强大的要多。”

　　“是啊，华夏不愧是最神秘的国度！”毗湿奴也忍不住的说道：“只要让他成长，说不准他还真能够一统地下世界！”

　　梵天没有说话，只是心中已经默认了。

　　段枫现在的实力已经很强大了，如果让他继续成长，天知道他会有多么的恐怖，而且他还有七杀这股强大的杀戮机器，以及那剑主的身份，还有他的老婆戚烟梦研究的是人体潜能开发。

　　若是给他成长的机会，假以时日，段枫绝对能够成为地下世界的王，而且还是当之无愧的王。

　　“危险要尽早的扼杀在摇篮之中！”湿婆重重的说道：“他的成长以及严重的威胁到了我们，而且他根本不是一个守规矩的家伙，这样的人是最可怕的！”

　　“是啊，这家伙完全就是为了破坏规矩而生！”毗湿奴十分赞同的说道：“想要他命的人，不止是我们！”

　　梵天依然没有说话，而是死死的盯着段枫，现在他要好好的观察段枫，看看段枫究竟有多强。

　　湿婆和毗湿奴两人则是在旁边议论着，那模样就仿佛点评专家一样。

　　“梵天，你感觉他出全力了吗？”

　　“没有！”梵天非常肯定的说道：“他还有所保留，而且他说他是剑主，可是至今未见他的剑！”

　　“不错，恐怕他的剑是在等待我们吧？”毗湿奴看着正在厮杀的段枫说道。

　　“不知道！”

　　此刻段枫和剩下的四个人打的虽然难分难解，但是在梵天这种行家的眼中却能够看的出来，若不是婆娑在一旁专门搞偷袭，那么段枫最少已经再次斩杀了一个人。

　　即使有婆娑在一旁虎视眈眈的偷袭，但是段枫依然占据了上风。

　　忽然婆娑像是又找到了偷袭的机会，整个人犹如猛虎般蹿出，双眸之中射出一道瘆人的光芒。

　　“嗖！”

　　婆娑直接扑到了段枫的身边，右腿朝着段枫直接踢出。

　　“呼呼……”

　　这一腿，婆娑借助奔跑之力，一腿踢出，四周的空气呼呼诈响。

　　段枫背后仿佛长了眼睛般，就在婆娑动的那一刻，段枫的嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　“唰！”

　　就当婆娑这一腿要踢在段枫身上的时候，只见段枫脚踏八卦，犹如陀螺般，身体猛的一转，就到了一般，而婆娑这一腿已经踢出，想要半路收腿，根本是一件不可能的事情！

　　段枫这一躲，使得婆娑这一腿飞速的朝着刚刚和段枫拼拳的人身上砸下！

　　“砰！”

　　婆娑的腿和这个人的铁拳重重的撞击到了一起。

　　“嗖！”

　　就在两人的拳脚相互撞击在一起的时候，段枫动了，他脚下仿佛装有弹簧，只是一弹整个人就弹了出去。

　　“啪！”

　　段枫纵身一跃，整个人如同大鹏展翅一般高高跃起，朝前一扑，如老鹰捕食，右拳抡起，朝着其中一人的头顶就狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　在这个人那惊恐的神色之下，段枫的铁拳由上而下，以泰山压顶之势重重的砸在了这个人的头顶之上。

　　犹如铁锤敲打般，发出一道闷响声，脑袋犹如西瓜般，顿时爆碎，那鲜血宛如喷泉，从头顶喷射而出。

　　鲜血喷了段枫一身，但是段枫并没有因此在意，反而不等身体从半空之中落下，腰部一扭，左腿立刻以横扫千军之势，横扫而出。

　　段枫这临时的变招，又快又急，根本不给人反应的机会。

　　所以段枫这一腿毫无悬念的踢在了其中一人脸庞之上，那脸上的颧骨顿时为之塌陷了下去，强大的力量使得这个人直接倒在地上不停抽搐了起来。

　　“啪！”

　　段枫刚刚落在地面之上，婆娑和另外两个人已经朝着段枫袭来。

　　三人呈品字型完全将段枫给包裹了起来，而且三人的招式各不相同，婆娑是用腿，另外两个人一个是手刀一个铁拳！

　　三人同时一时间出击，完全将段枫所有闪躲的路线给封锁的死死的。

　　“嗖！”

　　三人凌厉的攻击飞速的朝着段枫袭来。

　　段枫脸色微微一变，急忙双手陡然向外张开，成龙形之式！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫的左右手分别缠住了对方的手刀和铁拳，使得这两个人无法再次朝着段枫攻击，而与此同时婆娑的左腿已经到了段枫的面前。

　　那凌厉的腿风吹打在脸上，一阵生疼！

　　随即段枫急忙弯腰闪躲。

　　“嗖！”

　　婆娑这一腿完全是擦着段枫的头皮呼啸而过，那凌厉的腿风吹打的段枫一阵头皮发麻，同时那头上竟然溢出了丝丝的鲜血！

　　顾不得头部之上的疼痛，段枫左右开弓，猛然拽了一下那两个被他用龙形拳所缠住的两个人的手臂。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这两个人的身体不受控制的朝着段枫靠近而去。

　　“死！”

　　段枫怒喝一声，陡然松开了这两个人，两只胳膊肘迅猛的朝着这两个人的喉结之上戳去！

　　由于这两个人被段枫这么用力一拉完全失去了重心，使得段枫的胳膊肘重重的砸在了两人喉咙之上。

　　就在这个时候，一直没有任何动作梵天，那双柔和的眸子之中突然射出了一道厉色，同时那脸上的温和之意也消失不见，取而代之的一股浓烈的肃杀之意！

　　“嗖！”

　　下一刻，梵天动了，毫无声息。

　　而且梵天的速度要远比婆娑以及那九个人的速度要快，他就犹如一阵轻风一般，一下就到了段枫的身边，同时那嘴角露出了一道残忍之意，铁拳紧紧的攥在一起，对着段枫就狠狠的砸了过去。

　　段枫刚刚将这两个人用胳膊肘给撞击而死，还没有等他收回，梵天的铁拳已经到了段枫的面前。

　　顿时段枫的脸色剧变。

　　“砰！”

　　只听一声闷响传出，梵天的铁拳已经重重的砸在了段枫的身上，那强大的力量直接将段枫给轰飞了出去。

　　半空之中的段枫嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血立刻从段枫口中喷出形成一片血雾落下！


第1422章 血战

　　半空之中，段枫的脸色苍白，虎口裂开，鲜血从中溢出，整个人像是断线的风筝，又像是折了翅膀的小鸟，体验着最后的飞翔！

　　“砰！”

　　在半空之中滑翔了一段距离之后，段枫的身子狠狠地撞在了大厅的墙壁上，轰然倒地，整个人不受控制的抽搐了两下。

　　梵天的这一击偷袭，可谓是绝世一击，完全动用了梵天所有的力量，势必要将段枫给轰杀成渣！

　　短暂的抽搐过后，段枫只感觉浑身上下的骨头仿佛散架了一般，一股钻心的疼痛之意游走全身上下。

　　那额头之上也出现了一丝丝的冷汗，让她他有种窒息的感觉。

　　段枫不顾身上的疼痛，慢慢挣扎着从地上爬了起来。

　　“梵天，我没有想到你竟然这么卑鄙！”段枫伸出手擦拭了一下嘴角之上的血渍，冷冷的说道。

　　梵天丝毫不以为然的说道：“卑鄙？什么叫做卑鄙呢？你难道就没有偷袭过别人吗？而且在我的字典里面只有成者为王败者为寇，只要能够达到目的，什么方法，都是好方法！”

　　段枫死死的盯着梵天！

　　梵天说的没有错，只要能够达到目的，无论什么方法，只要能够达到目的就可以。

　　也许这些手段让人很是不齿，但是目的却已经达到了。

　　而且历史一向都是由胜利者改编的。

　　“我在给你最后一次机会，交出赤血玉，我管杀也管埋！”梵天脸色陡然一变，那双眸顿时变得犹如一把锋利的利刃直插段枫的心脏：“不然，我会拿你的尸体去喂狗！”

　　听到梵天的话后，段枫伸出手摸了一下自己的胸口，然后抬头看向了梵天：“你以为我现在受伤你就能够杀的了我吗？”

　　“也许杀不了！”梵天的声音犹如从地狱之中传出来的一样，冰冷无比，落在人的耳中，让人从心底忍不住的冒出一股寒意：“但我们三个人联手，你以为你能给跑的掉吗？”

　　梵天的话音刚刚落下，湿婆和毗湿奴立刻朝着梵天身边走了过去。

　　一时间两人完全形成了一个铁三角，将段枫给夹击在了其中，而且所占的位置绝对是出手最佳的位置，并且三人若是出手，将会是三人联击，以雷霆之势将段枫给轰杀！

　　段枫在看到三人所站的位置，脸色变得无比凝重了起来。

　　他心中非常清楚自己现在的处境非常危险，而且这绝对是有史以来他第一次遇到如此的危机。

　　无论是梵天还是湿婆或者毗湿奴，这三个人都绝对是站在印度武学之上顶尖的高手，无论谁都不好对付，如今他们三个人联手，那么其恐怖之势可想而知！

　　“你跑不了的！”梵天那锋利如刀的眸子仿佛看穿了段枫内心之中的想法一般：“而且你也不能给跑，不然我们就会去追击你的那些兄弟，到时候他们绝对会死无葬身之地！”

　　“相信我，你不能跑，你跑他们就要死，你死，他们就很有可能活！”梵天一脸阴沉的说道：“你是一个聪明人，应该知道如何选择！”

　　“你好狠，竟然将所有的一切都算计在了其中，不惜你们的人全部死掉，也要对付我！”段枫重重的说道！

　　“一些废物死了就死了，只要我们这些人都还活着，那么我们印度的根基就不会发生任何动荡！”梵天丝毫不在意的说道：“到时候，依然没有人能够威胁到我们！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，他以为自己已经很高估梵天了，但是现在看来他依然小看了梵天。

　　这家伙完全将所有所有的一切都给算计到了其中，包括印度的武者，他也算计到了其中，而且算计的极为精准。

　　“你认为我会在乎这些吗？”梵天不屑的说道：“火狐，只要达到目的，我们可以不择一切手段，而且你不认为，如果我们将你给杀了，那么整个世界都会为我们感到颤抖吗？”

　　“你的实力毋庸置疑，你的手段毒辣，心思缜密，我们将你杀了，这个世界上，谁还敢来找我们的麻烦？”梵天重重的说道：“当然或许有人会来替你报仇，但是无所谓，他们找不到我们，而且他们也不可能滥杀无辜吧！”

　　“看来，你们今天是真的要置我于死地了？”

　　“是的！”梵天非常痛快的承认了下来：“只要你交出赤血玉，我管杀也管埋，如果不交出，你会死无葬身之地！”

　　段枫听到梵天的话后，顿时哈哈大笑了起来，犹如疯子一般：“好，好，梵天，今天就让我们看看你们印度的三相神到底有多厉害，我倒要看看你们谁能够杀的了我段枫！”

　　话音落下，段枫浑身上下陡然爆发出一股可怕而又凌厉的杀意，犹如火山喷发一般，那可怕的杀意立刻笼罩整个大厅，犹如一股巨大的风暴席卷而来一般！

　　梵天三人在感受到段枫身上的杀意之后，没有立刻微微皱了起来，但是随即又舒展开来，而婆娑在感受到段枫身上的杀意之后，整个人仿佛掉入到了冰窟之中，从头凉到脚！

　　这一刻，段枫完全是一V四！

　　面对如此严峻的形势，段枫脸上没有丝毫的恐惧和畏惧，灯光下，他的双眸渐渐变得通红了起来，那猩红的眼神，让人不敢直视，隐藏在体内的戾气瞬间爆发！

　　段枫的变化，梵天等人立刻感受到了，三个人竟然不受控制的打起了冷颤。

　　“梵天、湿婆、毗湿奴，今天我会让你们三相神全部陨落，让你们印度重新选择三相神！”段枫赤红着双眼，看着梵天三人说道：“我会用你们鲜血来终结你们，用你们的鲜血来告诉所有人，没有人能够挡住我段枫！”

　　而就在这个时候，梵天也将身上的杀意提升到了极点。

　　湿婆和毗湿奴也不甘落后，那恐怖的杀意也陡然爆发了出来。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫动了，整个人犹如幽灵一般，直接蹿向了梵天，同时右手五指紧绷，而且手臂犹如刀把。

　　一时间段枫的手臂完全犹如一把长刀一般，朝着梵天以雷霆之势朝着梵天斩下。

　　这一记凌厉的手刀完全犹如真刀一般，所过之处，四周的空气直接被划破了不说，而且还传出了一股“嘶嘶”的响声！

　　梵天在看到段枫袭来之后，没有丝毫的畏惧之色，反而脸上流露出了一道兴奋之色，犹如打了鸡血一般的兴奋，朝着段枫扑了过去。

　　随即梵天犹如下山猛虎般朝着段枫呼啸扑了过去。

　　而就在这个时候，段枫的身影突然一闪，竟然朝着一旁闪躲而去，避开了梵天！

　　他的目标不是梵天，而是婆娑！

　　他将杀意锁定梵天，只是为了让众人产生一个错觉，一个让所有人都以为段枫要对梵天出手的错觉！

　　湿婆和毗湿奴立刻就猜到了段枫心中的想法，两人没有任何的由于，朝着段枫呼啸而去！

　　“给我滚！”

　　段枫暴喝一声，脚步一停，随后脚下发力，右脚弹起，踢了湿婆！

　　这一脚虽然是段枫临时踢出，但是力道依然极大，一脚之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的脚风呼呼作响！

　　湿婆在看到段枫突然踢出一腿，脸色微微一变，急忙双手朝着段枫的腿部拍打而下！

　　“啪！”

　　一道闷响声传出，段枫的腿部微微一麻，整个人仿佛受到了电击一般！

　　而湿婆则是被段枫一腿给震飞了出去！

　　段枫顾不上腿部的酥麻之意，再次朝着婆娑而去。

　　可是段枫想要杀掉婆娑，哪有这么容易，她这刚刚一动，毗湿奴已经到了段枫的身边。

　　面对毗湿奴的铁拳，段枫不敢硬接，双腿突然一软，整个人立刻跪到在了地上，随后整个人犹如立刻朝着前方滑翔而去。

　　毗湿奴那凌厉的拳风与段枫擦肩而过。

　　“嗖！”

　　躲过去毗湿奴凌厉的攻击之后，段枫嗖的一下从地面上之下弹起，手刀便朝着婆娑袭来。

　　婆娑的脸上立刻出现了一道恐惧之色，一道无法抹去的恐惧之色。

　　那凌厉的刀风让婆娑浑身汗毛顿时乍起，感到一阵前所未有的窒息之意。

　　随即，婆娑脚下陡然一滑，退后半步的同时，身子侧闪，试图躲避段枫的手刀。

　　“嗖！”

　　婆娑这一躲，使得段枫的手刀落空。

　　手刀刚刚落空，段枫瞬间变招，将手刀变成爪，五指紧扣，如同钢爪一般抓向婆娑的胸口。

　　这一招，又快又奇，令人防不胜防。

　　刚刚躲过段枫手刀的婆娑，顿时感受度奥了一股死亡之意的袭来，意识出现了短暂的停顿，身子也微微僵硬了一下。

　　就在这个时候段枫这犹如钢爪一般的五指已经到了婆娑的面前。

　　“噗嗤！”

　　段枫的五指宛如锋利的刀刃一般，直接插进了婆娑的胸口！

　　而就在这个时候段枫身后传来了凌厉的风声，危险的气息在他的心头涌现。

　　只见梵天不知道什么时候已经出现了在段枫的身后，右拳紧握，直接轰向了段枫的脑袋！


第1423章 被逼入绝路

　　偷袭！

　　梵天再次对段枫展开了偷袭，而且依然是必杀之击！

　　要是被梵天给砸中段枫的脑袋，那么段枫的脑袋绝对会犹如西瓜一样，直接为之破裂开来！

　　段枫一时间只觉得浑身上下完全被一股死亡之意所笼罩，急忙脚下发力，纵身一跳，那插进婆娑胸口之中的右手犹如抓在了钢管之上般，微微弯曲，整个人直接跳跃到了婆娑的身后！

　　“砰！”

　　段枫这一躲，使得梵天的铁拳重重的砸在了婆娑的身上，那恐怖的力量使得婆娑的身体不受控制的狂震了起来，眼前猛然一黑。

　　而就在这个时候，段枫那插在婆娑的胸口，陡然从中抽出！

　　“啊！”

　　一道撕心裂肺的哀嚎声立刻在整个大厅之中响起，这道哀嚎声犹如从地狱之中传来的一般，落在人的耳中，让人浑身上下直起鸡皮疙瘩！

　　婆娑只感觉段枫好像从自己的胸口，将什么给东西给拿出来了一样，那剧烈的疼痛让他犹如都筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　下意识的低头一口，婆娑那瞳孔顿时瞪大，随后那眸子之中的神色顿时为之涣散。

　　随后，婆娑的身体不受控制的朝前栽去，一头栽倒在了地面之上。

　　“砰！”

　　倒在地面上之后，婆娑宛如死狗一般，一动不动。

　　而段枫此刻的右手则是被鲜血染的通红不说，那手指之上还在往下滴着鲜血，最为引人注目的是，段枫的手中竟然拿着一刻心脏！

　　没错，正是心脏！

　　婆娑的心脏！

　　心脏之上沾满了鲜血，在段枫的手掌中心还在轻微的跳动着。

　　梵天等人在看到这一幕之后，全部都是一怔，脸上充满了震惊之色。

　　为段枫这凶残的手段而感到震惊，他竟然将婆娑的心脏一把给掏了出来。

　　短暂的震惊过后，梵天三人脸上的神色一时间凝重到了极点。

　　段枫竟然能够逃过他们的攻击，将婆娑给斩杀，虽然这其中有梵天等人的大意，但是这也从侧面反应，即使他们三人面对段枫也不能够有丝毫的大意，不然若是被他给抓住机会，那凌厉的攻击将会犹如疾风骤雨一般铺天盖地的袭来。

　　段枫一手拿着婆娑的心脏静静的站在原地，那双赤红的双眸死死的盯着梵天等人！

　　这一刻的段枫就仿佛从地狱之中爬出来的魔鬼一般，噬血的魔鬼！

　　“他就是你们的下场！”说着段枫将手中的心脏朝着梵天给扔了过去。

　　梵天在看到婆娑的心脏袭来之后，右手陡然张开，犹如探囊取物般，直接将婆娑的心脏给抓在了手中，随即右手陡然发力，将心脏给捏的粉碎！

　　“你以为我们是婆娑这个废物吗？”

　　“无论你们是不是废物，你们都要死！”

　　死字刚刚落下，段枫动了，这一次段枫是率先出击，他的目标不是梵天，而是湿婆！

　　“嗖！”

　　段枫整个人仿佛滑翔一般，无声无息地出现在了湿婆的面前，右手陡然挥出，呈爪状，直接抓向了湿婆的喉咙。

　　“呼！”

　　面对段枫这凶猛的一抓，湿婆没有丝毫的躲闪之意，而是抡起右拳，击中全身力量于一点，重重地砸向了段枫的五指之上。

　　“刷！”

　　段枫的手指陡然张开，顿时变爪为掌。

　　“啪！”

　　脆响传出，湿婆的铁拳重重的砸在了段枫的手掌之上，恐怖的力量陡然爆发，可是湿婆却觉得自己这一拳仿佛砸在了海绵之上一般，没有对段枫造成任何伤害。

　　这突兀的变化，让湿婆的脸色微微变，来不及多想，湿婆的右腿陡然抡起朝着段枫踢了过去。

　　“嗖！”

　　就在湿婆右腿踢来的时候，段枫侧身一闪，整个人直接到了湿婆的右边，随即那手掌犹如泥鳅一般，直接滑到了湿婆的手臂之上，随即段枫由掌变爪，直接抓在了湿婆的手臂之上。

　　不做停留，段枫用力一拽：“给我过来！”

　　“唰！”

　　湿婆的身体不受控制的朝着段枫靠近而去，同时段枫的肩膀朝着湿婆重重的撞击了过去！

　　老熊抖虱！

　　“砰！”

　　段枫的肩膀犹如一座大山般，重重的撞击在了湿婆的身上，使得湿婆不受控制的朝后退去。

　　一时间湿婆只感觉自己那肩膀上的骨头仿佛被铁锤给重重的砸到了一样，剧烈的疼痛顺着肩膀游走全身身上，同时那手臂也在这一刻失去了知觉。

　　趁你病要你命！

　　段枫毫不犹豫朝着湿婆再次袭来。

　　理想很丰满，可惜现实很骨干！

　　不等段枫到湿婆的面前，毗湿奴已经犹如一座小山丘般挡住了段枫的去路，同时那身躯犹如一张紧绷的弓般，双拳陡然朝着段枫轰砸而去！

　　“呼呼……”

　　毗湿奴一记炮拳砸出，立刻带起了一阵呼啸的风声。

　　段枫脸色微微一变，急忙双手护在胸前！

　　“砰！”

　　毗湿奴的炮拳重重的砸在了段枫的手掌之上。

　　随即段枫的身体便不受控制的朝后退去。

　　同时段枫那虎口一阵发麻，虽然段枫用双手卸去了毗湿奴这炮拳上的大部分力量，但是那残余的力量依然让伤到了段枫。

　　“啪！”

　　一道闷响声传出，只见段枫那脚下的红地毯竟然为之陷进到了地面之中。

　　段枫刚刚稳住身影，梵天宛如闪电般，朝着段枫冲了过来，纵身一跃便到了半空之中，那右腿，呼啸踢出。

　　段枫瞳孔猛然一缩，急忙架起手臂为之格挡！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　梵天的速度非常快，只是一眨眼的时间就连续踢出了六腿。

　　而段枫没接下梵天一腿，身体便不受控制的朝后退去一步。

　　六腿踢出，段枫不知不觉间已经后退了六步。

　　“唰！”

　　梵天刚刚落下地面上之后，双手立刻抓住地面上的红地毯，同时右腿犹如秋风扫落叶般，朝着段枫的脚腕之上扫去。

　　顿时段枫脸色巨变，急忙纵身一跃就到了半空之中。

　　段枫刚刚跳跃到半空直接，湿婆不知道什么时候已经动了，而且还是一脚他在梵天的肩膀之上！

　　马踏飞燕！

　　随即弹跳到了半空之中，那右腿呼啸的朝着段枫踢出。

　　由于湿婆之前一脚踩在了梵天的肩膀之上，这纵身一跃，直接比段枫高了半米有余，那右腿也被他踢的极高，犹如一座大山般，从天而降，朝着段枫的肩膀之上重重的劈下！

　　段枫急忙伸出手格挡！

　　“砰！”

　　一道闷响声立刻响起，段枫整个人直接从半空之中极速的朝着地面之上落下。

　　就在这个时候，毗湿奴就地一蹬，整个人宛如一头伸手灵敏的猎豹般，呼啸的朝着段枫扑了过去。

　　“砰！”

　　毗湿奴的铁拳重重的砸在了段枫身上，使得段枫那没有落在地面上的身体，重重的朝着一旁砸去。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了一旁的桌子上，桌子无法承受那恐怖的冲击力，顿时为之碎裂，段枫整个人便落在地面之上。

　　那剧烈的疼痛，让段枫的身体不受控制的抽搐了起来。

　　完美的联手！

　　梵天、湿婆和毗湿奴三人这联手一击可谓是完美到了极点，完美的根本不给段枫躲闪与防备的机会！

　　随即三人站在一起，一脸藐视的看着段枫！

　　“不要在做无畏的挣扎了，一切都是徒劳的。”梵天居高临下犹如君王般，看着地上的段枫说道：“乖乖的受死吧！”

　　梵天的话仿佛深深的刺激到了段枫一般，一个鲤鱼打挺从地面上站了起来。

　　那眸子之中的猩红之色和脸上的苍白之色形成截然的反差！

　　看到段枫站起来之后，梵天脸上露出了一道浓浓的不屑之意，嘴角微微上扬，勾勒出了一道残忍之色：“按照你们华夏的话来说，看来你是不到黄河不死心！”

　　“那我成全你！”梵天说着声音陡然一变：“给我杀！”

　　不等梵天的话音落下，湿婆和毗湿奴两人一左一右便朝着段枫左右夹击而来。

　　“呼呼……”

　　湿婆右手化刀朝着，段枫的脖颈之上斩去，而毗湿奴右拳紧握，犹如钢珠般朝着段枫的胸口砸来。

　　两人的攻击几乎是在同一时间对着段枫袭来。

　　凌厉的刀风，呼啸的拳风立刻将段枫全身上下给笼罩。

　　段枫不敢硬接，急忙朝后飘去。

　　段枫这一退，湿婆和毗湿奴两人身上的士气顿时暴涨，极速朝着段枫再次袭来！

　　而就在这个时候梵天也动了。

　　三人再次展开了联手，将段枫所有的路线全部都给封死了。

　　段枫在看到梵天也出手之后，那苍白的脸色顿时巨变。

　　眨眼间三人就剧烈段枫越来越近，而且段枫也即将要退到墙角。

　　也就是说，段枫马上将会无路可退。

　　“受死吧！”梵天在看到段枫已经到了墙角，顿时大喝一声，士气暴涨，五指紧绷宛如利刃般，朝着段枫的胸口狠狠的戳了过去。

　　同时湿婆的左腿也陡然弹起，一记迅猛的侧踹便朝着段枫呼啸而来。

　　毗湿奴也不甘落后，那铁拳宛如炮弹般朝着段枫疯狂的砸来。

　　一时间段枫完全被逼到了绝路！


第1424章 我要你死

　　梵天、湿婆和毗湿奴三人脸上立刻露出了胜利者的笑容，在他们看来，他们三人这联手的一击，段枫是不可能躲过去的。

　　而躲不过去的下场只有死路一条。

　　所以在他们的眼中，段枫已经是死人一个人。

　　忽然，段枫的嘴角在这生死时刻竟然勾勒出一道冰冷的笑意。

　　梵天在看到段枫这嘴角之上的笑意之后，心头猛的一为之一凸，一股不好的预感顿时弥漫在心头之上。

　　忽然梵天像是想到了什么似的，急忙爆喝一声：“快撤！”

　　在爆喝的同时梵天急忙收手朝后退去，毗湿奴虽然不知道梵天为什么要放弃这绝杀的机会，但是他知道梵天绝对不会无缘无故的放弃这次绝杀的机会，所以没有任何的迟疑，也急忙跟着收手后退。

　　湿婆也是如此。

　　就在他们三人准备后退的时候，段枫右手一抖，一把在灯光下泛着寒光的利刃出现在了段枫手中。

　　随即，段枫右手闪电般的挥出！

　　由于梵天是最先发现异样的，所以梵天是跑的最快的，而毗湿奴则是双拳急忙回收，也不慢于梵天多少，唯有湿婆是腿，虽然他也收的很快，但是相比梵天和毗湿奴来说，依然慢了一拍！

　　“噗嗤！”

　　锋利的鱼肠剑直接将湿婆的一只脚给斩断落在了地面上，鲜血从湿婆的脚踝上面一点直接喷洒而出。

　　那剧烈的疼痛，使得湿婆忍不住的发生了一道痛苦的哀嚎声。

　　而且由于段枫一剑斩断了湿婆的一只脚，使得湿婆整个人完全失去了中心，砰的一声便重重的砸在了地面之上！

　　就在湿婆砸在地面上的那一刹那，段枫的身体猛的向下一弯，鱼肠剑被段枫直接朝着倒在地面上的湿婆身上插下！

　　“噗嗤！”

　　锋利的剑刃直接穿透了湿婆的身体，鲜血顿时从中溢出。

　　紧接着，段枫不做任何停留，急忙将鱼肠剑爱你从湿婆的身上抽出，右腿朝着湿婆身上用力一蹬，湿婆便立刻朝后倒飞而出。

　　同时那鲜血顺着倒飞出去的路线，完全喷洒在了红地毯之上！

　　“他就是你们的前车之签！”段枫一脚将湿婆给踢出去之后，整个人犹如魔神般，傲然伫立于原地，手持鱼肠剑，剑尖直指毗湿奴和梵天！

　　这一刻，段枫发出了挑战，生死的挑战！

　　梵天和毗湿奴那脸上和眸子之中完全被怒意所充斥。

　　刚刚段枫告诉了他们，他是鱼肠剑主，可是胜利在握的他们变得有些得意忘形了起来，忘记了这件事情。

　　当段枫脸上露出那冰冷的笑意时，梵天脑海中忽然闪现了剑主两个字，所以他急忙爆喝后退。

　　虽然他发现的很及时，但依旧晚了一步，湿婆已经被段枫给暗算至死了。

　　湿婆在被段枫给一脚踢飞出去之后，身体只是微微的抽搐了两下之后，便再也没有了任何动静，显然已经死绝了。

　　而且到死他恐怕也没有想到，明明胜券在握的他们，竟然会被段枫这绝地反击将自己给杀了，而且还是死的这么憋屈。

　　“你以为你杀了湿婆，就能够挡住我们两个吗？”梵天的声音变得沙哑了起来，一股寒意随着声音朝着四周蔓延而去：“你已经受伤了，就算你手中有利刃哪有如何，你依旧难逃一死！”

　　“不错，今天你注定要死！”毗湿奴狠狠的说道：“你今天必须要下去给湿婆陪葬，跪在他的面前忏悔！”

　　段枫没有说话，而是满脸冷冽的扫视着梵天和毗湿奴。

　　他们两个说的没有错，段枫现在已经受伤了，而他们两个人却是安然无恙，而且之前段枫已经厮杀了一阵，体力已经消耗了不少。

　　不然的话，段枫也不可能会在被逼入绝境的时候才使用鱼肠剑。

　　段枫杀了湿婆，看似威慑了梵天和毗湿奴，占据了上风，但是段枫心中却十分的清楚，他这一刻完全落入到了下风之中。

　　而且鱼肠剑已经出现，他在想来一个绝地偷袭已经是一件根本不可能的事情了。

　　这一刻段枫的处境，变得比之前更加危险了起来。

　　“本来我打算给你一个痛快，但是现在我要让你生不如死！”梵天怒喝道。

　　话音落下，梵天纵身一跳便朝着段枫扑了过来。

　　毗湿奴也是如此。

　　失去了湿婆，梵天和毗湿奴两人展开了联手。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人的身影一闪就到了段枫的身边。

　　并且两人的攻击在同一时间朝着段枫而来。

　　而段枫虽然有鱼肠剑，但却只能够应付其中一个人。

　　可无论是梵天还是毗湿奴都不是好惹的，都不是好对付的，段枫若是和梵天过招，那么毗湿奴的攻击必定会落在段枫的身上。

　　梵天和毗湿奴两人根本不给段枫多想的机会，那凌厉的攻击已经到了段枫的面前。

　　段枫急忙身影一闪，手中的鱼肠剑朝着梵天斩去。

　　梵天在看到段枫的鱼肠剑袭来之后，招式急忙微微一变，右手变掌朝着剑身拍打而去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传出，段枫的鱼肠剑受到阻碍立刻改变了原先的轨迹。

　　而就在这个时候，毗湿奴一腿已经呼啸的踢在了段枫的身上。

　　“砰！”

　　段枫的身体猛然一震，一口鲜血直接从口中喷出，整个人也不受控制的摇晃了起来。

　　但是段枫却强忍着身体上那剧烈的疼痛将梵天给逼退，然后身影一闪，手中的鱼肠剑化作一道白光朝着毗湿奴呼啸而去。

　　毗湿奴深知鱼肠剑的锋利，急忙向后退去！

　　一时间三人再次形成僵局！

　　“你还要打吗？”梵天没有在动，而是看着段枫问道：“你自己心中清楚，就算少了一个湿婆，你也不是我们的对手，你之前已经受伤，如今又被毗湿奴给踢中，你支撑不了多久！”

　　“是吗？”段枫满脸狠辣的说道：“就算是死，我也要拉你们一起陪葬，我想这点我还是能够做到的吧？”

　　听到段枫的话后，梵天和毗湿奴的心头顿时狂震不已，如果段枫真的打算要拉一个人陪葬，那么凭借手中的鱼肠剑以及他那可怕的实力，绝对能够做到。

　　到时候，就算是杀了段枫，也是两败俱伤！

　　更为重要的是，谁知道段枫会拉谁一起陪葬。

　　能够活着没有人愿意去死。

　　“看来你们相信了！”段枫那苍白如纸的脸上慢慢绽放出了一道得意的笑容：“今天我们三个人注定只有一个能够活着走出这里，来吧，继续战吧！”

　　梵天和毗湿奴两人仿佛被段枫给震慑住了一般，没有任何的动作，而是彼此对视一眼，交换了一下眼神。

　　“既然如此，那我们就死战！”

　　说着梵天和毗湿奴两人再次朝着段枫袭来。

　　这一次，两人的速度比之前更加快了起来，仿佛这份速度已经是他们两人的极限了一般。

　　两人犹如闷雷般，带着一阵破空声到了段枫的身边。

　　此时，梵天的手刀砍出后，凌厉的刀风使得段枫呼吸受到影响不说，心头完全被梵天身上那爆发出来的杀意所笼罩。

　　同时毗湿奴气势如虹，仿佛一把出鞘的利剑般，脚尖紧绷在一起，宛如一把锋利的利刃般，朝着段枫呼啸袭来。

　　而且两人完全是一左一右，将距离给拉开了，使得段枫的鱼肠剑只能够先对付其中一人。

　　看到两人再次这样出手，段枫心中忍不住的大骂了起来。

　　这两个家伙实在是配合的太好了，段枫可以肯定这绝对是他有史以来遇到配合最为默契的高手。

　　如果是其他人的联手攻击，绝对不会如此。

　　眨眼间两人的攻击已经到了段枫的身边，这一次，段枫没有在攻击梵天，而是咬牙朝着毗湿奴而去。

　　他和梵天与毗湿奴已经交过手，心中十分清楚，梵天要比毗湿奴强大的要多，只有解决了毗湿奴，他才有机会活下来！

　　“嗖！”

　　只见段枫跨出一步，整个人气势陡然暴涨，宛如出海的蛟龙，势不可挡，一剑刺向了毗湿奴！

　　段枫对着毗湿奴一出手就是狠招，打算快速解决毗湿奴。

　　看到段枫这宛如青龙出海的一剑，毗湿奴脸色一变，急忙收腿。

　　段枫在看到毗湿奴收腿之后，立刻便刺为斩，朝着毗湿奴横斩而下。

　　面对段枫这凶猛的一剑，毗湿奴急忙爆退。

　　“砰！”

　　与此同时梵天的手刀已经落在了段枫后背之上！

　　恐怖的力量使得段枫猛然向前栽去，同时那喉咙之处立刻传来一股血腥之味，但是段枫却强忍着没有将鲜血从口中喷出，而是咽回到了肚子里面！

　　随后段枫控制着那倾斜的身体，朝着毗湿奴急追而去。

　　“唰！”

　　鱼肠剑斩出，四周的气流立刻被段枫给一剑劈散。

　　毗湿奴脸色巨变，本能的伸出手格挡！

　　“噗嗤！”

　　鱼肠剑落下，毗湿奴的手臂直接掉落在了地面之上，鲜血喷洒而出。

　　就在毗湿奴被段枫斩掉一条手臂的时候，梵天已经对着段枫踢来了一记鞭腿！

　　“哐当！”

　　段枫无法承受这恐怖的力量，一头栽倒在了地面之上。

　　看到段枫栽倒在地上，毗湿奴不顾手臂上那犹如喷泉般喷洒而出的鲜血，立刻爆喝道：“我要你死！”

　　“你敢！”

　　一道突兀的声音带着强烈的怒意，在整个大厅之中陡然诈响！


第1425章 梵天，过来受死

　　无论是梵天还是准备将段枫杀掉的毗湿奴在听到这道声音之后，全部都是一怔。

　　就在梵天和毗湿奴微微失神的时候，一道红色的身影宛如鬼魅般，嗖的一下就从外面冲了进来。

　　随即犹如一阵类似鞭炮爆炸的脆响陡然在大厅之中响起。

　　只见这道红色的身影一晃便到了毗湿奴的面前，那被紧身裤所包裹的长腿朝着毗湿奴的胸口狠狠的踢了过去，恐怖的力量直接使得空气为之炸裂！

　　谭腿！

　　来人一出手便是一记杀伤力极大的谭腿！

　　整条腿宛如狂龙出击般，迅猛地踢向了毗湿奴，速度快若闪电。

　　“小心！”梵天在看到这记长腿袭来之后，急忙开口。

　　但是已经晚了，谭腿已经到了毗湿奴的面前。

　　毗湿奴立刻就感受到了一股死亡之意将自己给笼罩，浑身上下的肌肉顿时紧绷在了一起，刚想格挡，可是他却低估了来人的速度！

　　一时间，毗湿奴只感觉自己仿佛被拉到了一个隔离的世界，这个世界没有人、没有景，有的只是让人不可捉摸的一腿，那感觉仿佛他根本无法躲闪般！

　　危急时刻，毗湿奴没有盲目的选择躲闪，而是那唯一的左手急忙护在了胸前。

　　“砰！”

　　谭腿踢在了毗湿奴的左手之上，宛如一座大山从天降落砸下般，声势惊人，恐怖的力量宛如潮水一般涌现！

　　虽然毗湿奴的左手挡住了一部分的力量，但是这股力量实在是太可怕了，直接将毗湿奴给震飞了出去。

　　“哐当！”

　　毗湿奴的身体在半空中滑翔了一段距离之后，重重砸在了地面之上。

　　梵天在看到这一幕之后，脸上充满了浓浓的震惊之色，虽然毗湿奴被段枫斩断了右手，受了伤，但是他可是十分清楚毗湿奴的实力。

　　就算受了伤的毗湿奴也绝对不会被人这样一脚给踢飞出去。

　　可是事实摆在眼前，容不得他不相信！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传出，只见来人立刻落在了地面之上。

　　在灯光的照耀下，这个女人身上那红色风衣犹如鲜血一般的刺眼，那张精致的瓜子脸上充满了冷漠和怒意，而且吗原本带着单薄致命诱惑的红唇，在这一刻给人一种毛骨悚然的感觉。

　　那嘴唇上触目惊心的一抹红，犹如鲜血一般红，散发着一股刺骨的寒意。

　　并且那本该充满妩媚的眼神此时也显得十分的凌厉，就仿佛一把锋利的刀子一般！

　　强势的气质，让她的美丽就仿佛一朵妖艳的花朵，同时又像一把出鞘的利刃！

　　纪含香！

　　这个女人不是别人正是纪含香。

　　而与此同时那房门外一处黑暗之中，站着一个老人，这个老人在看到纪含香出手之后，顿时长舒了一口气，那干巴巴的脸上露出了一道欣慰的笑意。

　　如果纪含香没有来，或者晚了一秒钟，那么这个老人已经出手，而且他若是出手绝对不是将毗湿奴给击退这么简单！

　　他的剑是杀人的剑，是染血的剑！

　　纪含香在看到躺在地上满脸苍白，而且嘴角挂着丝丝鲜血的段枫，那张脸上的寒意变得更加浓厚了起来，犹如蜡冬寒霜般！

　　纪含香那凌厉的双眸不善的扫了一眼梵天之后，急忙蹲下身子，将段枫从地上给抱了起来：“段枫，你怎么样，你别吓我……”

　　纪含香的声音之中充满了担忧之意。

　　段枫在看到纪含香之后，那嘴角早已露出了一道笑意：“含香，你……”

　　“等下我在给你解释。”纪含香打断了段枫的话问道：“你怎么样，有事没事？”

　　“没事，我命硬，死不了！”段枫摇头道：“松开我，我自己能够站起来！”

　　段枫也知道，这一刻不是给纪含香要解释的时候，所以他也没有多问，他相信等下纪含香绝对会给他一个合理的解释。

　　纪含香点了点头，小心翼翼的松开了段枫。

　　纪含香刚刚松开段枫，段枫便直接从地上站了起来，一脸残忍的看着梵天道：“梵天，你说这次是你死还是我活？”

　　梵天在听到段枫话后，恨不得一口水喷死段枫，这他妈的怎么回答，都是他梵天死！

　　“他们两个今天都要死！”纪含香冷若寒霜的说道：“谁敢动我男人，我就让谁后悔来到这个世界上！”

　　梵天死死的盯着纪含香，脑海中不停的搜索着能够和纪含香重叠的身影，但很可惜，他寻找了半天也没有找到能够和纪含香重叠的身影。

　　“早就听说火狐段枫身边女人极多，每一个都是美貌如花，今日一见果然如此。”梵天淡淡的说道：“只是不知道这位是那个？”

　　虽然梵天的声音很平淡，但是那脸上的凝重之色，已经将他的内心给出卖。

　　“纪含香！”纪含香直接自报家门：“别等下死了，不知道是谁杀的。”

　　“你是华夏的玄女？”

　　“玄女？”纪含香冷笑一声：“如果我是玄女，今天十大剑主将会齐出，荡平你印度！”

　　“而且你认为如果我是玄女，他现在还能够活下来吗？”说着纪含香伸出手指指向了毗湿奴。

　　梵天在听到纪含香的话后，脸色微微一变，他本来以为拥有这样伸手的女人应该是华夏的玄女，但是现在看来，对方根本不是。

　　不是梵天这么容易相信纪含香的话后，而是如果纪含香真是玄女，她根本没有这个必要遮掩，而且以目前的局势来说，纪含香完全能够将他们给留下，所以纪含香根本没有必要说谎。

　　并且梵天能够感受到出来，像纪含香这样的人，绝对不可能会在这种事情上开玩笑。

　　“你到底是谁？”

　　“要你命的人！”纪含香重重的说道：“今天你要死，谁都救不了你，而且你别打算逃跑，你没有任何的机会！”

　　狂妄！

　　这一刻的纪含香显得十分狂妄，比起段枫有过之而无不及！

　　“你以为你真的能够杀了我吗？”梵天冷笑一声！

　　“你的命是我的！”一直沉默的段枫突然开口说道：“我预定了你的脑袋，除了我谁都拿不走！”

　　一时间，段枫和纪含香两人一个比一个狂。

　　纪含香狂，梵天能够理解，毕竟纪含香刚到，没有消耗任何的体力，而且没有任何的伤势，可是段枫不同啊，他已经消失了不少的体力，而且身上还有伤。

　　可就是这样，段枫竟然说要亲手了解他！

　　听到段枫的话后，梵天仿佛听到了世界上最大的笑话般，立刻疯狂的大笑了起来，笑声阴森而又恐怖，就像是有人在拿着什么东西划玻璃般发出一道道刺耳的声音，让人听了毛骨悚然。

　　下一刻，笑声停止，梵天之直勾勾的看着段枫，正色道：“你以为你还是巅峰实力的时候吗？你以为我梵天就是一个废物吗？”

　　“如果之前没有受伤的时候，你说你能够将我杀掉，我或许会相信，但是就凭现在的你，你认为有可能吗？”

　　“梵天，你真的认为我杀不了你吗？”段枫玩味的看着梵天问道：“你没有任何的把握，虽然我受伤了，但是你不清楚我受了多么重的伤，而且我有鱼肠剑在手，身为剑主的杀招，我还一招没有用！”

　　“你现在完全是在给自己打气，我能够明白！”段枫表示非常理解的说道：“毕竟到了你这个位置，你知道要多一些，知道剑主的杀招配上剑主的剑，将会犹如闷雷般，不仅快，而且招招都是要命的！”

　　梵天冷笑一声：“你是在吓唬我吗？你认为我是被吓大的吗？”

　　“你有鱼肠剑又能够如何，你以前受伤了，而且伤的不轻，没有十天半月的修养，你不可能恢复。”梵天在段枫的胸口扫了一眼道：“我自己的势力，自己的力量有多大，我清楚，你表面上看似没有任何的事情，实则不过是一个强弩之弓吧了，你这样说，只是为了让她对付我吧？”

　　梵天指了一下纪含香！

　　“梵天，有没有人告诉过你，你太自信了。”段枫的眼神不停的在梵天身上扫来扫去：“既然你不相信，那我们就手底下见真章！”

　　“不过你放心，看在你说管杀管埋的份上，我会给你一个全尸。”

　　说着段枫扭头看向了纪含香：“你去将毗湿奴给杀了，梵天我来对付！”

　　“段枫，我来对付他吧，你去杀毗湿奴。”纪含香也看到了段枫受伤不轻，如果真要和毫发无损的梵天拼杀，那么绝对不是一件好事。

　　所及纪含香想要去对方梵天，让段枫对付毗湿奴！

　　“不用，他的脑袋我要亲自拿走，你去杀了毗湿奴，就不要再动手……”

　　“可是……”

　　纪含香刚刚开口，就被段枫给打断道：“我和他，是男人之间的较量，是男人之间的生死搏杀，你不要插手！”

　　看着段枫那一脸坚决的神情，非常了解段枫的纪含香之后，自己无论说什么都不会有任何的用处。

　　“你小心一点！”纪含香满脸关心的嘱咐道。

　　段枫没有在理会纪含香，而是一步步的朝着梵天逼近：“梵天，现在我们一对一，看看我到底能不能将你给杀了！”

　　说着段枫的声音陡然一变：“梵天，过来受死！”


第1426章 会让你生不如死

　　灯光，段枫嘴角微微上扬，语气中带着无与伦比的狂傲！

　　一直以来梵天都以为自己已经是一个非常狂妄的人了，只是现在他才发现段枫比他狂妄的要多的多，与段枫相比，他实在是太谦虚了。

　　如果段枫没有受伤说出这句话，梵天相信段枫不会无的放矢，毕竟段枫有那个实力，有那个实力说出如此狂妄的话，但是现在段枫依然说出这无与伦比的狂妄话语。

　　这让梵天觉得可笑，但是在这可笑的同时，梵天的内心之中又多了一份不安，他总感觉有问题！

　　可是到底哪里有问题他又说不上来。

　　“梵天，跪下，我让你死的痛快一点！”段枫一步步的朝着梵天走了过去。

　　那模样仿佛丝毫没有将梵天放在眼中一般，那模样，仿佛他一剑就能够将梵天给斩杀一般。

　　感受到段枫身上的气势不断的攀升，梵天脸上露出了一道冷笑：“你不过是强弩之弓了，想要用气势逼退我，或者是想要用气势来压迫我，你认为可能吗？”

　　说着梵天身上的气势也陡然攀升，丝毫不惧段枫。

　　这两股可怕的杀意犹如两条巨龙一般，在空中怒吼着，厮杀着，谁也不肯后退半步！

　　可怕的杀意顿时笼罩整个大厅之中，沉闷的气氛犹如晴朗的天空突然乌云密布，暴风雨袭来般，压在人的心头，让心中充满了烦躁！

　　“那我们试试！”

　　说着段枫身形一晃，朝着梵天而去。

　　身动，剑走！

　　段枫整个人就像是一把被射出去的利箭，朝着梵天呼啸而去！

　　“呼呼……”

　　段枫将剑招之中的刺字诀完全融入到了身法之中，快若闪电，宛如惊鸿，一道白光朝着梵天呼啸而去。

　　面对段枫这快到极致的一剑，梵天脸上充满了凝重之意，他只感觉自己面前尽是剑影，那铺天盖地的剑影仿佛将他给拉到了一个只有剑的世界之中！

　　那剑影和剑气纵横在一起，一股无法言语的危险感顿时笼罩心头。

　　“嘶！”

　　一剑刺出，顿时传来了一道刺耳的声音，就仿佛，有人将一块布给撕烂了一般。

　　梵天急忙侧身闪躲，同时脚步加快，一闪到了段枫的身后，那右手化刀，朝着段枫就斩了过去。

　　“唰！”

　　段枫立刻感受到了一股凌厉的杀机从背后涌现，急忙反手一剑斩去，犹如犀牛望月般！

　　梵天见状，急忙便招，右手朝着段枫手中的鱼肠剑剑身上拍打而去。

　　“啪！”

　　清脆的响声传出，那恐怖的力量使得段枫这一剑被震得偏离了原先的轨迹，与梵天擦肩而过。

　　但是那可怕的剑气依然在他的身上留下了一道细微的伤口。

　　纪含香将这一切看在眼中，在发现段枫的速度和实力没有因为受伤受到多大的影响之后，顿时长舒了一口气，那丹凤眼微微半眯着看向了毗湿奴。

　　毗湿奴在感受到纪含香那凌厉如刀的眼神之后，心头不受控制的抽搐了一下，脸上充满了凝重之色！

　　“你不用挣扎了，你注定要死！”纪含香看着毗湿奴不屑的说道：“不要说你受伤了，就算你没有受伤，我若杀你也是轻而易举！”

　　自信！

　　纪含香的声音之中带着一股无与伦比的自信。

　　但是纪含香这股无与伦比的自信却让毗湿奴有种绝望的感觉。

　　刚刚纪含香那一腿的恐怖，他至今记忆犹新。

　　虽然那一腿纪含香有偷袭的缘故，但是却依然能够将毗湿奴给踢飞出去，这已经说明，她有足够的实力来对付毗湿奴。

　　耳畔响起纪含香那无与伦比的自信声音，毗湿奴没有恼羞成怒，相反，他心中的恐惧陡然增加。

　　他很清楚，纪含香如果没有足够的自信绝对不会说出这样的话，而且现在他已经被段枫斩去了一条手臂，实力已经大打折扣。

　　而且纪含香那可怕的力量和诡异的速度，让他心中非常清楚，今天是他这辈子最重要的一战，他必须小心翼翼并且全力以赴。

　　不然就是死路一条。

　　随即，纪含香一步步的朝着毗湿奴走了过去，那感觉仿佛她仿佛面对的是一条狗一般，可以随意的捏死！

　　“嗖！”

　　就在这个时候，毗湿奴动了。

　　他就地一蹬，借助反弹之力，如同鬼魅一般，冲着纪含香直射而去。

　　“呼呼……”

　　恐怖的速度带起了风声，灯光下，毗湿奴跳跃到了半空之中，凌厉的扫腿从半空之中对着纪含香呼啸踢下。

　　“唰！”

　　只是瞬间，毗湿奴的一腿已经到了纪含香的面前！

　　面对这带有极大杀伤力的半空扫腿，纪含香没有躲闪，而是陡然挥手，朝着毗湿奴的腿部拍打而去。

　　“啪！”

　　脆响传出，毗湿奴只感觉踢出去的腿仿佛遭到电击一般，一阵发麻，腿上的力量荡然无存。

　　这使得他脸色巨变，心中狂震不已。

　　纪含香那看似轻描淡写的一拍，其实却极为讲究。

　　如果有站在医术领域巅峰之上的人看到纪含香那所拍打的地方，一定会震惊不已。

　　因为纪含香所拍打的地方是腿部之上的麻骨所在的位置，出手极快，位置也找的非常准确！

　　所以才会使得毗湿奴感觉自己的右腿犹如电击，那腿上的力量陡然消失。

　　腿部一麻，使得毗湿奴的身体不受控制的从半空之中落下。

　　而就在这个时候，一道腿影呼啸闪过。

　　是纪含香的腿影。

　　“砰！”

　　来不及躲闪的毗湿奴被纪含香一脚给踢在了身上，那恐怖的力量直接将他给踢飞了出去！

　　“哐当！”

　　毗湿奴重重的砸在了地面之上，顿时他只觉得浑身上下的骨头仿佛散架了一般，而且那右腿依然没有任何的知觉。

　　纪含香看着砸在地面上的毗湿奴，脸上露出了一抹冷笑：“我说了，你今天注定要死，不要想着挣扎了，没有任何的用处，而且你越是挣扎，你那断臂之上的鲜血将会流失的更快，你死的也更快！”

　　纪含香一脸嘲讽的看着毗湿奴：“我曾经发过誓，谁敢动我男人一根头发，我就让谁生不如死！”

　　说着纪含香犹如闲庭信步般朝着毗湿奴一步步的走了过去：“你竟然想要杀他，你说我应该怎么处置你呢？”

　　看着纪含香一步步的朝着自己靠近，毗湿奴脸上充满了恐惧。

　　虽然纪含香此时在笑，但是那脸上的笑意却充满了寒意，这一刻的她就仿佛从地狱之中走出来的修罗一般。

　　那脚步声慢慢的侵蚀着毗湿奴的内心，让他的内心之中完全被恐惧所包裹。

　　忽然毗湿奴感觉自己那发麻的右腿恢复了知觉，心中猛然一喜，但是脸上却没有流露出丝毫的变化。

　　眼看纪含香要到了自己的面前，毗湿奴突然嗖的一下从地面上站了起来，那右腿朝着纪含香两腿之间狠狠的踢了过去。

　　这一刻，毗湿奴使出了下三滥的绝阴腿！

　　纪含香仿佛早就知道毗湿奴右腿恢复了知觉般，在毗湿奴站起身，闪电般踢出右腿的时候，纪含香的左腿已经踢了出去。

　　“砰！”

　　还没有等毗湿奴的右腿踢来，纪含香的左腿已经踢在了毗湿奴的右腿之上。

　　挡住毗湿奴这一腿之后，纪含香的右腿呼啸的踢出！

　　毗湿奴见状，左手急忙再次阻挡！

　　“砰！”

　　恐怖的力量，使得毗湿奴再次倒飞了出去。

　　“我说了，你已经受伤了，根本不是我的对手。”纪含香在将毗湿奴给踢飞出去之后，再次开口说道：“断了一条手臂，可不是实力大打折扣那么简单，你身上的血也在流失，你看看你的脸色是多么的苍白！”

　　“就算我不出手，你等一段时间，也会两眼发黑，站都站不起，可是你偏偏不听话，非要想着和我动手。”

　　纪含香一边朝着毗湿奴走去，一边不急不躁的说着。

　　灯光下，毗湿奴的脸部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里的恶毒之意不言而喻。

　　他恨段枫斩断自己的一条手臂，如果自己没有断掉一条手臂，失去这么多的鲜血，怎么可能会这么容易被打倒！

　　“你不站起来和我打了吗？”纪含香轻声的说着：“如果你在不站起来，我可下杀手了！”

　　不等话音落下，纪含香化作一道红影便朝着毗湿奴呼啸而去。

　　只是一闪就到了毗湿奴的面前，随即不等毗湿奴有任何的反应，娇躯微微后仰，一记带有强烈杀伤力的正蹬被纪含香给踢了出去！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了毗湿奴的身上，那可怕的力量再次将他给踢飞了出去，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血立刻从口中喷出，同时毗湿奴之感觉眼前一黑，意识也变得混乱了起来。

　　而就在这个时候，纪含香不做任何停留，再次一闪就到了毗湿奴的身边，那嘴角勾勒出了一道残忍的笑意，对着毗湿奴的右腿之上狠狠的踩了起来！

　　“咔嚓！”

　　骨骼的断裂声立刻在四周响起，随即一道杀猪般的哀嚎声也跟着响彻整个大厅！

　　本来意识混乱的毗湿奴在这剧痛的刺激下变得无比清醒了起来。

　　“我会让你生不如死！”纪含香那犹如从地狱之中传来的声音立刻传入到了毗湿奴的耳中！


第1427章 剑主的力量

　　纪含香的声音宛如来自地狱的魔音一般，袭击着毗湿奴的内心，他的身子忍不住哆嗦了起来，下意识地要挣扎着起身。

　　身为印度毗湿奴的他，实力绝对不是一般人能够比拟的。

　　如今被纪含香打的犹如死狗一样，一是因为纪含香的实力确实恐怖，而且在看到段枫那个狼狈的模样后，纪含香的心中充满了怒意，可以说纪含香这样的出击完全是最为愤怒的力量，其力道极为恐怖！

　　二是因为段枫将他的右臂给斩断了，实力本就受到了折扣，在加上鲜血从中流出，使得他的力量飞速的流逝。

　　所以在面对纪含香的时候，他才会显得那么不堪一击。

　　但即使如此，毗湿奴却依然要挣扎着从地上站起来。

　　只是他刚刚有所挣扎，纪含香就再次的踢出一腿！

　　“砰！”

　　一声闷响过后，挣扎着想要起身的毗湿奴，再次被纪含香给放倒在了地上。

　　“我说了，我会让你生不如死！”纪含香犹如魔鬼般，再次抬起腿，重重的踩在了毗湿奴的腿上！

　　“咔嚓！”

　　只听一声一声脆响，纪含香将毗湿奴的另外一条腿也给踩断了。

　　而且纪含香并没有因此有收手的意思，而是那右脚在毗湿奴的腿上不停的来回碾压了起来。

　　“啊……啊……”

　　一道道杀猪般的哀嚎声不停的在四周响起，可谓是撕心裂肺，声声刺耳。

　　耳畔响起毗湿奴那撕心裂肺的吼叫声，纪含香脸上没有丝毫的表情波动，那踩在毗湿奴身上的腿，依然在不停的碾压。

　　而且仿佛这痛苦的哀嚎声对于纪含香仿佛是兴奋剂般，使得纪含香更加用力了起来。

　　她竟然要将毗湿奴腿上的骨头给踩碎，让他永远站不起来。

　　随后，纪含香抬起腿，猛然朝着毗湿奴那左手之上而去。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　脆响声刚刚响起，那哀嚎声便立刻响起，将那骨头断裂的声音给遮盖了下去。

　　那钻心的疼痛让毗湿奴有种窒息的感觉，这一刻他非常渴望昏迷过去，但是那钻心的疼痛却一次次的让他承受着剧烈的疼痛。

　　“你说，你若是活着，双腿和一只手再也不能给动，将会怎么样？”纪含香的声音再次在毗湿奴的耳边响起。

　　听到纪含香的话后毗湿奴那苍白的脸庞立刻扭曲到了一起，眸子之中也出现了恐惧之色，疯狂的吼叫道：“杀了我，杀了我！”

　　他是武者，是印度巅峰之上的武者，而如今纪含香告诉他，不杀他，只是废了他，让他一辈子都成为一个废人。

　　这对于一个武者来说，绝对比杀了他还要让他痛快。

　　能够达到这个位置，心性不知道有多么的孤傲，不知道经历了多少厮杀，不知道有多少的仇家，如果他变成了废物，那么将会受到多少人的欺凌。

　　这绝对是一件比活着还要痛快的事情。

　　这一刻毗湿奴特别渴望死，渴望就此死去！

　　“你想死，可能吗？”纪含香说着从毗湿奴的身上撕下一块布，她竟然给毗湿奴去包扎了他那断臂之上的伤口。

　　此时，纪含香将最毒妇人心这句话完全给诠释了出来。

　　“我说了，我会让你生不如死，你就要生不如死！”纪含香一边包扎一边说道。

　　而毗湿奴则是一脸恶毒的看着纪含香，这一刻，在他的眼中纪含香就是魔鬼，残忍到极点的魔鬼。

　　此时，段枫和梵天两人却是打的难分难解，虽然段枫手中有鱼肠剑，但是他毕竟受伤，可是梵天呢？

　　他没有！

　　所以一时间即使段枫有鱼肠剑也无法奈何梵天。

　　两人的身影不停的在大厅之中来回穿梭，可谓是宛如闪电一般的快。

　　快的让人根本无法捉摸。

　　当纪含香虐待毗湿奴，毗湿奴发出哀嚎之声的时候，梵天想要看看毗湿奴，但是段枫那穷追猛打的打法，使得梵天只能够打消心中的年头，小心翼翼的面对段枫。

　　此时，梵天是越打越心惊，段枫仿佛就犹如打不死的小强般，越战越猛，而且那体力仿佛无限般，不知道丝毫的疲惫！

　　虽然段枫没有杀掉梵天，但此时梵天浑身上下已经破烂不堪，而且一道道猩红的伤口完全暴露在空气之中，在灯光的照耀下，显得异常的刺眼！

　　“嗖！”

　　段枫忽然刺出一剑，梵天只觉得自己被一股强大的杀机锁定，那感觉仿佛他无论躲到天涯海角都无法躲过这一剑。

　　若是换成一般人，这一刻一定会心神失守，但是梵天没有，他是印度的顶级高手，一生不知道搏杀了多少次，其战斗经验绝对极为丰富。

　　所以在段枫这一剑刺出的时候，梵天整个人急忙朝着地面上倒去，同时犹如蛤蟆蹬腿一般，整个人嗖的一下从地面之上朝着一旁闪躲而去。

　　虽然段枫这速度极快的一剑没有刺中梵天，只见他就地一踏，整个人立刻朝着梵天追去，同时手中的鱼肠剑紧握在手中，以九十度的角度朝着地面之上的梵天狠狠的刺下！

　　梵天在看到这一幕之后，身体急忙朝着一旁一滚！

　　“咔嚓！”

　　鱼肠剑顺着红地毯直接刺进到了地面之中。

　　随即段枫急忙将鱼肠剑拔出，然后对着红地毯用力一划！

　　“嘶……”

　　顿时红地毯之上出现了一道长口，随后段枫左手用力一扯，刚刚站稳的梵天身形不受控制的向前栽倒而去。

　　而就在这个时候，段枫那半蹲在地面上的身体，犹如一头出来觅食的野兽发现了猎物一般，右腿一蹬，整个人便化作一道魅影呼啸的冲向了梵天。

　　同时那手中的鱼肠剑宛如一道白光从天而降般，朝着梵天身上狠狠的刺来。

　　梵天在看到这一幕之后，瞳孔立刻收缩到了一起，身体急忙朝着一旁倒去，同时右手加在太阳穴之上。

　　“啪！”

　　梵天倒在了地面之上，一手支撑着脑袋，犹如醉罗汉般倒在了地上。

　　而就在这个时候，段枫的右腿已经朝着梵天踢了过去。

　　梵天仿佛早就猜到了段枫会这样出手般，那空闲的左手急忙对着段枫的腿部拍来！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，段枫的右腿立刻被击退，同时那左腿已经猛然抡起，呼啸而出。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，半躺半睡在地面上的梵天直接被段枫给一脚踢飞了出去。

　　“啪！”

　　忽然倒飞出去的梵天双手一拍地面，整个人立刻从地面上站了起来。

　　梵天伸出手擦了一下那嘴角溢出的鲜血，然后看着段枫道：“我承认，我小看了你，但是你依然杀不了我！”

　　段枫冷喝一声：“能不能试试不就知道了！”

　　话音落下，段枫那鱼肠剑之上竟然泛起了一丝黄白交融的剑芒！

　　梵天立刻就看到了段枫手中鱼肠剑的变化，心头顿时一惊，脑海中忽然闪现了关于华夏剑主的能力和力量，以及他们手中剑的用法！

　　“火狐，你要做什么？”梵天脸上立刻出现了一道惊慌之意！

　　“让你见识一下，剑主的杀招！”段枫笔直的伫立于原地，那手中鱼肠剑黄白的剑芒变得更加旺盛了起来。

　　忽然，那黄白的剑忙发出了一道刺眼的光芒。

　　一道轻吟之声从鱼肠剑之上传出。

　　“唰！”

　　段枫动了，不动如风，动如闷雷，一闪而逝，等再次出现的时候已经到了梵天的面前，那手中的鱼肠剑顺势挥出。

　　“嘶……”

　　鱼肠剑仿佛划破了四周的空气，又仿佛鱼肠剑在发出怒吼的声音一般。

　　一时间剑气纵横，四周完全被剑气所笼罩，那恐怖的剑气犹如一道道利刃般朝着梵天袭来。

　　梵天顿时脸色大变，这一刻他算是见识到了剑主的恐怖，这一刻的段枫完全是战力飙升！

　　一股危险的气息彻底笼罩梵天的心头，他只觉得仿佛被死神宣判了死刑一般，只能眼睁睁地看着死亡来临。

　　“不！”

　　梵天陡然发出一声不甘的怒吼，怒吼过后，他仿佛被战神附体一般，那渐渐消散的战意陡然沸腾不说，气势暴涨！

　　生死时刻，梵天动用了他的禁术，更为准确的说是属于梵天的禁术！

　　“嗖！”

　　鱼肠剑呼啸而来。

　　梵天急忙双手置于胸前，纹丝不动，宛如一扇大门，紧紧地守护着他。

　　“啪！”

　　一声脆响，梵天竟然双手夹住了段枫的鱼肠剑，使得鱼肠剑再也无法向前推动半分！

　　“给我滚！”段枫爆喝一声，右手猛然一抖。

　　那被梵天夹住的鱼肠剑顿时将梵天的双手给震开，鲜血立即从手掌中心溢出。

　　“噗嗤！”

　　锋利的鱼肠剑直接刺进了梵天的胸口，将梵天的心脏捅出一个窟窿，随着“砰”的一声闷响，直接将梵天的身子牢牢地钉在了墙上。

　　忽然段枫手中的鱼肠剑猛然一转！

　　“噗嗤！”

　　梵天之感觉自己的身体中仿佛有一个绞割机在身体之中摧毁他的器官般，剧烈的疼痛让他的脸色变得煞白，鲜血也从哪胸口疯狂地涌出，那脑袋也慢慢的垂了下来，嘴角之中也不停的溢出鲜血！

　　“这就是剑主的力量吗？”


第1428章 追击段枫

　　没有回答，段枫猛然将那刺在墙壁上的鱼肠剑给拔了出来。

　　“噗嗤！”

　　段枫刚将鱼肠剑给抽出来，滚烫的血水像是喷泉一般从梵天那猩红的伤口之中喷射而出，宛如一道血柱。

　　梵天急忙伸出手捂住了那猩红的血口，脸色苍白的看着段枫再次问道：“这就是剑主的力量吗？”

　　“这是杀招！”

　　段枫说完之后便慢慢的转过身，朝着纪含香走了过去，看也不看梵天。

　　他那一剑已经将梵天的五脏六腑完全给破坏了，梵天已经离死没有多远了，所以根本无需段枫再次出手！

　　而且对于一个将死之人，段枫也没有什么好说的，他现在要做的是尽快离开之力，按照布兰妮所说的话，这一次来了很多势力，如今他的行动将会搞出多大的动静，他心中异常的清楚！

　　就在段枫刚刚向前走了两步的时候，梵天那原本苍白的脸色竟然慢慢变得红润了起来，仿佛回光返照般。

　　而且梵天那原本红润的脸庞之上在这一刻也出现了一道狰狞之色，犹如野兽露出了那锋利的獠牙！

　　一旁的纪含香立刻就看到了梵天那脸上的变化，急忙喊道：“段枫，小心！”

　　纪含香的话音还没有落下，原本无比虚弱的梵天右脚立刻蹬在了墙壁之上，整个人犹如弓箭之上被射出去的利箭，朝着段枫飞速射了过去。

　　段枫在听到纪含香的话后，立刻就感受到了背后传来了一道死亡的气息，急忙转身。

　　而与此同时纪含香也犹如流星从天降落般，朝着梵天而去。

　　可这是梵天临死一击，将他身上所有的力量完全汇聚了起来，发动了最后的一击必杀，速度比之前要快的多！

　　段枫这刚刚转身，梵天就已经到了段枫的面前，双手合在一起，紧紧的攥住，那双手之上的食指戳出，宛如那利箭上面的箭头般，朝着段枫的胸口狠狠的戳了过去！

　　“噗嗤！”

　　两根食指犹如钢铁般，直接戳进了段枫的胸口，那剧烈的疼痛让段枫猛地倒抽了一口凉气。

　　不等梵天再次发力，段枫急忙踢出一脚。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，梵天直接被段枫一脚给踢飞出去砸在了墙壁之上。

　　而段枫的胸口之中则是朝外不停的冒着鲜血。

　　与此同时，纪含香也到了段枫的面前，在看到段枫那身上的伤口之后，纪含香整个人身上的寒意变得更加浓厚了起来，犹如从地狱之中走出来的修罗女鬼，那冰冷的眼神死死的盯着躺在地面上不停抽搐的梵天！

　　而此刻梵天已经是进气少出气多，那脸色苍白的吓人，而且胸膛的起伏也显得是那么的无力，仿佛那胸膛的起伏随时都会停止一样。

　　“咳咳……”

　　地上的梵天忍不住的咳嗽了起来，随着咳嗽，那口中再次溢出了鲜血：“火狐，我真后悔没在身上藏一把刀，不然你也会跟着我下地狱！”

　　梵天的声音很是虚弱，而且随着他的说话，那胸膛的起伏就变得更加无力。

　　仿佛这句话已经抽干了梵天身上所有的力气般。

　　段枫一手捂住身上的伤口，一边看着梵天说道：“我也好后悔，刚刚没有一剑将你的头给割掉！”

　　梵天在听到段枫的话后，竟然疯狂的笑了起来。

　　可只是笑了两三声，他就再也没有了任何动静，躺在地上犹如死狗一样，那张脸上写满了不甘，那双眸子也怒争着！

　　这一刻的梵天已经死了，死的不能给再死！

　　纪含香在看到梵天死掉之后，急忙转身看着段枫说道：“快让我看看你身上的伤！”

　　那脸上和声音之中的紧张担忧没有任何的掩饰，完全流露了出来。

　　“我没事！”

　　“什么没事，梵天的临死的一击，会没事吗？”纪含香抱怨道：“你也真是的，刚刚为什么不一剑将他宰了！”

　　段枫没有说话，他本来以为那一剑已经能够让梵天失去所有的战斗力，再也无法动手，可是他忽略了梵天的禁术，一向只有能够成为梵天存在的人才知道的禁术！

　　不然段枫绝对不可能让梵天多活一刻！

　　“发什么愣，快脱了衣服！”

　　愕然听到纪含香这句话后，段枫微微一愣：“你要干什么？”

　　“都什么时候了，你还有心思胡思乱想！”纪含香的眼神狠狠的在段枫身上剜了两眼：“我给你稍微包扎一下，不然血将会一直流！”

　　听到纪含香的解释后，段枫嘿嘿一笑，急忙将上衣给脱掉了，那一道道的伤疤再次映入到了纪含香的眼神之中。

　　由于纪含香已经知道段枫身上那犹如蜈蚣般的伤疤，而且在加上纪含香不是普通的女人，所以即使在看到段枫身上那些新伤之后，只是微微的愣神，便立刻准备动手给段枫包扎！

　　“等一下，我这有诗诗以前给我的药，先用上！”说着段枫从身上摸出了一个密封的塑料袋！

　　纪含香扫了一眼：“没有想到你竟然身上还带着药！”

　　“我可是非常怕死，肯定要有所准备！”段枫嘿嘿一笑道：“不过，你别用完啊，给我留点，说不住还能够用到呢！”

　　纪含香没有多说什么，作势就要将自己身上的风衣给撕掉一块布，给段枫先凑合包扎一下。

　　看到纪含香的动作之后，段枫急忙说道：“地上这么多死人，从他们身上的衣服撕掉一块就可以了……”

　　纪含香没有理会段枫，而是顺着自己风衣之中的口袋，将里面的内料上的给撕掉了一块。

　　随后纪含香轻车熟路的给段枫将伤口包扎了起来。

　　“赶快穿上衣服，走！”

　　这一刻段枫依然没有问纪含香怎么来了，而且怎么这么强打，而是急忙将衣服给穿到了自己的身上。

　　随后，两人作势就要离开这里。

　　两人刚刚走到门口，一个一头白发，带着面纱的女人就呼啸的从外面犹如鬼魅般飘了过来。

　　段枫和纪含香两个人在看到这一幕之后，微微一愣！

　　布兰妮？

　　她来做什么？

　　“火狐，别从这里出去，诸神的人来了，快跟我走！”布兰妮在看到段枫身边后，不等段枫和纪含香说话，就急忙开口道。

　　听到布兰妮的话后，段枫和纪含香两人全部都是一怔。

　　诸神？

　　这群王八犊子怎么来了！

　　太会挑时候了吧！

　　“你怎么知道？”

　　“没时间解释了，快走，不然就来不及了！”布兰妮的声音之中充满了焦躁和不安。

　　段枫和纪含香两人没有在多问什么，而是急忙跟着布兰妮朝着另外一个方向飞速离去。

　　三人刚刚离开没有多久，一群杀意凛然，人高马大，基本上各种肤色都有的数人出现在了房间的门口。

　　一股血腥味立刻扑鼻而来。

　　一群人没有任何的犹豫，立刻走进了大厅，当看到大厅之中那一具具横七竖八的尸体之后，这些人脸上立刻变得不自然了起来。

　　“他跑了，而且好像刚走！”站在最前方穿着一身高贵礼服，拥有黄色的短发，长着一双褐色的瞳孔的男人冷冷的开口说道。

　　“还有一个活的！”忽然这个男人像是发现了什么似的，立刻朝着毗湿奴走了过去。

　　顷刻间，这个男人就到了毗湿奴的面前，用脚轻轻的踢了一下毗湿奴道：“喂，是不是火狐来了？”

　　本来奄奄一息的毗湿奴在被这个人给踢了一脚之后，慢慢得睁开了眼睛立刻哀求道：“杀了我，杀了我！”

　　“火狐是不是来了？”

　　“是的，他来了！”毗湿奴想都没有想便开口说道！

　　“人呢？”

　　“杀了梵天就走了！”

　　“这么说你不是湿婆就是毗湿奴？”这个男人的脸上露出了一道诧异之色。

　　“杀了我！”毗湿奴没有在回答这个男人的话，而是哀求的请他杀掉自己。

　　“先告诉我，火狐走了多久？”

　　“刚走，他受伤了，你们要是追应该能够追上他！”

　　虽然毗湿奴不知道这些人究竟是谁，但是他能够看的出来，这些人绝对也是来杀段枫的。

　　他们没有杀掉段枫，反而遭遇了段枫的毒手，但是能够让段枫被别人给杀掉，也是一种不错的事情。

　　这个男人在听到毗湿奴的话后，立刻看向了站在门口一个身材修长，五官俊美，犹如欧洲大家族之中贵公子一般的男人的说道：“追不追？”

　　只见这个男人拥有一双妖异的紫色瞳孔，那双紫色瞳孔就宛如两个紫色漩涡，异常刺眼。

　　“我阿波罗既然动手了，那么就必定要他死！”

　　段枫如果在此刻听到阿波罗三个字之后，一定会震惊不已。

　　阿波罗在古希腊神话之中可是十二主神，是光明之神，是月亮女神阿尔忒弥斯的孪生弟弟。

　　而这个男人既然敢自称阿波罗，那么实力已经不言而喻。

　　毗湿奴在体内的阿波罗三个字之后，脸上立刻充满了震惊之色：“你……你们是希腊诸神……”

　　阿波罗没有理会毗湿奴，而是冷声命令道：“追，今天一定要让火狐死！”

　　这一刻，段枫陷入到了有史以来最大的危机。


第1429章 但我虽死无悔

　　此时段枫和纪含香在布兰妮的带领下，正在飞速的离开阿克萨达姆神庙。

　　“布兰妮，你怎么知道诸神来了？”段枫忍不住的问道。

　　“我昨天已经告诉过你了，很多势力都已经来了印度，他们早就在四周布下了很多眼线，你的人一动手，他们就知道了消息！”布兰妮急忙说道：“现在不是解释的时候，你们要尽快的离开这里，不然想走都不可能！”

　　听到布兰妮的话后，段枫立刻停下了脚步：“蛤蟆他们呢？”

　　“放心，他们没事，这些人要杀的是你，那里没有你，他们不会做无用之功！”

　　“不行，我要去看看！”段枫坚定的说道：“我不放心他们！”

　　“你要是敢去，那么今天你就很有可能会死！”布兰妮重重的说道：“我来通知你，已经冒了很大的风险，你要是在回去，那么我今天等于白来！”

　　“那你快离开，我一定要回去。”段枫一脸凝重的说道：“你带着含香走，我去找他们，我就不信他们真的能够杀的了我！”

　　“你……”布兰妮气的直跺脚。

　　本来布兰妮在得到消息说，诸神朝着阿克萨达姆神庙来的时候，她就在犹豫，到底要不要去通知段枫！

　　布兰妮想要让段枫死，这点没有改变过，一是段枫看过她的身体，而且还和她发生了关系，毁了她的清白，她想要用段枫的死来洗刷自己的耻辱，但段枫又是她的第一个男人，她又不想让段枫死，可谓是极度纠结！

　　布兰妮内心之中挣扎了良久才做出决定去通知段枫，她不能给看着自己的第一个男人就这样死。

　　就算死，他也应该死在自己的手里才可以。

　　所以布兰妮冒着天下之大不韪来通知段枫，可是这个家伙现在竟然说要回去，去找自己的兄弟。

　　这不是羊入虎口是什么？

　　段枫不回去还好，他们没有发现段枫，自然会疯狂的寻找段枫，从而放弃杀蛤蟆等人，可是段枫如果要是回去，那可是真正的血战到底。

　　只要有一个人站着，这场生死厮杀就不会结束。

　　这一刻，布兰妮内心之中可谓是充满了怒意，现在根本不是重感情的时候，不然全部都要死啊！

　　而且如果段枫回去，就像她说的那样，今天她算是白来了！

　　“布兰妮，我知道你想说什么。”段枫看着布兰妮一脸认真的说道：“但他们是我的兄弟，我不可能抛弃我的兄弟，我们要生一起生，要死一起死，我绝对不会丢下自己的兄弟，独自一个人离开！”

　　“他们是为我而来，是为我而杀戮，我必须要对他们负责，我必须要回去！”段枫一脸严肃的看着布兰妮道：“总之今天谢谢你，如果今日我段枫不死，那么日后我欠你一条命！”

　　布兰妮刚想开口说话，段枫的声音就再次传入到了布兰妮的耳中：“布兰妮，最后我在求你一件事情，希望你能给看在我们一起滚床单的份上在帮我一次……”

　　听到滚床单三个字之后，布兰妮的那眸子之中立刻凝聚出了一道怒火：“你……”

　　“你们教廷的人动手时，我希望你能够让他们放水，让我的兄弟们离开这里，冲出去！”段枫打断布兰妮的话说道：“希望你能给答应！”

　　布兰妮看着段枫那眸子之中所流露出的祈求之意，心底最柔软的地方仿佛被什么东西给触碰了一下！

　　那双眼神非常清澈，清澈之中充满了祈求，那是一种为兄弟的祈求，为兄弟能够活下来的祈求！

　　他为了自己的兄弟在这一刻舍弃了他的尊严，来求一个女人，一个很有可能在背后出手阴他的女人！

　　“你真的要回去？”

　　“是的，我必须要回去找他们！”

　　“好吧，我答应你，能不能走，就看他们的命了。”布兰妮最终还是没有拒绝段枫：“不过我还是建议你不要回去，不然他们会死的更快！”

　　段枫轻笑一声：“我段枫还没有那么傻，我会将他们全部引开，让他们走！”

　　听到段枫的话后，布兰妮和纪含香两人的娇躯不受控制的颤抖了起来。

　　段枫这是要舍弃自己的生命来换他兄弟们的命。

　　要知道段枫是这次所有人的目标，段枫一出现，所有人都会将段枫定为目标，到时候所有人都会去攻击段枫，那个时候段枫绝对是九死一生！

　　这次来了多少势力布兰妮不知道，但是布兰妮知道这次来的人，都是顶尖高手，段枫想要在这种情况下活命逃跑的几率非常小！

　　或者说，段枫已经走上了一条必死之路。

　　为了自己的兄弟，舍弃自己的生命，这样值吗？

　　纪含香和布兰妮两人没有答案，她们也不懂男人之间那种兄弟的情谊。

　　如果不是有人传出段枫想要做地下世界的王者，那么或许不会有这么多势力出动，但就是因为这句话，而且被传得有模有样，使得所有人都要欲杀段枫而后快！

　　“这样你会死，你知道吗？”

　　“我知道！”段枫重重的说道：“但是我也能够拉他们下地狱，让他们陪我去黄泉路上走一遭！”

　　说着段枫那眸子之中射出了一道厉色。

　　“段枫，你不去好吗？”纪含香声音有些颤抖的说道。

　　段枫这一去可是九死一生，或者说是有死无生！

　　就算加上她恐怕也无济于事。

　　纪含香虽然实力很强大，但她也是一个女人，段枫的女人，爱段枫的女人。

　　是女人就会自私，她纪含香也不例外！

　　“你想想梦梦，想想忆如、玲珑……”

　　“含香对不起，麻烦你帮我告诉他们，这辈子我段枫对不起他们。”段枫的眸子之中露出了一丝的不忍。

　　可是男儿在世，有所为，有所不为。

　　人的一生中，有些东西注定是自己的，有些东西注定要硬起心肠舍去。

　　“含香，帮我照顾好梦梦！”

　　话音落下，段枫犹如一道魅影般，飞速的离开了阿克萨达姆神庙。

　　他不忍再去看纪含香的脸，不忍再去看纪含香那双深情和祈求的眸子，他怕自己会放弃自己的兄弟，选择一个人离开，他怕自己会失去自己的兄弟……

　　看着段枫那飞速离开的身影，纪含香心头猛地一痛。

　　这一刻，她只感觉自己生命之中最重要的东西，正在远离自己！

　　那股痛，让她有种想要窒息的感觉。

　　布兰妮看着段枫离去的身影，心中没有半点喜悦，有的只有酸痛，她自己也不知道为什么会如此的酸痛，她只知道看着段枫离去，心中异常的难受。

　　比当初段枫偷看她洗澡和滚床单的时候还要难受。

　　“圣女布兰妮，你也帮我一个忙吧？”纪含香深深的吸了一口气说道！

　　“你想要让我帮你做什么？”

　　“帮我给戚烟梦她们带个信，告诉她们，我纪含香也对不起她！”纪含香无奈的说道。

　　“你……你也要去？”布兰妮心头猛然一震。

　　“是的，我要去！”纪含香点了点头：“我不能看着他一个人去送死！”

　　“你去也是自找死路！”布兰妮重重的说道：“改变不了什么？”

　　“我知道！”纪含香看着布兰妮重重的说道：“但我虽死无悔！”

　　但我虽死无悔！

　　听到这句话后，布兰妮的娇躯微微的颤抖了一下。

　　这需要什么样的感情才能够虽死无悔，这需要有多么的痴爱，才会如此？

　　此时，布兰妮觉得爱情是一种很奇妙的东西，它能够让人做出超出人们想象的事情，它能够让你犹如飞蛾扑火般，明知是死，还义无反顾的扑过去！

　　可是布兰妮哪里知道纪含香等了段枫七年，她七年都在默默的爱着段枫，都在喜欢他，宁愿备胎到老，她岂会在乎生死？

　　而且她成为了段枫的女人，如今能够和她死在一起，她没有什么好后悔的。

　　“不行，他说了，让我将你带走！”布兰妮一口回绝道：“我已经答应了他，就绝对不能看着你犯傻！”

　　“你拦不住我！”纪含香无喜无悲的说道：“教皇在我面前说这句话或许还可以，你不行！”

　　布兰妮在听到纪含香的话后，仿佛受到了极大的侮辱般，那双眸子立刻变得凌厉了起来！

　　“皇甫哲都不是我的对手，你感觉你行吗？”纪含香再次开口说道：“不要拦我，不然你会受伤！”

　　布兰妮在听到纪含香的话后，脸色微微一变，狼牙皇甫哲竟然都不是她的对手，她到底是什么人？

　　段枫身边什么时候出现了这么强大的人？

　　“你到底是谁？”

　　“我手中有薄如蝉翼。”纪含香从身上慢慢取出了一副透明如蝉丝般的手套带在了手上：“你若是不知道什么是薄如蝉翼，回去问教皇就知道了！”

　　话音落下，纪含香便一晃，身影已经出现了布兰妮面前数米远的距离。

　　随后以闪电般的速度飞速离去。

　　看着纪含香那一抹红色的身影，布兰妮一脸痴呆的模样：“薄如蝉翼，她竟然有薄如蝉翼！”


第1430章 逃无可逃

　　段枫走了，纪含香也犹如飞蛾扑火般，去追他了。

　　布兰妮也没有在阿克萨达姆神庙过多停留，同样飞速的离开了这里，她答应了段枫要去放水。

　　此时段枫犹如发疯了一般，完全将车速给飙到了二百八十，而且还在增加。

　　汽车犹如一头咆哮怒吼的钢铁野兽般，发出一道道的嘶吼声，车流穿梭的闹市里，只能够看到一道车影一闪而逝。

　　并且在段枫的身后，纪含香也开着一辆车，同样是风驰电挚的行驶在闹市之中！

　　一前一后两道车影呼啸而过。

　　那行驶在街道上其他车辆的主人，在看到这一幕之后，忍不住的破口大骂。

　　这完全是疯子，是不要命的开法。

　　对于那些谩骂声，无论是段枫还是纪含香两人都听不到，两人开着车飞速的在闹市之中穿梭，而且两人的车技都极好。

　　一些热血小青年在看到这一幕之后，忍不住的呐喊了起来口中惊呼着：“车神、车神……”

　　忽然前方一个拐角处，一辆轿车打着闪光头拐弯，但是段枫的车速实在是太快了根本无法避让。

　　只见段枫那双手飞快的打着方向盘！

　　吱——车身不小心擦过路边的铁栏杆，发出刺耳的摩擦声，以及……一溜让人触目惊心的摩擦火花。

　　随后，汽车车速不减再次朝前而去。

　　这一刻什么红灯什么绿灯在段枫的眼中都没有任何的用处，他只知道自己一定要去救蛤蟆他们，一定要快！

　　时间一分一秒的流逝，两辆轿车犹如闪电般，嗖的一下就蹿出老远。

　　不知道过了多久，段枫终于来到了纳拉亚那庙！

　　急忙打开车门，一股刺鼻的血腥味立刻扑来，那一道道的哀嚎声也在四周响起。

　　段枫见状，没有任何的犹豫，立刻冲了进去！

　　只见纳拉亚那庙外横七竖八尽是尸体，而且依然有不少人在厮杀着，段枫见状，立刻双拳紧握怒吼道：“火狐段枫在此，想杀我段枫，就来追我吧！”

　　听到段枫的声音后，不少人全部都是一怔，随即扭头看向了段枫。

　　“给我杀了他！”

　　不知道是谁吼叫了一声，不少的人立刻朝着段枫冲了过去，而就在这个时候段枫拔腿就朝外跑去。

　　看到段枫逃跑，一道怒吼声立刻在四周响起：“追击火狐！”

　　一时间不少人全部朝着段枫追去。

　　而段枫在跑出来之后，立刻跳进车内，然后开车飞速离去。

　　后面那些追来的人见状之后，在四周看了一眼，发现有车，便砸开车玻璃钻了进去，随后急忙用车里面的打火线启动汽车，紧跟段枫而去。

　　顷刻间，浩浩荡荡的一群车队紧追段枫不舍。

　　而纳拉亚那庙之中的蛤蟆等人则是压力骤减！

　　“老大……”蛤蟆仰天长啸一声。

　　两行清泪从眼眶之中缓缓滑落。

　　他怎么可能会不明白，段枫是为了他们才来的，是为了让他们能够活下去，自己独自一人面对地下世界的群雄！

　　“兄弟们，给我杀，去救老大！”蛤蟆怒吼着挥出了铁拳。

　　那被蛤蟆用铁拳砸中的人立刻倒飞了出去。

　　一时间蛤蟆等人心中的杀意和怒意完全达到了极致。

　　一个个不惜以生命为代价开始拼杀了起来。

　　对于蛤蟆等人，段枫没有时间多想，他还要去其他地方，还要去引走其他人，不然蛤蟆等人就危险了。

　　段枫的车技放在全世界都绝对是数一数二，呼啸的行驶在街道之上，将所有车辆给都给甩在了身后，拉开了一段不小的距离！

　　如果段枫此刻注意的话，一定会发现，在他身后一直死死的跟着一辆汽车，咬着他的车尾。

　　但是段枫此刻没有心情去注意这些，他只知道加速加速，在加速！

　　时间飞速的流逝，段枫在个飞速的逃亡和救援！

　　不知道过了多久，段枫又来到了一处，同样是刺鼻的鲜血味道迎面扑来，那横七竖八的尸体犹如人间炼狱般！

　　“火狐段枫在此，想要杀我，就来追！”段枫同样怒吼一声。

　　和之前一样，段枫这一声怒吼顿时吸引了不少的人，一时间所有人再次朝着段枫袭来。

　　段枫则是见状拔腿就跑。

　　而就在这个时候，那追击段枫的人已经赶来了，段枫已经没有时间开车迅速离开这里了。

　　忽然，一辆汽车停在了段枫面前，车门立刻打开：“上车！”

　　段枫在看到车里面的纪含香之后，微微一愣，但是也没有多想，也没有多说什么，立刻跳进了车内。

　　看到段枫坐上车，纪含香也不说什么，立刻猛地一踩油门，汽车犹如利箭般，嗖的一下离开了原地。

　　而后面的人则是紧追不舍。

　　他们都清楚，这一次是杀段枫的好机会，若是错过了，想要再找这样的机会，就太难了！

　　段枫坐上车之后，立刻看着纪含香问道：“我不是让你跟布兰妮走吗，你怎么来了？”

　　“我是那么薄情寡义的人吗？”纪含香脸上露出了一道标志性的笑容。

　　“你知道不知道，这是死路一条！”

　　“我知道！”纪含香淡淡的说道，一副丝毫不在乎的模样。

　　“那你……”

　　“能够和你死在一起也是一件非常不错的事情。”纪含香扫了一眼段枫，然后就将目光投向了前方。

　　段枫听到纪含香的话后，微微一愣，然后满脸苦涩的叹息道：“你这是何必呢？”

　　“你若死了，我活着还有什么意思？”

　　话音落下纪含香再次说道：“坐稳了！”

　　“嗖！”

　　纪含香再次猛的一踩油门，汽车直接蹿了出去。

　　而就在纪含香开车过去的时候，一辆货卡从十字路口飞速穿过！

　　后面那些车辆来不及刹车，全部都撞上了这辆货卡。

　　车祸横生！

　　纪含香通过后视镜将后面的一幕尽收眼底，嘴角露出了一个笑意：“来吧，今天让他们全部出车祸！”

　　虽然出了车祸，但是那些没有出事的人则是再次朝着段枫追击而去。

　　一时间，街道之上再次上演了一幕车辆大逃亡！

　　并且是不是的伴随着车祸的发生。

　　可以说今天晚上有新德里警察和政府忙的了。

　　由于纪含香开车在前面，后面的车辆只能够被他牵着鼻子走。

　　并且纪含香开车极不老实，一会向东，一会拐弯向西，使得后面那些追击段枫的人值骂娘！

　　“现在应该不用你去救人了，他们肯定都知道了消息，估计我们马上就会被围追堵截！”纪含香忽然开口说道。

　　段枫不知道什么时候已经给自己点燃了一根香烟，在听到纪含香的话后，点了点头：“不错，我们跑不了多久了！”

　　“不过，他们应该还能在死几个！”

　　话音落下，纪含香急忙打着方向盘朝着一旁拐弯而去，轮胎在地下留下了一道清晰的印记！

　　纪含香这突然的拐弯，使得后面不少的车辆再次撞击到了前面的客车之上。

　　“又死了一些！”纪含香嘴角慢慢露出了一道残忍的笑意：“你说要是这样一直玩下去，他们会不会全部都出车祸！”

　　“应该会，只是这不可能。”段枫说着伸出手，指向了前方：“前面已经说明了一切！”

　　段枫注意到了前面的变化，纪含香也看到了，前面一群警察将道路给挡住了。

　　“坐稳，我拐弯了！”

　　纪含香说着那纤细而又白嫩的双手在方向盘上转动，而脚上的油门索性给踩到底。

　　“兹！”

　　一个完美的漂移！

　　汽车的车速丝毫不减，朝着前方而去。

　　而后面那些车则是悲剧了，竟然冲破了新德里警察的拦截，一个个撞了上去。

　　纪含香没有开车去多远，就将车速给减了下来。

　　只见那正前方已经完全被车辆给堵死，而在车辆的后面则是站着一群人。

　　“看来，我们真的不能给在跑了！”纪含香满脸苦涩的说道。

　　“停下吧，没用了，我们已经被封死了。”段枫靠在座椅上无奈的说道：“等下，我会给你杀出一条血路，你自己逃离这里，明白吗？”

　　“不，我不会走，你在我在，你死我死！”纪含香重重的说道：“你不用想着赶我走，说什么狠话，无论你说什么我都不会走！”

　　“要死一起死，要走一起走！”

　　“你……”段枫脸上慢慢浮现了一道怒意，但是随即那脸上的怒意化作了一声无奈的叹息：“你为什么这么傻呢？你……”

　　“我要是不傻能够爱上你吗？”纪含香对着段枫妩媚一笑，随后就伸出手打开车门从车内走了下去。

　　段枫见状也跟着走了出去。

　　看着前后的人，段枫苦涩的说道：“为了杀我，他们还真舍得下血本！”

　　“你都认识？”

　　“认识一些！”段枫扫视了一眼四周道：“都是高手啊，看来今天咱俩真要做一对苦命鸳鸯了！”

　　说着段枫向前踏出了一步：“火狐段枫在此，谁想杀我，动手吧！”

　　“火狐，你的速度可真够快的，若不是我们有一些防备，今天还真能让你给跑了！”


第1431章 谁敢与我一战

　　只见说话的人，是一个四十多岁的中年男人，这个中年男人留着简单的寸头，一身天蓝色的休闲西装，浑身上下释放出一股盛气凌人的气息。

　　“桑坤，真是没有想到这次伏击我的人之中还会有你。”段枫淡淡的扫了一眼这个男人道：“当初我真该在缅甸的时候就将你给灭了！”

　　桑坤这两个字对于普通人来说或许很平凡，但是对于混迹在地下世界以及国际警方的人一定对这个名字不陌生！

　　因为他是缅甸最大的毒枭，同时也是金三角之中的一位大佬，是国际通缉犯，只是他一向非常狡猾，而且他的实力也不容小视，使得这么多年他一直逍遥在外。

　　而且现在桑坤的人头已经被悬赏到了数十万米元，但是依然没有抓住他！

　　对于地下世界的势力来说，桑坤没有影响到他们的利益，反而还能够给他们带来利益，所以不可能对他下手，而那些杀手也想要杀桑坤，可是桑坤实在是太狡猾了，国际特工想要找，可是都不想着出力，一时间桑坤就这么被搁浅了下来。

　　而且最为重要的一点是，桑坤和许多国家体制内的个别大佬都有千丝万缕的联系，有着他们庇护桑坤，桑坤要是那么容易死就怪了！

　　听到段枫的话后，桑坤轻轻一笑：“事后诸葛亮有用吗？”

　　“但我现在可以杀你，你信吗？”段枫嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度，在看向桑坤的眼神充满了不屑：“在我眼中你不过是一条狗，我一只手就能够捏死你，你信吗？”

　　你信吗？

　　连续两次的询问，使得桑坤的脸色难看到了极点。

　　虽然段枫现在受伤，但是瘦死的骆驼比马大，而且桑坤也见识过段枫的实力，从内心深处来说，对段枫还真有点畏惧。

　　只是如今仗着人多势众，桑坤那一丝的畏惧被压在了心头，只是如今段枫这样说，让他那压在心头的恐惧不受控制的攀升了上来，然后朝着他身体四周蔓延而去。

　　看到桑坤那微微有些狰狞的脸色，段枫冷笑道：“你不够资格和说话，在敢给我呱噪，我一巴掌抽死你！”

　　“火狐，你……”

　　桑坤刚刚开口，段枫陡然间动了，身体一晃便出现在了桑坤的面前，随即只见一道手影飞速闪过！

　　快，快到了极限！

　　“啪！”

　　还没有等桑坤反应过来，段枫的巴掌已经抽在了桑坤的脸上，那巨大的力量直接将那名桑坤给震飞了出去。

　　“哐当！”

　　桑坤的身体重重的砸在了地面之上。

　　所有人都怔住了，没有人会想到段枫竟然一声不吭的就动手了，而且速度还这么快！

　　这是一个受伤的人吗？

　　寂静，一时间四周静到了极点。

　　地面上桑坤的脸上顿时出现了五个清晰的手指印，猩红的鲜血瞬间从他的嘴角涌出，他的脸上流露出了痛苦的表情，更多的则是震惊！

　　他能够感受到，段枫比当初变得更强大了。

　　以前的他都不是段枫的对手，如今他感觉自己面对段枫，就算是蚂蚁面对大象一般。

　　他现在怎么会变得这么强？

　　桑坤使劲摇了摇头，从口中吐出一口鲜血，鲜血里夹着一颗牙齿，那牙齿掉在地上，在四周路灯以及车灯的照耀下显得异常刺眼！

　　“火狐，你现在……”

　　“在敢废话一句，我现在就杀你！”段枫的目光陡然一变，犹如锋利的刀子般，直接落在了桑坤的身上。

　　感受到段枫那眸子之中所流露出的杀意，桑坤忍不住的打了一个冷颤，将那到嘴边的话给咽到了肚子之中。

　　“换个能够说话，如果只有这种跳梁小丑，那么今天你们就都留在这里好了！”段枫冷冷的看着四周的人说道。

　　这一刻的段枫狂妄到了极点，面对这么多人，他依然面不改色，毫无畏惧。

　　其他人在听到段枫的话后，脸色立刻浮现了一股怒意，那模样恨不得将段枫给撕碎了一般。

　　但是由于此时势力颇为复杂，而且各据一方，不知道谁会检漏，所以一时间众人只是愤怒的盯着段枫，没有人站出来。

　　要知道枪打出头鸟，而且桑坤已经是前车之签。

　　没有足够的实力最好不要去激怒段枫，去挑战他，不然真的会成为炮灰的角色。

　　其他人是愤怒的看着段枫，而纪含香却是双眼直冒精光的看着他，犹如粉丝遇到了自己的明星一般，那眼神之中，那脸上尽是崇拜之色。

　　这才是她纪含香喜欢的男人，这才是段枫，强大的不可一世，犹如君王降临，让所有人都对他心生畏惧。

　　段枫的目光在四周不停的扫视，最终段枫的目光落在了一个拥有白色头发，身形犹如黑瞎子般魁梧身躯的男人神身上：“斯巴特，你还是够资格和我说话的，怎么不站出来，或者说，这里面还有其他人是你自认不如的？”

　　斯巴特在听到段枫的前半句话后，脸上立刻露出了一道傲然之色，但是在听到段枫的后半句话后，斯巴特脸上的傲然之色立刻为之消失，取而代之的是愤怒。

　　段枫明显的是前面夸奖，但是后面却是在说他是缩头乌龟，连站出来的勇气都没有。

　　“火狐，你不要太猖狂了！”斯巴特那双拳立刻攥在了一起，那手臂之上的肌肉立刻为之凸起，充满了爆发力：“今天就是你的死期！”

　　“我的死期？”段枫轻笑一声：“如果我说明年的今天也是你的祭日呢？”

　　“你……”

　　“你敢和我一战吗？”段枫脸上的笑意瞬间消失，取而代之的一道冷傲之意，那身上散发出一道恐怖的杀意：“敢吗？”

　　敢吗？

　　两个字，让斯巴特的脸色变得铁青到了极点，同时那牙齿被他咬的咯咯直响。

　　“火狐，我看你还能够嚣张多久！”

　　“废物！”段枫一脸蔑视的看了一眼斯巴特，然后扭头看向了另外一个男人。

　　这个男人一头红色的头发，犹如火焰一般，而且那双眸子是褐色的，他的身形没有斯巴达那样魁梧，而是显得十分修长，只是他浑身上下流露着一种阴森的气质！

　　“阿道夫，你呢？”段枫轻声问道：“你也想让我死？”

　　“你也可以杀我！”阿道夫一脸冷漠的说道：“只要你有那个实力，我不介意被你杀掉！”

　　“我喜欢和你这样的说话！”段枫脸上再次露出了一道寒意：“说吧，打算怎么对付我，单挑你们不敢，群攻，你们有所畏惧，毕竟势力太多，人心隔肚皮，你们没有人会拿出真正的实力来对付我，都会有所保留！”

　　“这样，我们只能够僵持下去，只是浪费时间，我不想在这浪费时间，想要动手你们就要想好，是一个个的挑战我，还是群攻我！”

　　“我无所谓！”阿道夫丝毫不以为然的说道：“只是火狐，你就真的不怕死吗？”

　　“怕！”段枫点了点头：“可是你会不对我出手吗？”

　　“不会！”

　　“就算我怕有什么用，还不如和你们痛快的厮杀一场，杀一个够本杀两个我赚了。”段枫脸上慢慢的露出了一道笑意，眼神开始不停的在四周扫视了起来：“不过我感觉注定要赚了，今天这里的人至少有三分之二会给我陪葬！”

　　“火狐，你真的很狂！”阿道夫看着段枫说道：“我服你，如果你死了，我活着，我会将你的尸体送回你的国家！”

　　“如果你死了，抱歉，我不会将你的尸体送走，我没时间！”

　　话音落下，段枫再次扫视了一群四周，大声吼道：“谁敢与我一战？”

　　谁敢与我一战！

　　这六个字就犹如闷雷一般，在上空之中嗡嗡诈响。

　　所有人在听到段枫的话后，脸色立刻变得精彩到了极点。

　　他们这么多人，竟然被段枫一个人给压制了，竟然被段枫一个人给藐视了，这要不是亲眼所见，绝对不会相信。

　　而在这人群后面突然出现了一行人。

　　这一行人正是阿波罗他们，只不过他们并没有在向前走去，而是站在后面，静静的看着面前的一幕。

　　阿波罗犹如贵族般，优雅的从口中吐出了一口浓密的烟雾道：“看来，他们都被火狐给震慑住了！”

　　“谁都怕死，火狐的临死反扑，可不是闹着玩的，没有人会愿意去送死。”站在阿波罗身边的男人冷笑道：“不过越是这样，他们就会死的更多，想要杀火狐，就必须要拿出足够的实力。”

　　“找个地方，先看会，等下我们来收拾残局！”阿波罗淡淡的说道：“这是一场精彩的混战啊，火狐群挑各方势力，真是一场精彩的好戏，只要这样一想，我身上的血液就忍不住的烧燃了起来。”

　　说着阿波罗带着一行人朝一旁走了过去。

　　“好头颅在此，谁敢来取！”段枫再次吼道。

　　狂妄之中带着无尽的藐视！

　　“火狐，你太嚣张了，我们一起上，杀了他！”斯巴特在听到段枫再三挑衅的话后，当即怒喝道！


第1432章 再次准备逃亡

　　随着巴斯特的怒吼声，一时间四周不少人立刻为之随声附和了起来。

　　“不错，我们一起联手杀了他！”

　　“杀了他，不然他日后定不会放过我们！”

　　段枫宛如一尊杀神般，目光扫视四周众人，大声道：“啰嗦些什么，一起上吧！”

　　“杀！”

　　巴斯特怒吼一声，立刻朝着段枫扑了过去。

　　可是还没有等巴斯特来到段枫的面前，一直沉默没有任何动作的纪含香动了，那冷厉的声音陡然响起：“想要杀他，先杀我！”

　　话音还未落下，纪含香的身影已经出现在了巴斯特的面前，将巴斯特给拦了下来。

　　同时那身上凌厉的杀意朝着巴斯特立刻袭来。

　　他怎么也没有想到看似娇弱妩媚的纪含香竟然会有如此的恐怖的速度，还没有等他反应过来，纪含香的右腿已经朝着巴斯特踢了过去。

　　“砰！”

　　恐怖的力量直接将巴斯特那魁梧的身躯给踢飞了出去！

　　“哐当！”

　　巴斯特那犹如小山丘一般魁梧身躯重重的砸在了地面上，整个地面仿佛都为之颤动了一下。

　　看到这一幕之后，其他人心头全部狂震不已，他们和斯巴特一样，也没有想到纪含香竟然会拥有如此恐怖的实力。

　　“一起上，将火狐和这个女人一起杀了！”

　　这些人在被纪含香这恐怖的实力给震撼的同时，也彻底被激怒！

　　无论是纪含香还是段枫都是一个非常危险的人物，如果不将他们两个给杀了，那么他们两个就会将其他人给杀了。

　　所以这一刻，容不得他们再次勾心斗角，他们必须要放下所有的芥蒂，拼死击杀段枫和纪含香。

　　而在不远处的阿波罗等人在看到纪含香那鬼魅般的速度以及可怕的身手后，同样为之震惊不已，但是短暂的震惊之后，阿波罗脸上露出了一道玩味的笑意！

　　“有意思，看来火狐身边的这个女人不简单，今天这场戏完全超出了我的预想。”

　　“这个女人会是谁？”

　　“不清楚，不过无所谓了，死人一个，不需要记住。”阿波罗狂妄的说道：“就算火狐和这个女人在能打，又能够如何呢，要知道火狐已经受伤了。”

　　“猛虎可是架不住群狼的，更何况还是一只受伤的老虎。”阿波罗将那手中烟头给弹飞了出去：“即使他身边有这个女人又能够如何呢？难道还能够反转局面不成？”

　　听到阿波罗的话后，他身边的其他人，非常赞同的点了点头。

　　就像阿波罗所说的那样，猛虎是架不住群狼的，更何况一只受伤的老虎。

　　而他们要做的，只是看戏，看着这场大戏走向落幕，到时候如果段枫还活着，他们会出手将段枫给了结，如果段枫死了的话，那么他们同样会将这些人给杀了。

　　从而在段枫身上拿走赤血玉！

　　可以说阿波罗他们完全是坐收渔翁之利。

　　对此段枫丝毫不知，在他的身后还有一群饿狼在盯着他。

　　只见段枫一把掐断了手中的人脖子，然后就地一蹬，只见地面上的水泥路立刻出现了一道道的裂缝，宛如蜘蛛网般！

　　随后，段枫整个人便朝着阿道夫扑了过去。

　　阿道夫立刻感受到了一股寒冷的杀意袭来，本能的挥出一拳！

　　“砰！”

　　闷响声传出，段枫的手掌重重拍打在了阿道夫的手臂之上，那手掌仿佛带有某种魔力一般，在拍打在阿道夫的铁拳之上后，阿道夫的手臂猛地一震，同时那手背之上也流出了鲜血不说，阿道夫只感觉自己的手臂仿佛被段枫给废掉了一般。

　　忽然阿道夫只觉得一股死亡的气息袭来，使得他浑身上下的肌肉立刻紧绷在了一起，汗毛也随之根根竖起。

　　随即，段枫右手化爪，一记擒拿手立刻抓住了阿道夫，接着用力一拉，阿道夫整个人不受控的朝着段枫靠近了过来。

　　段枫立即重心下移，双脚如同灌铅了一般钉在地上，腰胯部扭转，身体如一张弓，肩膀带着一股势不可挡的气势朝着阿道夫撞击了过去！

　　段枫的肩膀犹如山岳一般，携带雷霆之势撞在了阿道夫的身上。

　　八极拳——靠山贴！

　　“砰！”

　　那恐怖的力道陡然爆发，骨头断裂的声音立即响起，阿道夫胸骨断裂，传来一股剧痛！

　　但是由于段枫使用擒拿手抓着阿道夫的手腕，没有被撞飞出去。

　　随即段枫抓着阿道夫的手臂用力一拧！

　　“咔嚓！”

　　一拧之下，段枫竟然直接将阿道夫的手臂给拧断了。

　　剧烈的疼痛让阿道夫的呼吸变得急促了起来，身子也开始轻微地哆嗦了起来。

　　下一刻，段枫的右腿陡然抡起踢向了阿道夫，同时那抓住阿道夫手腕的右手猛然向后一扯！

　　“啊！”

　　紧接着一道杀猪般的哀嚎声，立刻响彻四周。

　　灯光下，只见倒飞出去的阿道夫右手竟然没有了，而且那肩膀之上的血肉模糊一片，鲜血疯狂的从肩膀处喷出。

　　段枫的嘴角露出了一道残忍的笑意。

　　随即，段枫手持阿道夫的手臂，犹如握着利刃一般，竟然当起了武器，朝着四周的人狠狠的抽打而去。

　　段枫的速度实在是太快了，而且那恐怖的实力，根本没有人能够拦住他！

　　只是顷刻间的时间，段枫就到了阿道夫的身边！

　　此时倒在地上的阿道夫像是犯了羊癫疯一般，浑身抽搐不止，面部肌肉完全扭曲在了一起，眸子里流露着无法抹去的痛苦光芒，呼吸变得非常急促。

　　“你……你怎么会这么强？”

　　“现在的我杀婆娑如杀狗！”段枫缓缓的说道！

　　听到段枫的回答之后，阿道夫脸上顿时露出了无法抹去的震惊之色。

　　他和婆娑的实力差不多，但是段枫杀婆娑如杀狗，那么杀他不也是一样吗？

　　就在阿道夫为之震惊的时候，段枫猛然抡起右腿对着阿道夫的脑袋上踢了过去。

　　震惊之中的阿道夫立刻感受到了一股死亡之意袭来，他没有像其他人那样怒吼，而是一脸怨毒的看着段枫，仿佛厉鬼般！

　　“砰！”

　　段枫一脚重重的踢在了阿道夫的脑袋上，顿时犹如西瓜般为之破碎。

　　不远处的阿波罗在看到段枫那残忍的手段后忍不住的说道：“好狠辣的手段！”

　　“他这真的是受伤了吗？”

　　“是的！”阿波罗肯定的说道：“他已经是这个世界上顶尖的高手了，如果没有受伤的话，他会比现在更加疯狂！”

　　“怪不得，我们要坐着看戏，原来受伤后的火狐竟然还有如此的杀伤力。”

　　“那个女人也不简单！”阿波罗看着纪含香说道：“她的实力不比火狐差，而且她所学的仿佛都是杀人技，出手必定要有人死！”

　　“等下你们去对付那个女人，我去杀火狐，千万要小心！”

　　与此同时，纪含香宛如化身成了一尊地狱的女罗刹，那狠辣的手段，以及那鬼魅的身影，飞速的收割着众人的生命，犹如一台杀戮机器一般。

　　一时间整条街道上完全被一股血腥味和浓重的杀意所笼罩。

　　那地上的尸体随处可见，而且那水泥路因为鲜血的缘故，已经被染红。

　　段枫也丝毫不甘落后，他也在不停的收割着众人的生命。

　　而且此刻段枫已经杀红了眼，身上的戾气浓厚到了极点。

　　忽然段枫和纪含香两人汇合在了一起，两人背靠背看着面前的人！

　　“你没事吧？”段枫声音有些嘶哑的问道。

　　“没事！”纪含香冷冷的说道：“你呢，还能够再战吗？”

　　“能！”段枫重重的说道：“不过这样杀不是办法，我们会被他们给耗死，就算耗不死，也会差不多，我们要突围出去，留的青山在不怕没柴烧！”

　　“那我们就杀出一条血路冲出去。”纪含香重重的说道！

　　“嗯，你小心一点，布兰妮说诸神来了，就肯定来了，现在不知道躲在那个角落里面观望。”段枫叮嘱道！

　　“我知道，你放心，我不惧他们。”纪含香自信的说道：“就算遇到诸神，我也能够拉两个垫背的！”

　　其他人看在段枫和纪含香两人靠在一起，脸上充满了凝重之色，或许是因为被段枫和纪含香给杀怕了的缘故，所有人都小心翼翼的朝着两人一步步靠近。

　　而段枫身上这一刻已经被鲜血给染红，有敌人的有他自己的，但是段枫仿佛不知道疼痛般，就这样和纪含香靠在一起商议着继续逃亡！

　　忽然不知道是谁再次爆喝了一声杀，一群人立刻朝着段枫和纪含香冲了过去。

　　“冲！”段枫冷喝一声，然后便朝着这些人扑了过去。

　　只是这一次是段枫和纪含香联手向着外面冲去。

　　段枫在前，纪含香在后，两人配合的天衣无缝。

　　此时段枫主杀伐，纪含香完全是防备，保护段枫不受到伤害。

　　一旁观战的阿波罗在看到段枫和纪含香的动作之后，脸色微微一变：“他们要突围，逃跑，我们要做好准备，绝对不能给让他们跑了！”

　　“是！”


第1433章 没人动手，我走了

　　段枫和纪含香两人犹如狼入羊窟，无人可挡！

　　而且随着段枫和纪含香两人杀的人越来越多，剩下的人就越是为之心颤。

　　在他们看来，无论是段枫还是纪含香，都是一头暴怒的野兽，只要被他们给盯上，那么必定将你给撕碎！

　　他们两人宛如战神，威风凛凛，仿佛不可战胜一般。

　　并且此时的段枫身上已经染红了鲜血，那狰狞的脸色落在其他人的眼中显得十分刺眼，而且纪含香那身上的红色风衣或许是因为染上鲜血的缘故，在这一刻变得更加红了起来，仿佛能够从上面滴出鲜红的血液般。

　　什么叫做十步杀一人，千里不留行！

　　此刻段枫和纪含香就是。

　　虽然两人的杀戮和时间的推移，地面上的尸体变得越来越多，那地面上流淌的鲜血也变得越来越多了起来，而且段枫和纪含香两人的呼吸也变得有些粗重了起来。

　　虽然他们两人厉害，但这可是体力活，对方人这么多，耗也能够将段枫和纪含香两人给耗个灯枯油尽！

　　忽然段枫和纪含香两人停下了脚步，开始重重的喘息了起来。

　　而挡在他们面前的人，则是一个个也纷纷停下了脚步，满脸警惕的看着段枫和纪含香，没有一个人敢上前。

　　“他们怕了！”段枫看着这些人对纪含香说道。

　　“他们怕死！”纪含香声音也变得有些沙哑了起来。

　　虽然声音沙哑，但是却并不显得难听，反而其中夹杂着异样的风采。

　　“是的，他们怕死，都不想死，所以不敢在对我们动手。”段枫咧嘴一笑道：“可是这种情况坚持不了多久，等下，他们依然会奋不顾身的朝着外面扑来！”

　　段枫的话音刚刚落下，一道的突兀的声音立刻传了过来。

　　“他们坚持不了多久了，我们联手杀了他！”

　　一时间所有人再次朝着段枫和纪含香两人扑了过去。

　　“杀！”

　　段枫爆喝一声，犹如下山猛虎般，立刻朝着前方冲了过去。

　　“啪！”

　　段枫顺势就是一记手鞭，整条胳膊化作一条鞭子，抽向了其中一人。

　　面对段枫的突然袭击，这个人来不及做出任何的躲闪，便被段枫的手鞭给抽中了，半边脸直接塌陷，鲜血四溢，整个人无力倒下，就此毙命。

　　随即段枫纵身一跃，整个人立刻跳跃到了半空之中，犹如大鹏展翅般，那右腿朝着其他人闪电般的踢了过去。

　　那紧绷在一起的脚尖宛如利刃般，飞速闪过。

　　连环踢！

　　段枫这一记连环踢虽然是临时所变，而且还不算高明，但是其杀伤力却依旧在，依旧十分可怕！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响声不停的传出，段枫在空中宛如陀螺般，右腿呼啸的扫了一圈！

　　率先被段枫给踢中的人，脑袋犹如西瓜般，瞬间为之爆开，随后便是第二个人的脑袋也宛如西瓜一样为之破碎，鲜血冲天而起。

　　但是这并没有结束，其他人在被那冲天而起的鲜血喷洒在身上之后，急忙伸出手臂格挡，可是他们忽略了段枫这一腿之上那狂暴的力量。

　　双臂纷纷被震断不说，连人也跟着倒飞了出去，重重的砸在了地面之上，身体不受控制的抽搐了起来。

　　“啪！”

　　段枫刚刚落地，就立刻有人朝着段枫袭来，出手宛如奔雷。

　　纪含香那眼角的余光的一直注意着段枫，在看到段枫要落地之后，纪含香立刻冷喝一声：“滚！”

　　滚字一落，纪含香立刻将身边的人给一巴掌抽飞出去之后，身影一晃便来到了段枫的身边，那右腿猛然抡起，一记强劲有力的侧踹陡然踢出！

　　“砰！”

　　只见那个化手为刀朝着段枫的脖颈袭来的人，立即被纪含香一脚给踢飞了出去，直接砸在了他身后的人身上。

　　随即纪含香身体陡然向下一沉，双手支撑地面，那右腿宛如秋风扫落叶般，立刻横扫而出。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　一道道脆响声传出，被纪含香给扫中的人，一个个立刻倒在了地上！

　　而与此同时，段枫也落在了地上。

　　阿波罗在看到这一幕之后，再次忍不住的开口说道：“好强大的意志力，竟然能够坚持这么久！”

　　“今天我算是见识到了威震整个欧洲的火狐那份惊人的实力！”

　　“确实够强大，这份实力足够他傲视天下。”阿波罗重重的说道：“如果不是他先前受伤，那么现在他已经已经突围出去了！”

　　“她身边的这个女人到底是谁，怎么会强大的这么离奇。”阿波罗的目光慢慢落在了纪含香的身上，那眉头也微微皱了起来。

　　听到阿波罗的话后，他身边的其他人也将看向了纪含香。

　　随着两人的杀戮，那街道上的血腥味变得更加浓厚了起来，而且纪含香和段枫已经差不多要杀出一条血路了。

　　虽然即将要杀出一条血路，但是段枫并没有因此而长舒一口气，反而内心之中充满了忐忑不安。

　　布兰妮所说的诸神到现在还没有出现，也就是说他们一直在隐藏，等待坐收渔翁之利。

　　等他们出现，自己还拿什么和他们斗！

　　鱼肠剑？

　　可是能够打的过吗？

　　段枫心中充满了不安，这也是他为什么到现在都不敢祭出鱼肠剑的缘故，诸神可是还在呢，如果不留有一丁点的后手，那么绝对会死的十分惨烈。

　　段枫和纪含香两人再次慢慢汇聚在了一起，两人这一刻只感觉喉咙之处一阵干燥，而且那心跳和呼吸也十分急促。

　　段枫咽了一口口水说道：“看来，我们突围出去，也将累个半死！”

　　“那也比在这等他们杀死好！”纪含香深深的吸了一口气道：“只要我们在坚持一下，我想还是能够跑的出去。”

　　“还是先跑出去再说吧！”段枫没有再说诸神。

　　这一刻他和纪含香两人的士气正猛，他不想在这个时候说些丧气话一次来打击纪含香的那必胜的信心。

　　“我们一起朝前杀！”

　　“好！”

　　话音落下段枫和纪含香两人立即朝着前方犹如饿狼扑食般扑了过去。

　　看到段枫和纪含香扑来，这些人急忙出手，可是他们的速度对于段枫和纪含香来说实在是太慢了，而且这些人的实力不同，可谓是良莠不齐！

　　“杀！”

　　段枫再次爆喝一声，身上的气势大涨，再次朝着前方冲去。

　　这一刻的段枫和纪含香两人就犹如古战场上孤军深入敌方阵营被包围一般。

　　时间一分一秒流逝，终于段枫和纪含香两人杀出了一条血路。

　　只是杀出血路之后，段枫和纪含香两人并没有立刻选择逃跑，反而犹如事先说好了一般，两人纷纷停下了脚步，看着身后的那一些零零散散的人说道：“今日我段枫若是不死，我将会成为你们的梦魇，你们所有人的梦魇！”

　　听到段枫的话后，所有人从内心深处立刻升起了一股寒意。

　　他们亲眼见识了段枫的实力，知道了段枫的可怕，若是他活着离开，那么日后必定会成为大患！

　　绝对不能给让他活着离开。

　　可是段枫那一身带血的模样，宛如战神，让人不敢靠前。

　　“火狐，你还想着活，你认为可能吗？”

　　“你废话真多！”纪含香脸色一冷，只见那双手立刻摸向了腰间，两把白色而又显得精致的手枪立刻出现在了纪含香的手中，随后纪含香便扣动了扳机。

　　子弹划破空气的阻力立刻朝着这个人袭来。

　　这个说话的人，在看到纪含香手中那白色的手枪之后先是一愣，当他反应过来的时候，子弹已经要到了他的面前。

　　这个男人本能的朝着一旁躲闪。

　　他这一闪不打紧，他后面的人却成为了一具尸体！

　　而纪含香握着两把白色的手枪，宛如电视荧屏之中的特工般：“我倒要看看是你们有多少人能够躲过去子弹！”

　　听到纪含香的话后，所有人脸色全部一变。

　　“子弹不多，但是足够收割十几条人命。”纪含香淡淡的说道：“不怕死的可以来试试我的枪法如何！”

　　不远处的阿波罗在看到这一幕之后，嘴角立刻露出了一道笑意：“有意思，真是有意思，她身上竟然还有枪，这下子恐怕会使得这些人有些畏惧了！”

　　“他们既然突围了出去，为什么不走，反而放狠话，难道他们就不怕这些人再次冲上去吗？”

　　“他们的体力能够跟上吗？”阿波罗不屑的说道：“下次说话用用脑袋，他们已经耗费了太多的体力，现在需要短暂的休息一下！”

　　“那我们动手吧，不然他们恢复过来体力……”

　　“不用你教我！”阿波罗冷冷的打断了对方的话！

　　片刻之后，段枫看着众人道：“谁人敢来杀我？”

　　再次听到段枫这句话后，所有人的脸色阴森到了极点，仿佛能够拧出水来一般。

　　“没有人动手，那么我可就走了！”

　　“火狐，我还没动手呢，你怎么能走呢？”一道苍劲有力的声音，立刻从不远处传了过来。

　　听到这道声音之后，段枫心头猛然颤抖了一下，急忙看着纪含香说道：“跑！”


第1434章 老猛男

　　其他人在听到这道声音后，全部为之一愣！

　　随即只见一道蓝色的人影飞速扑来，紧接着，那人身后还有几道身影快如闪电般向这边赶了过来。

　　而此刻段枫已经拉着纪含香拔腿就跑了。

　　他不是傻子，他心中清楚这个时候动手的人才是正主，才是最危险的存在，他若是还不跑，那么等下就等着继续被围攻到死吧。

　　这些人正是以阿波罗为主的诸神！

　　阿波罗落在地面上之后，在看到段枫和纪含香两人那飞速逃窜而出的身影，嘴角立刻露出了一道笑意，笑的很轻蔑，笑的很蔑视！

　　“追！”阿波罗立刻对着身后的人说道。

　　听到阿波罗的话后，这人作势就要朝着段枫和纪含香追击而去。

　　可是他们刚刚动，就被其他人给拦住了。

　　“你们是什么人，想要捡便宜是吗？”一个长着一张马脸的人不善的看着阿波罗问道。

　　要知道之前可是一直都是他们在对付段枫，而且死伤无数，虽然段枫如今突围了出去，但是只要他们追击，绝对能够将段枫给留下，可是阿波罗他们这个时候突然杀了出来。

　　这让不少的人心头充满了怒火，之前你们不出现，现在出现什么意思？

　　阿波罗扫了一眼这个马脸的男人，不屑的说道：“滚！”

　　话音刚刚落下，只见阿波罗的右手便爪，宛如钢爪般，迅速的抓住了这个马脸男人，然后犹如丢垃圾般，将他给扔了出去。

　　看到这一幕之后，其他人完全怔住了，这些人到底是什么人？

　　“追，绝对不能给让火狐给跑了！”阿波罗将这个马脸男人给扔出去之后，再次说道：“要是你们在拦我，我不介意将你们全部杀了！”

　　“而且火狐因此也会逃跑，到时候你们就等着他血洗你们吧！”

　　听到阿波罗的话后，所有人忍不住的打了一个冷颤，只感觉背后凉飕飕的，仿佛一阵阴风吹过一般。

　　而就在这个时候阿波罗已经一马当先朝着段枫急速追了过去。

　　在阿波罗看来，此刻的段枫已经是强弩之弓，绝对不能给让他就此离去。

　　虽然阿波罗也很想将这些人给杀掉，但是现在他没有这个功夫，不过他不介意等下杀了段枫之后，在来杀他们。

　　反正在阿波罗的心中，这次来印度的这些势力，都别想活，都要死，能够活着走出去的只有他们诸神。

　　并且如果这些人都死了，而他们却杀了段枫，那么无形之中他们在其他人其他势力的心中变得更加强大了起来。

　　所以等除了段枫，阿波罗便会立刻转身，将这些人也给除掉。

　　阿波罗这一走，他身后的人也跟着急速而去，宛如一阵风，嗖的一下就消失在了原地。

　　看着阿波罗等人消失之后，这些人才慢慢的回过神来。

　　不知道是谁爆喝了一声：“我们也去追，绝对不能够让他们捡这个大便宜！”

　　一时间立即不少人为之随声附和了起来。

　　段枫能够支持多久，没有人知道，但是他们知道只要耗下去，段枫必死无疑。

　　“你们不用去追了，都留在这里吧！”

　　就在这时，一道略显苍老的声音陡然在四周响起。

　　接着一道恐怖的杀意，立刻席卷而来。

　　众人心头猛然一惊。

　　下一刻只见一道青色的身影缓缓的从不远处的路灯下走了出来。

　　只见来人穿着一件青色的长袍，一头银发，那脸庞也显得十分干瘪，唯独那双眸子射出一道道让人心悸的寒芒。

　　而且这个老人身上还流露出一种恐怖的气势，让人忍不住的从心底升起一股顶礼膜拜的怪异感觉！

　　这个老人出现之后，身影一闪，只见一道青色的身影闪过，随即一道寒光陡然出现在了他的手中！

　　“唰！”

　　长剑挥出，立刻传来一道道的破空声。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　还没有等众人回过神来，这个老人那手中泛着寒光的长剑已经斩杀了三人！

　　而且全部都是一剑封喉！

　　快！

　　他的剑可以说快到了极限，快的超出了所有人的想象。

　　“嗖！”

　　只见这个老人的右手一抖，那手中的长剑，顿时弯曲在了一起，那剑尖犹如蛇出洞般，朝着其中一人的胸口陡然刺去！

　　软剑！

　　这个老人手中的剑竟然是软剑，和当初布兰妮所用的软剑一个性质。

　　都是剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，习练时又须精、气、神高度集中才可以，可以说软剑是最难掌握的一种冷兵器。

　　晋代诗人刘琨曾说过：“何意百炼钢，化为绕指柔！”

　　沈括在《梦溪笔谈》里面也提过：“用力屈之如钩，纵之铿然有声，复直如弦！”

　　由此可见软剑的力道根本不是那么好掌握的。

　　但是此刻这个老人却将软剑运用的如火纯青，时而弯曲，时而紧绷，时而……

　　他比布兰妮更加精通软剑，比布兰妮掌握的更加熟练，更为准确的说，布兰妮和这个老人根本不在一个档次上面。

　　老人挥舞着手中的软剑就像是在挥舞着鞭子一样，速度极快，即使一击不中，他只要稍微一抖就可以迅速施展出下一击，让人防不胜防！

　　这一刻老人就犹如那些拥有一甲子的武林高手般，手中的软剑被挥舞的栩栩如生，而且所过之中最起码要划破敌人的动脉，让其鲜血狂流不止！

　　完全是一剑杀一人。

　　他就犹如一头残忍的凶兽般，根本无人能够挡住他，那手中的软剑实在太诡异了，时而直，时而弯曲，让人防不胜防！

　　如果布兰妮在这，看到面前的这一幕，一定会忍不住的想要向这个老人讨教一番，他完全将软剑的运用到了极致。

　　如果段枫在的话，一定会震惊不已，这个老人实在是太凶残了，实在是太猛了。

　　可谓是老猛男！

　　老人手持软剑，如入无人之境，凡是他所过之处，就必定会有人被杀掉，要么被割断动脉。

　　他的速度无人可挡，他那诡异的软剑招式，更是没有办法让人防备。

　　快，这个老人只能够用快字来形容。

　　他完全将天下武学唯快不破的快字发挥到了极致。

　　一时间，这些人就被这个老人给杀的人仰马翻，一个个倒在地上捂着那被老人软剑割断的大动脉哀嚎不止。

　　而这个老人仿佛吃了兴奋剂般，越杀越勇。

　　那些还活着能够有一战之力的人，看着面前的老人双腿不停的打颤，这个老人完全犹如死神降临般，完全视生命如草芥，那漠视的目光让人感到害怕！

　　“唰！”

　　这个老人的右手再次一抖，那手中的软剑微微颤抖了一下，竟然犹如一道道波浪线一样，朝着前方的人袭去。

　　“噗嗤！”

　　软剑顺着这个人的手臂划下，顿时一道猩红的伤口随之出现。

　　剧烈的疼痛让这个人忍不住的哀嚎了起来。

　　就在这个时候，老人的身影一闪，那手中的软剑一抖，只见软剑猛然一弯，竟然朝着这个人的脖子勾了过去，同时那软剑的剑尖朝着这个男人的脖子之上刺下！

　　“噗嗤！”

　　剑尖直接刺进了这个人的脖子，随后软剑立刻被这个老人抽出。

　　老人刚刚抽出软剑，那身体立刻一转，手中的软剑也跟着挥舞而出。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一道道闷响声立刻为之传出。

　　接着只听一道道砰砰的声音响起。

　　下一刻，老人没有再动手，而是手持软剑傲然而立，任由那剑身上的鲜血顺着剑身之上流下。

　　“还有你们三个人，自尽吧！”老人缓缓的说道：“不要在逼我出手，我今天已经杀的人够多了！”

　　只见这四周那尸体横七竖八的到处都是，当然也有不少的人倒在地上不停的哀嚎声，整个现场完全就是一个人间炼狱，显得十分恐怖。

　　如果胆小的人在看到这一幕之后，绝对会被吓傻。

　　这三个人在听到老人的话后，身体犹如抖筛糠般，不停的抖动了起来。

　　那眼角的肌肉以及那嘴角不受控制的抽搐着，由此可见他们内心之中的恐惧到了何种地步。

　　而这个老人从出手到现在，那身上没有被染上一滴鲜血，一滴都没有。

　　他就和之前出现的时候一样。

　　“你……你到底是谁？”

　　“你无需知道。”老人缓缓的说道：“给你们三秒钟，自己了断！”

　　“你做……”

　　还没有等这个男人说完，老人身影一晃就到了这个老人男人的面前，那手中的软件立刻割断了对方的喉咙。

　　随后老人手中的软剑再次闪电般挥舞而出，他身旁的两个人也跟着被软剑割断了喉咙，鲜血流了满地。

　　老人做完这些之后，微微的叹息一声：“真是不知死活！”

　　话音落下，老人从身上取出一块白色的手绢，将那软剑之上的鲜血给擦掉了，那看着软剑的眼神，就像是在看着自己心仪的女人一般，充满了无限的柔情。

　　和之前一身杀气凛然的他完全截然不同。

　　老人将剑上的鲜血给擦掉之后，立刻将软剑给收了起来：“段枫，你的潜力到底有多大呢？”


第1435章 你不走，我怎能走

　　由于没有人阻拦段枫和纪含香两人，他们如同一头狂奔的野兽，就像是从地狱之中跑出来的恶魔一样，满身鲜血，所过之处杀气弥漫，一种令人窒息的暴戾气息朝着四周蔓延而去。

　　可以说段枫和纪含香所过之中，都被一种暴戾的气息所笼罩。

　　而在段枫的身后，阿波罗等人一行人则是穷追不舍，今天他们势必要将段枫给斩杀。

　　今天段枫的强横，他们可是全部看在了眼中，心中知道今天不除掉段枫，日后恐怕就没有机会了。

　　段枫和纪含香两人一路狂奔，那呼吸也随着变得非常急促了起来，段枫已经不记得今天杀了多少人，总之他只知道杀了很多，杀的他都失去了知觉。

　　但是段枫没有丝毫的后悔，因为这些人都该死！

　　而且这些人以前就对付过他，以前没有对付过他的，今天也蹦出来了。

　　“火狐，你逃不走的。”阿波罗在身后吼叫道：“别做无谓的挣扎了，停下受死吧！”

　　段枫对于阿波罗的话完全是置若罔闻，拼命的和纪含香两人朝着前方奔跑而去。

　　不跑就是死啊，段枫能够不跑吗？

　　段枫心中清楚，纪含香心中也明白，如果他们两个人停下不跑，那么只有死路一条。

　　所以两人拼命的朝前方跑去。

　　一时间数道身影，一前一后不停的奔跑着，而且速度宛如流星从天际坠落到地面上奇快无比。

　　街道上的一些人只能够感觉眼前一花，接着便是一阵狂风呼啸而过。

　　无数的尖叫声立刻为之响起，而在路边那些相互拥抱在一起爱抚的人则是惊得一身冷汗，仿佛遇到了鬼一般，脸上充满了惊恐之意。

　　并且那压抑的气息也是一闪而逝，仿佛从来就没有出现过一样。

　　段枫和纪含香跑，阿波罗追！

　　此时街道上完全上演了一幕追杀大逃亡。

　　“段枫，今天无论你是逃到天涯海角，都难逃一死！”阿波罗再次在后面吼叫道。

　　段枫依然没有理会阿波罗，依旧和纪含香飞速的逃亡着。

　　不知道过了多久，段枫和纪含香也不知道两人跑到了什么地方，方正四下无人，而且路灯也为之消失了，四周漆黑一片。

　　忽然，纪含香停下了脚步，陡然转身朝后而去。

　　这一刻，纪含香之心中知道，她和段枫想要都逃跑基本上是不可能的事情，那么只有牺牲她，拦下阿波罗等人，让段枫走！

　　此时纪含香决定要舍弃自己的生命来换取段枫能够活下去的机会。

　　就像是陈小雅所说的那样，段枫若能生，我何惧死！

　　她和陈小雅在这一刻做了一个相同的决定，那就是用死来换取段枫生存的机会。

　　纪含香这突兀的停下，段枫也没有想到，后面紧追不舍的阿波罗等人也没有想到。

　　纪含香陡然停下脚步转身之后，立即就地一弹，整个人便朝着急速追来的阿波罗袭去。

　　就在纪含香转身的那一刹那，阿波罗只觉得自己被一股强大的气息锁定，心中被一股危险的气息笼罩。

　　纪含香整个人化作一道红色的身影掠向了段枫。

　　夜幕之下，纪含香就像是古代战场上冲锋陷阵的战将一般，五指紧绷在一起，宛如利刃，直接朝着阿波罗斩下。

　　感受到危险袭来，阿波罗心头一动，铁拳急忙紧握，全力的朝着纪含香的手刀之上砸了过去。

　　“啪啪啪……”

　　阿波罗一拳打出，恐怖的力量陡然爆发而出，所过之处空气为之炸裂，隐隐出现了一道气流。

　　“噗嗤！”

　　纪含香的那紧绷在一起的宛如利刃般的右手，在阿波罗的铁拳之上留下了一道清晰而见的伤口。

　　“嗖！”

　　两人立即分开，地面上留下了一串清晰的脚印。

　　阿波罗低头看了一眼手背之上的伤口，那紫色的瞳孔之中闪过一道厉色：“你到底是谁？”

　　“你不需要知道！”纪含香冷声道：“你只需要知道，想要杀段枫，先杀我！”

　　“找死！”阿波罗怒喝一声，整个人便朝着纪含香扑了过去。

　　阿波罗的身体一晃，整个人如同一条出水的狂龙一般，急速射向了段枫。

　　那眸子里闪过一道杀机，右手陡然一挥，铁拳便朝着纪含香轰然砸下。

　　面对阿波罗在恐怖的一击，纪含香不躲不闪，而是冷哼一声，挥手相迎。

　　“砰！”

　　闷响声陡然在四周响起，阿波罗只觉得自己这一拳仿佛砸在了弹簧上一般，那恐怖的力量非但没有对纪含香造成任何的伤害，反而将他给震退了数步！

　　借力打力！

　　阿波罗的脸色变得凝重到了极点，心头更加疑惑起了纪含香的身份。

　　这个女人到底是谁？

　　不仅实力恐怖，而且懂的东西竟然还这么多。

　　下一刻，阿波罗借助反弹之力，就地一弹便再次朝着纪含香呼啸而去。

　　纪含香立刻感受到了一股危险的气息，右脚急忙一滑，轻巧地一闪，侧身躲过了阿波罗凌厉的攻击，右脚顺势踢出，一记弹腿立刻对着阿波罗的腹部踢了过去。

　　“啪！”

　　阿波罗急忙小腹朝后一吸，左手急忙朝着纪含香的右脚之上拍打而下！

　　阿波罗这一拍，立刻挡住了纪含香这一腿。

　　随即，阿波罗身子陡然一个前刺，五指捏在了一起，宛如蛇头。

　　纪含香在看到这一幕之后，那嘴角露出了一道冷笑，笑的很轻蔑。

　　就在阿波罗的攻击来到纪含香面前的时候，纪含香不退反进，主动挥掌相迎。

　　“砰！”

　　一道闷响声陡然诈响。

　　随即阿波罗的脸色大变，他这一刻只觉得自己的那捏在一起的五指仿佛戳在了铁板之上一般，疼的他五指发麻，而且纪含香就像是没事人一样。

　　紧接着，纪含香的立刻变掌为爪，一把抓住了阿波罗的手腕，根本不给阿波罗收手的机会。

　　阿波罗的眼神之中闪过一道狠辣之色，那左手便飞速的朝着纪含香斩去。

　　“呼呼……”

　　一道凌厉的刀风立刻袭来，纪含香不得不松开那抓着阿波罗的手腕，急忙朝后而退。

　　“你到底是谁！”阿波罗后退之后，再次的开口问道。

　　这一刻，在阿波罗的心中，纪含香变得越来越邪门了起来，刚刚若是别人被他给戳中的话，那么手心绝对会被自己给戳一个血窟窿，最不济也会留下一道血淋淋的伤口。

　　可是纪含香就像是没事人一样。

　　太邪门了，这个女人到底是谁？

　　而就在这个时候，那些紧追在阿波罗身后的人也跟了上来，在看到阿波罗和纪含香两人相互僵持之后，脸色全部为之一愣！

　　“阿波罗，火狐呢？”率先冲过来，一头黄色的男人立刻问道。

　　“被这个女人给放走了！”阿波罗死死的盯着纪含香说道，那眼神之中充满了恨意和不甘。

　　纪含香实在邪门到了极点，那双手，仿佛犹如铁爪一般，根本无法伤她丝毫。

　　而段枫在没有跑出去多远之后，立刻就发现了一直跟在身后的纪含香突然不见了，而且身后追着的阿波罗也没有了任何的踪迹。

　　这让段枫脸色为之巨变，心头陡然生出了一个不好的念头：“这个傻女人！”

　　话音刚刚落下，段枫便急忙转身原路返回去找纪含香。

　　而与此同时，纪含香和阿波罗等人完全四目相对，一道无形的杀机在四周弥漫开来。

　　“我再问你最后一遍，你到底是什么人？”阿波罗死死的盯着纪含香问道：“在华夏是什么身份！”

　　“你先告诉我你是谁！”

　　“阿波罗！”

　　“原来是十二主神之一。”纪含香冷声说道。

　　“现在你是不是可以说你到底是谁了？”

　　“我答应了要告诉你，我是谁吗？”

　　“你……”

　　“我告诉你我是谁，你就会放我走吗？”纪含香冷笑一声。

　　“不会！”

　　“那就少废话，要动手就动手，哪里那么多废话。”纪含香脸色陡然一变！

　　“杀！”阿波罗立刻冷喝一声。

　　话音落下，阿波罗身后的那些顿时便朝着纪含香扑了过去。

　　而就在这个时候，一条鬼魅般的身影已经呼啸的朝着纪含香等人而来。

　　与此同时，这些人的攻击已经到了纪含香的身边，面对围攻，纪含香不敢有丝毫的大意，急忙双手护在胸前，一副防备的架势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道的闷响声陡然响起，纪含香被逼的一路后退，但是那张妩媚而又精致的脸蛋上，没有丝毫的惧意，也没有丝毫的退意，反而充满了坚韧之色。

　　“这么多人围攻一个女人，亏你们好意思！”一道怒吼声立刻传来。

　　随即一条鬼魅的声音便出现在了纪含香的身边，双腿立刻扫出。

　　“呼呼……”

　　凌厉的腿风顿时呼呼作响。

　　这又快又急的一腿，使得这些围攻纪含香的人，急忙朝后退去。

　　阿波罗在看到来人之后，脸上猛然一喜：“段枫，你竟然跑了回来，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“想要杀我，也要看看你有没有这个实力！”段枫那冰冷的声音之中没有任何的感情色彩！

　　而就在这个时候，纪含香看着段枫怒道：“你怎么又回来了！”

　　“傻女人，你不走，我怎么可能走！”


第1436章 那么便战吧

　　看着段枫那温柔的眼神，耳畔响起段枫那温柔的声音，纪含香一时间只觉得自己是世界上最幸福的女人。

　　自己为了他可以死，他为了自己同样可以连命都不要！

　　他以真心待自己，从未敷衍过；想想那么多年的坚持，纪含香在这一刻觉得一切都值了，今天就算是死，她也无憾了。

　　两人四目相对，满脸柔情，这要是换一个场合，绝对你侬我侬，郎情妾意，情意绵绵！

　　但是很可惜，现在场合不对。

　　阿波罗看着段枫和纪含香两人那你侬我侬的模样，立刻开口道：“啧啧，还真是郎情妾意，看的我的浑身鸡皮疙瘩掉落一地！”

　　阿波罗的声音显得有些阴阳怪气，也不知道是不是嫉妒段枫身边有纪含香这样的女人。

　　听到阿波罗的话后，段枫和纪含香两人不约而同的扭头看向了阿波罗，那满脸柔情之意顿时消失不见，取而代之的是一脸寒霜！

　　感受到两人那冰冷的目光，阿波罗再次开口说道：“火狐，你说你傻不傻，竟然为了一个女人跑回来……”

　　还没有等阿波罗把话说完，就被段枫给打断道：“少废话，要杀就杀，磨磨唧唧做什么！”

　　“看来你是真的很想死啊！”阿波罗淡淡的说道：“也对，你既然回来了，就应该清楚，今天你是跑不掉的！”

　　段枫没有理会阿波罗，而是死死的盯着他。

　　面对段枫那凌厉的目光，阿波罗丝毫不以为然继续开口说道：“火狐，我们做个交易，你乖乖交出赤血玉，我等下不杀这个女人！”

　　段枫冷哼一声：“你看我像是傻逼，还是你认为你是傻逼！”

　　阿波罗脸色微微一变：“火狐，你找死！”

　　其他人在听到阿波罗的话后，仿佛得到了某种信号般，立刻朝着段枫和纪含香两人扑了过去。

　　一时间，段枫和纪含香两人再次陷入到了被围攻之局。

　　阿波罗带来的人虽然不多，加上他自己，才十个人而已，但是兵不在多而在精！

　　阿波罗带来的这九个人绝对不是之前那些人能够比拟的。

　　只是一出手，就将段枫和纪含香两人给分离了起来，而且出手迅猛凌厉。

　　无论是纪含香还是段枫一时间接二连三的不停后退。

　　“啪！”

　　段枫一只脚踢在了其中一人的手掌之上，这人借助四两拨千斤之势，将段枫腿上大部分力量给卸掉了不说，还将跳跃而起的段枫给推了出去。

　　被对方这么一推，段枫的身体不受控制的朝后退去。

　　“啪！”

　　随后段枫落在地面上之后迅速上体右转，与双腿拧成一定角度，朝着急速而来的人踢出一脚！

　　后旋踢！

　　后旋踢动作飘逸，威力迅猛，但难度较大，要求柔韧姓准确姓非常强，所以杀伤力极大。

　　“呼！”

　　这一腿段枫的速度快如闪电，完全打了对方一个措手不及。

　　这个急速朝着段枫冲来的男人，在感受到危险降临之后，本能的将双臂护在了身前。

　　“砰！”

　　伴随着一声脆响传出，一股钻心的疼痛立刻从这个男人的双臂之上朝着身体四周满意蔓延而去，他只觉得双臂一阵发麻，完全失去了知觉不说，脸上叶闪过一丝痛苦的表情，整个人忍不住倒退了数步。

　　虽然段枫将这个男人一腿给击退了出去，但是随即，其他围攻段枫的四个人已经再次朝着段枫急速掠来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这四个人的速度极快，不等段枫乘胜追击，这四个人已经到了段枫的面前，手刀，铁拳，侧踹四种不同的攻击呼啸的朝着段枫袭来。

　　而且这四个人故意打了一个时间差，将彼此的攻击都稍微拉开了一点的距离，以免误伤。

　　看到这四个人那凌厉的攻击段枫不敢有丝毫的大意，一脸凝重的面对。

　　“唰！”

　　手刀呼啸袭来，凌厉的刀风刮的段枫脸颊一片生疼不说，还使得他的眼睛微微眯了起来。

　　“呼……”

　　凌厉的手刀夹杂着破空声急速而来，段枫急忙双手化掌，做了一个太极的手势，在手刀到段枫面前的时候，段枫双掌立刻将这个男人的手刀给推了出去。

　　可是还没有等段枫来得及稍微喘息一下，一记强劲有力的侧踹已经呼啸的朝着段枫袭来。

　　段枫来不及多想，急忙双臂迎上，犹如铁钳一般，立刻夹住了这个男人的右腿，使得对方无法再向前，随即段枫手臂急忙一拧！

　　“啪！”

　　只见这个男人的身体立刻来了一个九十度的旋转，单手急忙支撑地面。

　　就当段枫准备将对方的腿给折断的时候，只听一阵呼啸的风声立刻袭来。

　　这让段枫心头猛然一震，顾不得多想什么，急忙踢出一脚将这个男人给踢飞了出去。

　　这个男人刚刚被段枫给踢飞，只见犹如钢爪般的五指已经朝着段枫的胸口袭来。

　　黑虎掏心！

　　段枫脸色微微一变，受伤急忙回手护在胸前。

　　“啪！”

　　那犹如钢爪般的五指立刻抓在了段枫的手掌中心，随后这个男人猛然一拧！

　　“噗嗤！”

　　段枫的手掌中心立刻出现了五道血淋淋的伤口。

　　那钻心的疼痛，让段枫猛的倒抽了一口凉气，紧接着便是一记铁拳犹如炮弹般，朝着段枫轰然砸了过来。

　　段枫顾不上手掌中心传来的疼痛之意，立刻左手开弓，一心二用，朝着这两个男人急速出手。

　　一手为掌，一手为拳！

　　仿佛射雕英雄传之中老顽童的左右互搏术般，朝着两人急速袭来。

　　“啪！”

　　段枫的铁拳重重的砸在了那个用爪的男人手指之上，恐怖的力量使得他手臂微微一震，而那一掌，看似缓慢的拍打在了另外一人的铁拳之上。

　　段枫的一掌刚刚拍打在对方的铁拳之上，对方便立刻化拳为掌，五指紧绷在一起，身体急忙下蹲，竟然朝着段枫的腋下戳去。

　　段枫在看到这一幕之后，身形急忙爆退而去。

　　而阿波罗则是站在一旁，静静的看着面前的一幕，一脸的沉思，仿佛在分析用什么办法，用什么招式能够以最快的速度将段枫给击毙。

　　至于纪含香，那围攻她的四个男人，也见识到了纪含香的邪门之处。

　　她那看似纤细白嫩犹如羊脂白玉般的双手，仿佛铜墙铁壁般，你根本无法伤她丝毫，而且纪含香此时并不主攻，而是做好了防备的架势，一时间这四个人面对这样的纪含香有些作难了起来。

　　此时纪含香完全是以战养战！

　　这一刻，他们很想将纪含香那双手给剁掉，看看究竟是什么手，是用什么材料合成的，怎么这么邪门！

　　忽然一直没有任何动作的阿波罗仿佛找到了出手的机会般，身影一晃，整个人宛如鬼魅般，嗖的一下便朝着段枫呼啸而去。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼的时间阿波罗便到了段枫的面前，借助奔跑之力，纵身一跃跳到了半空之中，那右腿陡然抡起，带着一股雷霆之势朝着段枫以泰山压顶之势踢来！

　　本来段枫正在小心翼翼的面对这五个人的围攻，忽然一股寒意袭来，这使得段枫脸色巨变，紧接着段枫便看到一道腿影从半空之中已经呼啸的朝着段枫砸了下来。

　　段枫瞳孔顿时收缩到了一起，成为了最为危险的针芒状，想要出手防备或者躲闪，但是已经晚了，阿波罗的速度实在是太快了。

　　“砰！”

　　阿波罗这携带雷霆之击的一腿重重的踢在了段枫的身上，那恐怖的力道使得段枫整个人就像是断了线的风筝一般，不受控制的朝后倒飞而出！

　　“哐当！”

　　段枫整个人重重的砸在了地面之上，身体微微颤抖了一下不说，那嘴角也从中溢出了丝丝的鲜血。

　　同时段枫只感觉五脏六腑之中一阵翻滚，心中难受到了极点，同时那身上的骨头也仿佛在这一刻完全散架了，脸色苍白的吓人！

　　“段枫！”纪含香见状，立刻歇斯底里的吼叫了一声，犹如一头母老虎在森林之中咆哮一般。

　　声音之中充满了无法言语的怒意！

　　纪含香想要从这四个人的围攻之中突围去看看段枫，可是这四个人丝毫不退，反而攻击也变得无比迅猛了起来。

　　阿波罗冷哼一声，立刻对着这五个人说道：“去三个人，将那个女人给宰了！”

　　“是！”

　　随即便有三个人立刻朝着纪含香而去，加入到了围攻纪含香的手段之中。

　　一时间，纪含香完全是一V七！

　　而段枫则是一V三！

　　还是最为危险的阿波罗。

　　阿波罗犹如胜利者般，脸上洋溢着一股得意的笑容，一副居高临下的看着段枫说道：“火狐，这个女人跑不掉，你也跑不掉！”

　　“唰！”

　　下一刻，段枫颤抖着身体从地面上站了起来，那在看向阿波罗的目光之中充满了怒意和杀意！

　　纪含香一V七，可以说处境非常的危险。

　　如果他不将阿波罗给解决掉，那么纪含香要么死，要么被阿波罗给擒。

　　看到段枫站起来之后，阿波罗的脸上露出了一道玩味的笑意：“不错，还能够站起来，那么便战吧！”


第1437章 生死危机

　　随即，阿波罗身上那股杀意陡然爆发了出来，没有丝毫的遮掩，毫无保留地释放出来，一时间杀机弥漫！

　　感受到阿波罗身上的杀机之后，段枫脸色猛然一变，他经常在死神的镰刀上跳舞，能够清晰的感受到阿波罗身上所蕴含的杀意是多么的恐怖。

　　一时间段枫只感觉胸口像是压了一座大山一般，呼吸变得有些困难了起来。

　　如果是没有受伤的段枫，那么他绝对能够有和阿波罗一战的能力，但是现在段枫已经受伤，而且阿波罗还不是一个人，他身边还有两个人。

　　一V三，局势对段枫的极为不利。

　　段枫这边的局势不妙，纪含香那里更是苦不堪言，她以战养战的计划完全被对方给打乱，一时间拳脚飞速闪过，宛如一道道鬼影一般。

　　无论是纪含香还是其他人出手的速度都非常快。

　　闷响声不绝于耳。

　　“火狐，受死吧！”

　　阿波罗脚下就地一蹬，犹如幽灵一般蹿向了段枫，恐怖的速度带起一阵风声。

　　一股无法言语的危机感在段枫的心中弥漫，他下意识地要朝后退去！

　　可是已经晚了，阿波罗的速度奇快无比，身影只是一晃便到了段枫的面前。

　　阿波罗的右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，朝着段枫喉咙就抓了过来。

　　段枫想要后退闪躲已经晚了，本能的伸出手臂格挡。

　　“砰！”

　　阿波罗的右手陡然抓在了段枫的手臂之上，随即阿波罗的右爪变掌，直接拍打在了段枫的手腕之上，使得段枫的手臂为之一震，整个人也不受控制的朝后退去了两步。

　　而就在这个时候，其他两个人也已经呼啸的朝着段枫而去。

　　三人成品字形，完全以夹击之势攻来，将段枫的左右前三个方向完全给封锁了，只能够朝后退去。

　　段枫退，阿波罗三人进。

　　一时间，阿波罗三人士气大振，而段枫的气势则是越来越弱。

　　两方交战，气势这个东西很重要，可以说是决定胜败的关键，这也是为什么古战场两军交战极为看重气势的原因。

　　比武也是如此，如果一方完全被对手压制，那么处境就会变得危险了。

　　阿波罗三人的联手攻击，可以说宛如狂风骤雨，段枫一时间狼狈到了极点，被逼的一直后退，并且随着时间的推移，段枫招架起来也变得极为费力。

　　并且这两个人完全是辅助阿波罗来扰乱段枫的视线，分散段枫的注意力，让阿波罗攻击段枫。

　　而且阿波罗出手及其狠辣，招招想要段枫的命，丝毫不留情面。

　　“唰！”

　　阿波罗气势如虹，手刀不收，变砍为刺，仿佛一把出鞘的利剑一般戳向了段枫的喉咙。

　　这一刻的阿波罗内心之中充满了无敌的信念，在他的心中，他就是王，必胜的王，谁也不能给阻拦他。

　　此时的阿波罗那心中无敌的信念升起之后，气势完全达到了一个沸点。

　　“死！”

　　阿波罗暴喝一声，速度再次加快，整个人仿佛化作了一把被人投掷而出的长矛一般，直奔段枫而去。

　　生死攸关之际，段枫猛的抬起脚朝地面之上跺了下去，那脚下的地面顿时为之破碎，整个大地仿佛也跟着颤抖了起来，而且犹如千军万马在奔腾般。

　　段枫这突然朝地面一踩，使得阿波罗的身影微微停滞了一下，但是随即便再次朝着段枫而去，速度丝毫不减。

　　“嗖！”

　　只是一瞬间，阿波罗就到了段枫的面前，那右手也随着朝着段枫猛然戳来。

　　就在这一刻，段枫借助刚刚那股就地一踏的反弹之力，整个人跳跃到了半空之中。

　　段枫这一跳跃到半空之中，使得阿波罗这一戳立即落空，但是随即阿波罗就地一弹，整个人也跟着朝半空之中跳跃而去。

　　忽然，段枫的眸子之中闪过一道厉色！

　　就是现在！

　　“唰！”

　　只见段枫那右手之中陡然多了一把泛着寒意的利刃，呼啸的朝着阿波罗挥舞而去。

　　阿波罗在看到段枫手中突然闪现一道寒光后，那脸色陡然一变，那一丝若有若无的笑意，陡然消失不见，取而代之的是一脸凝重之色。

　　“嗖！”

　　长剑直接划破了空气，带着一阵破空声朝着阿波罗斩去。

　　“噗嗤！”

　　躲闪不及的阿波罗直接被段枫手中的鱼肠剑给留下了一道清晰可见的伤口，鲜血瞬间从阿波罗的胸口飙射而出。

　　使得阿波罗急速的从半空之中坠落而下。

　　“砰！”

　　阿波罗落在地面上之后，一手捂住自己的胸口，一脸怨毒的看着段枫，更为准确的说是看着段枫手中的剑。

　　当阿波罗在看到那剑身上一道道的花纹之后，脸色巨变：“你……你竟然还是华夏的剑主，鱼肠剑主！”

　　阿波罗的声音之中充满了震惊之色，一股无法言语的震惊，他怎么也没有想到段枫不仅仅是火狐，竟然还是鱼肠剑主。

　　看来他早就留下了一手，准备在最关键的时候祭出鱼肠剑，给予阿波罗致命的一击。

　　虽然段枫却是出其不意的伤到了阿波罗，但却不是致命。

　　“不错，我是鱼肠剑主！”段枫一脸凝重的说道：“我们是天敌，是宿敌！”

　　“那就更不能给留你！”阿波罗怒喝一声：“给我杀了他，不惜一切代价的杀了他！”

　　阿波罗这一刻大怒，段枫如果只是火狐的话，他还不会如此迫不及待的想要让段枫死，他会让段枫慢慢的死去，一点一滴的死去，看着自己的生命流逝而去。

　　但是现在他知道了段枫是鱼肠剑主，所以段枫必须要立刻死。

　　他是阿波罗，他清楚华夏的剑主是多么的恐怖，知道他们每个人的手中都掌握着什么样的一股势力，所以能够让段枫死多块，就要让段枫死多快！

　　绝对不能够给他留下任何活下去的余地！

　　阿波罗一声令下，他身边的两个人便立即悍不畏死的朝着段枫扑了过来。

　　段枫见状手持鱼肠剑丝毫不惧的朝着两人砍杀而来，鱼肠剑在这一刻仿佛拥有了生命一样，被挥舞的栩栩如生。

　　“嗖！”

　　只见寒光闪过，鱼肠剑在另外一人的身上只见留下了一道清晰可见的伤口。

　　剧烈的疼痛使得对方立刻向后退去，随后段枫便斩为刺，朝着对方的胸口狠狠的刺了进去！

　　“噗嗤！”

　　锋利的鱼肠剑刺破了对方的胸口！

　　“唰！”

　　段枫猛然抽出鱼肠剑，鲜血立刻从对方的胸口喷了出来。

　　随后段枫手中的鱼肠剑立即朝着另外一人的脑袋之上呼啸斩来。

　　这个人在看到段枫的鱼肠剑袭来之后，脸色一变，本能的举起手臂格挡，可是锋利的鱼肠剑能够削铁如泥，岂是手臂能够挡住的！

　　“噗嗤！”

　　鱼肠剑直接将对方的手臂给斩断了，下来，鲜血顺着那被斩断的手臂之上而喷出。

　　鱼肠剑的力道不减，依旧朝着对方的脑袋之上砍下。

　　“噗嗤！”

　　一道猩红的伤口立刻出现在了这个男人的眉心之上，那猩红的鲜血从中溢出，在这夜幕之下显得异常刺眼。

　　段枫连杀两人士气大振，手握鱼肠剑急忙掠向了阿波罗。

　　阿波罗可不是刚刚那两个人，段枫的速度虽然快，但是阿波罗的速度也不慢，而且躲闪的极快，一时间段枫根本无法奈何阿波罗丝毫。

　　“嗖！”

　　只见阿波罗的右手一抖，宛如一条摇摆游走的蛇一般，朝着段枫陡然袭来。

　　忽然段枫剑招一变，便砍为斩朝着阿波罗而去。

　　“唰！”

　　阿波罗手臂急忙向下一抖，随后五指猛然对着鱼肠剑的剑身向上一弹。

　　“叮当！”

　　一道清脆的响声立刻传出，段枫手中的鱼肠剑不受控制的朝着上面弹去。

　　而就在这个时候，纪含香突然被人给一拳轰砸在了身上，整个人立刻倒飞了出去，嘴巴一张，一口腥红的鲜血从中喷了出来！

　　滑翔了一段距离之后，纪含香重重的砸在了地面之上，发出了一道闷响声。

　　段枫那眼角的余光一直注意着纪含香，在看到纪含香被人一拳给轰飞出去之后，脸色一变，心神也为之一分！

　　就在段枫为之分神的那一刻，阿波罗的眼前为之一亮，一掌立刻朝着段枫的胸口拍了过去。

　　“砰！”

　　一掌重重的拍打在了段枫的身上，使得段枫的身体立刻朝后退去了数步。

　　但是阿波罗并没有因此而停手，而是就地一蹿，整个人宛如一头残暴的野兽立刻扑了过去，那右腿也随之弹起！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了段枫的身上，那恐怖的力量陡然爆发，段枫立即倒飞了出去，口中狂喷出了一口鲜血。

　　“哐当！”

　　段枫整个人狠狠的砸在了地面之上。

　　“噗！”

　　随即段枫从口中再次喷出了一口鲜血。

　　阿波罗见状，那嘴角立刻露出了一道残忍的笑意：“火狐，你就算是华夏剑主又能够如何呢，今天一样要死！”

　　话音落下，阿波罗便朝着段枫走了过去。

　　忽然纪含香一腿将面前的人给击飞出去，整个人化作一道红影便急速掠向了段枫！


第1438章 我要你们死

　　羊城檀香园之中，原本已经入睡的戚烟梦仿佛在做什么噩梦一般，身体不停的挣扎，而且脸色非常难看不说，就连额头之上也充满了汗水！

　　“不要……”

　　突然戚烟梦发出了一道尖叫声，整个人立刻从床上坐了起来。

　　从床上猛然坐起身之后，戚烟梦开始重重的喘息了起来，一副惊魂未定的神情！

　　而就在这个时候，房门突然从外面被人给敲响了。

　　听到敲门声之后，戚烟梦深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心，然后说道：“谁？”

　　“梦梦，是我！”

　　林忆如那清脆的声音立刻隔着门缝传了进来。

　　听到林忆如的声音，戚烟梦慢慢的从床上跳了下来，然后朝着门口走了过去。

　　顷刻间，戚烟梦就来到了门口，伸出手打开了房门。

　　刚刚打开房门，林忆如的身影立刻映入到了戚烟梦的视线之中。

　　林忆如在看到戚烟梦那微微有些难看的脸色后，问道：“梦梦，你怎么了，脸色好难看！”

　　“没什么，刚刚做了一个噩梦！”戚烟梦心有余悸的说道：“你怎么这个时候来了，怎么了？”

　　“我刚刚也做了一个噩梦！”林忆如看着戚烟梦说道。

　　愕然听到林忆如的话后，戚烟梦微微一愣，随即问道：“你……你做了什么梦？”

　　“我梦到段枫被人围杀，他浑身上下都是血……”林忆如说着说着声音情不自禁的变得有些哽咽了起来。

　　耳畔响起林忆如的话后，戚烟梦只感觉，犹如一道闷雷在耳边嗡嗡作响，娇躯随之微微颤抖了起来。

　　她刚刚也做了一个这样的梦，也是梦到段枫被人给围杀，浑身上下已经被鲜血给染红，他就像是一头孤狼一般，奋力的厮杀着，身上的伤口一道道是那么的触目惊心，是那么让狰狞恐怖！

　　梦中的段枫就像是从地狱之中爬出来的恶魔一般，浑身上下被鲜血给染红，那双眼睛根本没有丝毫的人类感情可言，那双眸子之中充满了冰冷之意，充满了死意，那眸子就像是黑洞一般，让人从心底发寒！

　　如今林忆如告诉戚烟梦她也做了一个这样的梦，虽然两人的梦境有些不同，但是却有一个共同点，那就是段枫被人给围杀，浑身上下尽是血淋淋的伤口。

　　“我……我也做了一个同样的梦！”戚烟梦的声音变得有些颤抖了起来。

　　林忆如在听到戚烟梦的话后，犹如一个晴天霹雳般，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“他……他不会真的出事了吧？”

　　梦境这种东西很神奇，有些时候是胡思乱想，有些时候梦境之中所发生的事情很有可能是像人们在预示什么。

　　如今戚烟梦和林忆如两人做了一个同样的梦，这难道是预示什么？

　　戚烟梦脸色一时间难看到了极点：“我不知道，我不知道……”

　　戚烟梦拼命的摇头：“我们去找外公，去找外公！”

　　说着戚烟梦和林忆如两人便急忙离开了卧室之中。

　　此时印度新德里！

　　段枫在看到纪含香朝着阿波罗奋不顾身的扑过来之后，立刻爆喝一声：“不要……”

　　段枫试图阻止纪含香，不要让纪含香过来。

　　可是纪含香根本没有理会，她犹如飞蛾扑火般，朝着阿波罗扑了过来。

　　夜幕之下，纪含香那脸上再也没有任何妩媚的笑容，她紧紧的咬着性感的红唇，眼睛泛红地看着段枫，义无反顾的扑向了阿波罗。

　　而在她的身后则是有五个人穷追不舍。

　　晚风吹起了她那红色的风衣，吹乱了她那飘逸长发，她像是一朵即将凋零的玫瑰一般。

　　“不知死活！”

　　阿波罗怒喝一声，一腿陡然朝着纪含香踢了过来。

　　纪含香急忙双手化掌，格挡在胸前！

　　“砰！”

　　阿波罗这一腿重重的踢在了纪含香的手掌中心，恐怖的力量将她给震退了数步，还没有等她站稳身形，那五个急速朝他冲来的男人的攻击便疯狂的落在了纪含香的身上！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道闷响声传出，纪含香的娇躯直接被轰飞了出去，鲜血仿佛不要钱似的从口中不停的喷出！

　　半空之中，纪含香那张绝美的脸庞一片煞白，但是目光却死死的盯着段枫，目光之中充满了不舍和担忧。

　　她为了段枫可以死，但是她却怕自己死后，段枫也会死。

　　她不想让段枫死，她想要让段枫活着。

　　“不！”

　　段枫在看到这一幕之后，双眼通红，像是一头受伤的孤狼，嘶声哀嚎，悲伤的声音划破天际。

　　耳畔响起段枫那撕心裂肺的吼叫声，感受到段枫身上那股凄凉之意，阿波罗脸上露出了一道残忍之色。

　　都说华夏剑主都是重情重义之人，都是那种为了女人可以连命都豁出去的人，今天他算是见识到了。

　　区区一个女人就已经让段枫心神大乱。

　　段枫的面部肌肉完全扭曲，像是来自地狱的恶魔一般，嘶声大吼，整个人开始疯狂地挣扎。

　　“哐当！”

　　纪含香重重的砸在了地面之上！

　　“杀了火狐！”

　　阿波罗不给段枫喘息的机会，立刻怒吼一声，整个人率先朝着段枫扑了过去。

　　纪含香刚刚用肉身段枫挡下了刚刚致命的一击，但是现在阿波罗等人完全是趁你病要你命，朝着段枫呼啸扑了过去。

　　倒在地上的纪含香在看到这一幕之后，想要挣扎着从地面之上爬起来，可是娇躯之上却传来钻心的疼痛，让她根本无法从地面上站起来！

　　“不……”

　　纪含香也发出了一道撕心裂肺的吼叫声。

　　她想要阻止这一切的发生，可是却什么也阻止不了！

　　阿波罗仿佛已经看到了胜利就在眼前，那嘴角慢慢勾勒出了一道胜利者笑容。

　　就在阿波罗等人的攻击要落在段枫身上的时候，忽然异变突生。

　　只见一道寒光仿佛从天际袭来一般，朝着阿波罗等人呼啸而去。

　　“嗖！”

　　夜幕之下，这道寒光显得异常刺眼。

　　阿波罗见状，那嘴角刚刚勾勒出的笑容，瞬间凝固，而且整个人如坠冰窟之中，从头到脚凉到底！

　　“快跑！”阿波罗急忙大喝一声，急忙扭转自己的身体，朝着一旁躲闪而去。

　　阿波罗是跑的够快，但是其他人却没有阿波罗跑的那么快，寒光袭来的时候，使得他们全部为之一怔，在听到阿波罗的话后，他们想要闪躲，可是这道寒光已经带着死意到了他们的面前。

　　宛如从地狱之中冒出来的鬼手一般，要将他们给拉入地狱之中。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　两道闷响声传出，接着便看到两道血柱犹如喷泉般，立刻喷出，在空中绽放出了一道血花。

　　下一刻，只见一个身穿青色长袍，满头白发的老人出现在了段枫的面前，手持长剑，傲然而立，浑身上下充斥着一股强大的气势。

　　阿波罗在看到这个老人之后，心头猛然颤抖了一下。

　　这个人是谁，他什么时候来的，自己怎么什么都没有发现？

　　如果他刚刚偷袭的话，那么自己……

　　一时间，阿波罗浑身上下冷汗直冒！

　　“你是谁？”阿波罗死死的盯着面前的这个老人问道。

　　老人淡淡的扫了一眼阿波罗，没有说话，而是看向了浑身上下充满暴怒和苍凉气息的段枫：“你没事吧？”

　　段枫那让人心悸的猩红目光立刻落在了老人的身上：“没事！”

　　段枫的声音充满了沙哑！

　　“下面的事情交给我了，你去看看那丫头吧！”

　　话音落下，老人不等段枫开口，便扭头看向了阿波罗。

　　感受到这个老人的目光之后，阿波罗感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了一般，浑身上下汗毛立刻根根竖起。

　　“你伤了他的孙媳妇，你要死！”老人缓缓的开口，声音之中充满了死意。

　　而且那看向阿波罗的目光就像是在看一个死人一般，没有丝毫的生机可言。

　　而与此同时，段枫已经来到了纪含香的身边，将纪含香给抱在了怀中。

　　看着怀中奄奄一息的纪含香，段枫顿时心如刀割：“含香，含香……”

　　纪含香在看到生死关头突然杀出一个程咬金，那脸上的担忧之意瞬间消失，并且那苍白的脸上慢慢绽放出了一道笑意：“不要伤心，我没事……”

　　纪含香的声音显得是那么有气无力。

　　“你怎么这么傻啊，你怎么可以这么傻！”段枫将纪含香抱在怀中，声音微微有些哽咽的说道。

　　那眼眶也通红，看着纪含香那苍白的脸色，段枫的眼眶之中不受控制的流下了两行清泪。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，男儿有泪不轻弹，美人恩惠怎能谈！

　　看着段枫那脸庞之上的泪水，纪含香费力的抬起手去抚摸段枫的脸颊，去将段枫脸颊之上的泪水给擦拭掉：“不要哭，我不想看到你哭……”

　　“你是剑主，是火狐，你不能哭，你可以流血，但是不能落泪！”

　　耳畔响起纪含香的话，眸子里呈现纪含香那苍白而又凄美的脸色，段枫只感觉自己的心头被人插了一把刀，痛的让他窒息！

　　“我要你们所有人死，所有人死！”段枫抱着纪含香仰天长啸一声！


第1439章 你跑不了

　　看着怀中佳人那苍白的脸色，耳畔响起那细腻如丝的声音，段枫只感觉自己浑身上下仿佛有一团火在燃烧，在疯狂的燃烧，在他身体之中的内一个角落燃烧。

　　同时浑身上下也突然涌现了一股无比残暴的力量！

　　这一刻段枫的心中只有一个字，那就是杀！

　　他心中完全被杀戮所笼罩，在他的心中所有人都该死，所有人都要死。

　　那双眸子也变得比之前更加猩红了起来，而且那脸庞也变得比之前更加扭曲了起来，仿佛他在承受什么巨大的冲击力一般！

　　段枫的变化立刻引起了阿波罗一行人和那个老人的注意。

　　阿波罗等人在感受到段枫的变化之后，脸色微微一变，他们能够感受到，段枫身上所露出的那股气势是多么的恐怖，仿佛天在他面前也要被他给戳一个窟窿，地在他的脚下，也要被他给踏碎一般！

　　可怕，这一刻，阿波罗内心之中出现了恐惧之意，那原本的必胜之心随着这个老人的突然出现，以及段枫的突兀变化出现了裂痕，就像是一块冰般，裂痕朝着四面八方为之裂开！

　　而这个老人则是脸上露出了一道喜色，他猜的果然没有错，受到刺激的段枫，能够将他身体之中的潜能更大的激发出来，能够让他变得更强，能够让他突破！

　　纪含香被段枫抱在怀中，更加能够清晰的感受到段枫的变化，更能够清晰的感受到段枫身上那股突然涌现的残暴力量是多么的恐怖。

　　“段枫，千法万法，心是真法，千心万心，原本一心，紧守你的本心，不要迷失自己！”老人在看到段枫那猩红的双眸之后，急忙开口说道：“守住本心，你就能够突破，守住自己的本心，你就能够鹰击长空！”

　　他从段枫的眸子之中没有看出丝毫的感情可言，有的只是杀戮，他知道如果让段枫这样下去，那么他可能会成为一台只知道杀戮的机器，所以急忙出声提醒！

　　段枫在听到老人的话后，浑身上下猛然一震，身上的杀意和气势猛然落下一分，但是随即当段枫低头看到纪含香那苍白的脸色以及那嘴角之上的血迹，那恐怖的气势再次开始攀升！

　　纪含香也发现了段枫不对，这一刻他就像是一头沉睡残暴无比的野兽，正在慢慢的苏醒，眼中只有杀。

　　“段枫，段枫，不要迷失自我，守住你的本心，梦梦还在等你，你想想梦梦，想想忆如，想想玲珑她们……”

　　段枫在听到纪含香的话后，浑身上下猛然一震，一道道的身影立刻在脑海中闪现。

　　屈玲珑仿佛出现在了他的视线之中，用一种幽怨的目光看着段枫，紧咬着嘴唇，搔首弄姿的说道：“小弟弟，你难道不想要我吗？”

　　随即屈玲珑的身影消失，取而代之的宁若柳，宁若柳咬着贝齿，看着段枫，仿佛再说：“你死，我就陪你下地狱！”

　　接着便是张舒婷，张舒婷看着段枫打气道：“段枫，你一定能够守住自己的本心，你一定能够鹰击长空……”

　　画面再次一变，张舒婷变成了林忆如和戚烟梦！

　　林忆如和戚烟梦两人红着眼，那张绝美的脸上满是泪痕，哭得稀里哗啦，哭得撕心裂肺。

　　“唰！”

　　画面再次一转，这一次竟然是陈小雅，陈小雅站在一旁目光平静，如同没有涟漪的湖面；她的目光温柔似水，海纳百川，似乎可以容纳世间的一切，可以包容一切！

　　画面犹如放电影般，飞速的闪过，而段枫身上那股暴戾到了极点的气息也慢慢的平稳了下来。

　　感受到段枫的变化之后，无论是纪含香还是那个老人，全部都长舒了一口气。

　　他们能够感受到，段枫如果守不住自己的本心，那么等下就要麻烦了。

　　阿波罗等人也感受到了段枫身上的气势变得平稳了下来，那脸色变得越来越难看了起来。

　　他们想要杀段枫，可是这个老人就宛如一座大山一般，站在他们的面前，将他们的路全部都给挡住了，而且手中的那把长剑，带着一丝摄人心骨的寒意。

　　忽然，段枫身上那股暴戾的气息完全消失不见不说，整个人身上也再也没有了任何的一点的杀意，或者说，他整个人身上再也没有了任何气势，完全犹如普通人一般。

　　只是那眸子之中所流露出的漠视目光，让人不敢正视。

　　那种漠视，是对生命的漠视，是狂妄的漠视，仿佛没有什么能够让他放在眼中的。

　　随后，段枫低头看了一眼纪含香道：“含香，等下我就带你回家，你支撑住！”

　　看到段枫恢复正常，纪含香那苍白的脸上露出了一道满足的笑意。

　　接着段枫轻轻的将纪含香给放在了地面之上，捡起地上的鱼肠剑，一步步的朝着阿波罗等人走了过去。

　　每走一步，他脚下的水泥路都会出现一道道的裂痕，都会传出一道刺耳的闷响声，每走一步，地面都会为之颤动一下，结合人的心跳而颤动！

　　顷刻间段枫就走到了这个老人的面前，段枫淡淡的扫了一眼这个老人：“我的仇，我要自己报！”

　　老人没有说什么，而是识趣的退到了一旁，他也想看看，此时的段枫到底有多强。

　　看到这个老人退下之后，段枫看着阿波罗等人冷声喝道：“你们一起上！”

　　说着段枫将鱼肠剑指向了阿波罗等人！

　　狂妄，这一刻的段枫可谓是狂妄到了极点，那眸子之中丝毫没有将阿波罗等人给放在眼中。

　　“上！”阿波罗顿时被段枫的狂妄给激怒了，双手一挥，站在他身边的人立刻朝着段枫冲了过去。

　　他不知道段枫刚刚发生了什么，是不是突破了，但是就算突破又能够如何，他已经受伤了，是一只受伤的老虎。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　随即就有两个人朝着段枫呼啸的冲了过去，面对急速冲来的两人，段枫没有丝毫的躲闪，而是挥剑迎上。

　　段枫的鱼肠剑猛然一刺朝着对方的喉咙刺了过去。

　　“唰！”

　　在这黑夜之下只能够看到一道寒光呼啸闪过，犹如一道闪电般，一闪而逝。

　　“噗嗤！”

　　段枫一剑刺穿了对方的喉咙，随即段枫的右手猛然向右一挥，鱼肠剑竟然直接将划破了对方的半截喉咙，带着雷霆之势，朝着另外一人的脖颈斩去！

　　这个人见状急忙弯腰闪躲，他变招，段枫也跟着变招，而且速度有过之而无不及！

　　只见段枫的右手立刻将鱼肠剑丢到了左手手中，左手握着鱼肠剑立刻刺进了对方的后背！

　　“噗嗤！”

　　一剑从后背贯穿了对方的胸口！

　　随即段枫陡然将鱼肠剑拔出，然后右腿猛然抡起，将这个男人给踢飞了出去。

　　段枫这一刻，宛如侠客般，一人一剑，出手快如闪电，招招致命。

　　只是一瞬间，便只剩下了阿波罗一人。

　　段枫没有再次攻击阿波罗，而是冷声问道：“告诉我，你想怎么死？”

　　听到段枫的话后，阿波罗心头猛然一颤，眼角肌肉微微的抽动了一下，由此可见这一刻面对段枫他内心之中也充满了恐惧之色。

　　“火狐，你以为你真的能够杀的了我吗？”阿波罗强忍着内心的恐惧看着段枫说道。

　　“说，你想怎么死！”

　　“我想要让你死！”阿波罗怒喝一声：“火狐，受死！”

　　话音落下，阿波罗就地一弹整个人立刻化作一道魅影朝着段枫扑了过去。

　　出手如闪电。

　　一闪就到了段枫的面前，那在半空之中抡起的右腿朝着段枫飞速的踢了过去。

　　段枫见状，手中的鱼肠剑立刻刺出，可是半空之中阿波罗的身形陡然一扭，右腿竟然朝着鱼肠剑剑身踢了过去。

　　“啪！”

　　一脚踢在了鱼肠剑之上，使得段枫的手臂微微一抖，那恐怖的力量险些让他手中的鱼肠剑脱落而下。

　　下一刻，阿波罗的右腿便朝着段枫的脑袋之上踢了过去。

　　一时间，段枫不得不选择朝着一旁躲闪过去。

　　段枫这一躲闪，使得阿波罗这一腿落空。

　　“啪！”

　　阿波罗将段枫给逼退，身上士气大振：“火狐，你也不过如此！”

　　“受死！”

　　话音落下，阿波罗陡然一转，竟然拔腿就跑。

　　阿波罗可不是傻子，现在一个段枫他都不一定能够对付的了，更何况还有一个强大而又神秘的老头在旁边虎视眈眈，他要是还打，那就是脑袋被驴给踢了。

　　所以，阿波罗三十六计走为上计。

　　至于刚刚的攻击，为的就是让段枫以为他想要拼命，从而能够更加方便让自己逃跑。

　　很显然段枫也上当了，在阿波罗爆喝一声“受死”的时候，段枫立刻一副如临大敌，小心的面对，可是谁知阿波罗竟然陡然转身，扭身就跑了！

　　这使得段枫根本没有想到。

　　“你跑不了！”段枫就地一弹，手持鱼肠剑立刻朝着阿波罗追去。

　　可是还有人比段枫的速度更快，就在阿波罗转身逃跑的那一刻，那个老人便已经仗剑而去！


第1440章 快走

　　段枫和这个老人的速度相比之下，段枫显得稍逊一筹，或许是因为段枫身上有伤的缘故，或许是因为这个老人依旧比段枫强大的缘故。

　　段枫刚刚动手朝着阿波罗扑过去，这个老人的身影一晃，宛如蜻蜓点水般，整个人已经飘到了阿波罗的面前，那手中的软件一抖，立刻弯曲成了一个字母U，朝着阿波罗的腰间卷去，那剑尖犹如毒蛇吐信一般，朝着阿波罗的身上狠狠的刺了过去。

　　在这个老人的长剑卷住阿波罗的腰间时，阿波罗的脸色顿时为之巨变，想要挣脱，可是已经晚了！

　　“噗嗤！”

　　剑尖直接刺进了阿波罗的身体之中，随即那软剑在这个老人的手中一抖，仿佛赋予了生命一般，软剑竟然自动从中弹出！

　　“唰！”

　　软剑刚刚弹出，老人的剑招陡然一变，只见软剑竟然朝上弹去，随后弯曲而下，朝着阿波罗的身上再次刺下！

　　阿波罗在看到软剑再次袭来之后，急忙就地一滚，作势就要滚向一旁。

　　阿波罗刚刚想要用驴打滚的方式滚向一旁，谁知这个老人的右腿已经猛然抡起，朝着阿波罗的身上狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，老人的右腿直接踢在了阿波罗的身上。

　　这一腿又快又急，被踢中的阿波罗身体犹如被踢中的足球一般，立刻飞了出去。

　　“哐当！”

　　阿波罗的身体重重的砸在了地面之上。

　　阿波罗顾不上身体上的疼痛，急忙从地上爬起来，作势就要再次逃跑。

　　虽然只是短暂的交手，但是阿波罗能够清晰的感受到，这个老人的速度实在是太快了，而且那手中的软剑仿佛被他练到了登峰造极之处，根本防不胜防。

　　他不是这个老人的对手！

　　所以阿波罗要急忙逃离这里，这个老人对于他来说实在是太危险了，比段枫要危险的多的多。

　　而与此段枫也已经冲了过来，可就在这个时候，老人的身体一晃，身影仿佛瞬间消失了一般，等再次出现的时候，已经到了阿波罗的身后！

　　“给我回来！”老人冷声喝道。

　　那右爪陡然朝着阿波罗的肩膀之上抓了过去，一爪抓出，带起一串手影。

　　阿波罗顿时感到背后脊梁上一阵发凉，急忙弯腰，做出一副饿虎扑食的姿势，陡然向前一蹿！

　　“嘶……”

　　老人的右爪直接将阿波罗肩膀上的衣服给抓掉了一块。

　　“你跑不掉的！”

　　话音还未落下，老人的如风般朝着阿波罗再次追了过去，速度比阿波罗还要快。

　　“嗖！”

　　一闪这个老人便出现在了阿波罗的面前，挡住了阿波罗逃走的路，仿佛死神一般，直接宣判了阿波罗的死刑！

　　阿波罗在看到这个老人出现在自己面前，挡住自己的去路之后，阿波罗的内心之中完全被一股憋屈感所笼罩，愤怒他的恨不得立刻冲上去将这个老人给撕碎，但最终还是凭借理智压制住内心找死的冲动，急忙转身准备再次逃跑！

　　可是已经晚了，段枫已经出现在了他的身后，那恐怖的杀意也随即袭来。

　　阿波罗在看到段枫之后，嘴角不受控制的抽搐了一下。

　　他被段枫和这个老人给前后夹击了，他无法跑了！

　　就算有办法跑，阿波罗自己也没有信心能够比这个老人的速度要快。

　　他完全犹如鬼魅般，无声无息，速度奇快无比。

　　“你跑不了，受死吧！”段枫死死的盯着阿波罗，声音嘶哑到了极点。

　　说着，段枫纵身一跃整个人便到了阿波罗的面前，那手中的鱼肠剑立即朝着阿波罗呼啸而去。

　　夜幕下，段枫仿佛和鱼肠剑融为了一体，只能看到一道寒光急速的朝着阿波罗袭来，根本无法看到段枫的身影。

　　“呼呼……”

　　凌厉的剑风将四周的空气仿佛给撕开了一个口子一般，朝着阿波罗的脖颈之上急速而来。

　　阿波罗见状，身形立刻朝后倾倒而去！

　　“啪！”

　　阿波罗的双手支撑在了地面之上，右腿陡然弹起，对着段枫呼啸踢了过去。

　　段枫见状，急忙左手护在了胸前！

　　“砰！”

　　阿波罗一腿踢在了段枫的手掌中心，那陡然爆发出的力量，使得段枫的身体不受控制的朝后退去了两步。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　段枫没退一步，那脚下的水泥路便会出现一道道清晰可见的裂痕。

　　而在段枫后退的同时，阿波罗已经站了起来，然后朝着段枫急速攻去。

　　他不是那个老人的对手，这点阿波罗心知肚明，所以他只能够对付已经受伤的段枫，希望能够再次寻找机会逃跑。

　　这个老人仿佛只是一个看客，就静静的站在哪里一动不动，犹如一尊雕像般。

　　虽然这个老人能够感受的到段枫的实力有所进步，但是他毕竟受伤了，先前已经消耗了太多的体力，一时间根本不可能杀的了阿波罗。

　　并且此时的阿波罗如同一只猴子一般，不停的上窜下跳。

　　忽然，老人仿佛是等的不耐烦了一般，嗖的一下便蹿了出去，朝着阿波罗呼啸而去，那手中的软剑化作一道白光，直接划破了阿波罗右腿之上的大动脉！

　　“噗嗤！”

　　鲜血立刻从右腿之上喷出，剧烈的疼痛使得阿波罗的身体猛然向前一栽。

　　下一刻，不等阿波罗栽倒在地面之上，这个老人反手又是一剑，再次划破了阿波罗左腿之上的动脉。

　　那剧烈的疼痛使得阿波罗整个人立刻栽倒在了地上，鲜血拼命的从中涌出，只是一瞬间地面就完全被鲜血给染红。

　　阿波罗强忍着腿部的疼痛，刚想从地面上爬起来，可是这个老人再次一剑袭来，他右手之上的动脉也随之被割破。

　　但是老人依然并没有停手，而是再次挥出一剑，将阿波罗左手之上的动脉也给割破之后才收手。

　　段枫在看到这一幕之后，心中震惊不已，这个老人出手不仅极快，而且招式也及其刁钻。

　　“他已经站不起来了，杀了他，我们赶紧走！”老人并没有自己动手解决掉阿波罗，而是让段枫去杀了阿波罗。

　　话音刚刚落下，老人再次开口说道：“如果你想让她死的话，就快点杀了他！”

　　段枫在听到老人的话后，扭头看了一眼纪含香，随后便将目光再次落在了阿波罗的身上：“这次我看你还怎么跑！”

　　“火狐……你，你不能杀我，你杀了我，你也跑不掉！”倒在地上的阿波罗急忙开口说道：“杀了我你也会给我陪葬的！”

　　段枫没有立刻动手，而是看着阿波罗问道：“还有谁？他们在什么地方？”

　　“你先答应我，不杀我，我就告诉你！”

　　“你看我像是被威胁的人吗？”段枫脸上露出了一道恶魔般的笑容：“只要我想知道的，就没有不开口的，除非是死人！”

　　看着段枫脸上那让人发颤的笑容，阿波罗眼角肌肉立刻疯狂的抽搐了起来。

　　“说，还有谁，不然我会让你生不如死！”

　　“你……”

　　“说出来我给你一个痛快的死法，不然……”

　　话还没有说完段枫手中的鱼肠剑顿时在阿波罗的身上划下了一道血淋淋的伤口。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛使得阿波罗立即发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“唰！”

　　又是一剑落下。

　　只见阿波罗的身上立刻出现了一个血淋淋的十字！

　　“说！”

　　“哈迪斯和赫斯提亚也来了，你跑不掉的！”阿波罗一脸痛快的说道：“他们绝对不会放过你的……”

　　“他们……”

　　段枫刚刚开口，一旁的老人立刻说道：“段枫，快杀了他，我们走，有人来了！”

　　听到这个老人的话后，段枫脸色微微一变：“你竟然在拖延时间，等待救兵！”

　　阿波罗在听到段枫的话后，立刻疯狂的笑了起来：“哈哈，火狐，你不感觉你反应太慢了吗，他们已经来了，今天你一定跑不掉的，你一定会……”

　　还没有等阿波罗把话说完，段枫手中的鱼肠剑直接将阿波罗的脑给斩了下来。

　　随后，段枫急忙跑到了纪含香的身边，将纪含香从地上给抱了起来。

　　“前辈……”

　　“快走，这里不宜久留！”老人看着段枫重重的说道！

　　“好！”

　　老人看了一眼段枫，然后看了看段枫怀中那奄奄一息的纪含香：“抓紧回国，这里不安全，去檀香园，哪里是最安全的地方！”

　　“前辈，您……”

　　“我来会会西方的十二主神，我要看看他们究竟有多强！”老人狂傲的说道：“今日，我要将他们全部给血洗了！”

　　“前辈，他们人多势众，您一个人……”

　　“段枫，你以为，我不留下，你能给跑的掉吗？”老人伸出手拍了拍段枫的肩膀道：“别傻了，我们要是都走，对方必定会追击，到时候你和这个丫头，绝对会死在这里！”

　　“可是您……”

　　“我？”老人轻轻一笑：“你不用担心我，他们杀不了我，快走吧！”

　　忽然一阵嘈杂的脚步声传了过来。

　　听到脚步声之后，老人脸色微微一变：“快走！”


第1441章 在劫难逃

　　脚步声刚刚传来，段枫立刻感受到了数道凌厉的杀意席卷而来，一时间段枫的脸色变得无比凝重了起来。

　　老人在看到段枫依旧毫无动作之后，怒道：“难道你想死在这里不成！”

　　段枫看着老人那一脸愤怒的模样，张了张嘴想要说什么，但是最终没有说出什么，而是咬牙道：“虽然我不知道你是谁，但是我希望你保重！”

　　话音落下，段枫便抱着纪含香，飞速的离开了这里。

　　他心中清楚这个老人说的是事实，如果自己留下，那么他今天和纪含香真的会在此而陨落，这里真的会成为他的埋骨地，他不想死，他还有很多事情要做。

　　看到段枫抱着纪含香离开这里之后，老人的脸上露出了一道欣慰的笑意：“希望你能够跑的了吧！”

　　这一次不知道涌现了多少高手欲要杀段枫，更不知道还有没有其他人在背后玩螳螂捕蝉，黄雀在后的游戏，所以他现在只能够祈祷段枫能够带着纪含香逃离新德里。

　　这里实在是太危险了。

　　段枫抱着纪含香的身影刚刚消失在这夜色之下，一群杀气腾腾的人立刻出现在了这个老人的面前。

　　领头的是一个五十岁左右的男人，男人虎背熊腰，浑身上下充满了爆炸性的力量，而且这个男人是一个光头，并且在他的左脸颊之上还有一个纹身，纹身从眼角开始，一直到额头之上和左耳旁边，给人一种阴森的感觉。

　　并且他那双臂之上全部带着黑色的护腕，身上的衣服或许是因为近身的缘故，使得他身上的肌肉清晰可见！

　　而在他的旁边则是站着一个女人，女人看不出她的真实年龄，容貌像是二十多岁，皮肤细腻如水，而且身材及其完美，该凸的地方吐，该翘的地方翘，只是她身上的气质却给人一种四十的感觉。

　　这是一种用时间沉淀下所流露出的气质。

　　并且这个女人及其妖艳！

　　她的这个妖艳倒不是说她长的很美，而是那妆画的很是妖艳，算不上浓妆，但是也绝对算不上淡妆。

　　女人那一头金黄色的头发高高盘起，穿着一件黑色的紧身衣，脚下则是一双特质的鞋子。

　　一身黑色打扮的她，给人一种非常强势的感觉。

　　“老家伙，你杀的他！”男人看了一眼被砍掉头的阿波罗，立刻看着老人问道。

　　“算是吧！”老人点头道。

　　从严格的意义上来说，阿波罗确实是被他杀的，如果不是他那四剑的话，阿波罗绝对不会死的这么快。

　　所以说是他杀的也无可厚非。

　　“这么说，你是火狐的帮手？”站在男人一旁的女人缓缓的开口说道，声音犹如百灵鸟在耳边鸣叫般，显得异常清脆悦耳。

　　“是的！”老人再次承认了下来：“你们就是哈迪斯和赫斯提亚？”

　　“不错！”哈迪斯承认道：“老家伙，火狐呢？”

　　“走了！”

　　“这么说，你留下是挡我的路的？”哈迪斯的双拳立刻开始相互摩擦了起来，一副蠢蠢欲动要动手的架势。

　　“你难道眼睛瞎吗？”老人不咸不淡的说道。

　　面对哈迪斯和赫斯提亚众人，老人没有丝毫的惧意，他就犹如一座大山般，将哈迪斯和赫斯提亚等人完全给挡在了面前，让他们无法再向前跨出一步。

　　哈迪斯在听到老人那带有污蔑的话后，脸色立刻变得铁青了起来，那肩膀上的肌肉立刻为之聚在了一起。

　　“老东西，看来你是想要找死！”

　　“唰！”

　　哈迪斯直接朝着这个老人扑了过去。

　　老人在看到哈迪斯扑来之后，立刻仗剑迎了上去！

　　“嗖！”

　　老人手中的软剑一抖，立刻朝着哈迪斯飞速斩去。

　　哈迪斯见状，立刻举起双手急忙护在了胸前。

　　“叮当！”

　　突然一道清脆的响声传出。

　　老人的脸色微微一变：“你的手腕竟然是用特殊材料制作而成的！”

　　“老家伙，你认为我为什么敢和你硬碰呢！”

　　“就是不知道你身上有没有什么其他东西！”

　　话音落下，老人手中的软剑一抖。

　　“砰！”

　　只见软剑一抖，立刻弹在了哈迪斯的胸前，随即老人的手腕一转。

　　“噗嗤！”

　　一道清晰可见的伤口立刻出现在了哈迪斯的胸前。

　　哈迪斯急忙朝后退去，随后低头看了一眼那胸前的伤口，伸出手摸了一下那从中溢出的鲜血，然后将手指放在了嘴边，用舌头轻轻的舔了一下！

　　那模样就像是噬血的野兽般。

　　“老家伙，我还真是小看你了！”哈迪斯看着老人说道！

　　“是你太高估你自己了！”老人冷冷的说道：“你们一起上吧！”

　　老人用手中的软剑指着面前的哈迪斯以及他身后赫斯提亚等人。

　　老人的话，仿佛激怒了哈迪斯，使得哈迪斯暴怒一声：“老东西，你太自以为是了！”

　　说着哈迪斯就地一蹬，整个人立刻朝着老人飞速而去。

　　老人在看到哈迪斯袭来之后，不躲不闪，拎着手中的软剑就朝着哈迪斯而去。

　　“唰！”

　　两人相遇，老人的长剑飞速的朝着哈迪斯以横扫千军之势而来。

　　哈迪斯刚刚在这个老人手中吃了一个闷亏，再次面对老人的攻击丝毫不敢大意，急忙朝着一旁侧身闪躲而去。

　　同时那左手支撑地面，右腿陡然抡起，朝着老人就狠狠的踢了过去。

　　老人见状，脸色微微一变，右手陡然发力：“去！”

　　只见软剑立刻以九十度的位置下垂，朝着哈迪斯狠狠的刺了过去。

　　哈迪斯脸色猛然大变，急忙将那踢向老人脑袋的右腿朝着软剑踢了过去。

　　“砰！”

　　哈迪斯的右腿刚刚踢中老人的软剑，老人的身体微微向下弯曲，犹如射箭般，那右腿立刻弹出。

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了哈迪斯的身上，恐怖的力量立刻将他给踢飞了出去。

　　“啪！”

　　只见倒飞而出的哈迪斯双手一怕地面，整个人立刻站了起来。

　　站起身之后，哈迪斯在看向老人的时候，脸上充满了凝重之色。

　　如果说之前第一次交手，他有些大意，有些目中无人，但是刚刚他可是全心去面对，可是依然被这个老人给伤了，那么也就是这个老人很危险。

　　虽然哈迪斯心中知道这个老人很是危险，但是他却没有丝毫的惧意，反而身体之中一阵血液沸腾，他已经好久没有遇到过这样的对手了，他已经好久没有像今天这样渴望一战了！

　　哈迪斯忽然扭过头看了一眼赫斯提亚：“赫斯提亚，我拦住他，你去追火狐！”

　　赫斯提亚看了一眼这个老人然后看了看哈迪斯说道：“好，你小心一点，这个老家伙看样子不好对付！”

　　“越不好对付，我越是喜欢！”哈迪斯脸上露出了残忍的笑意，那在看向老人的目光之中，就像是猎手遇到了猎物一般，充满了炽热的光芒。

　　赫斯提亚甚至哈迪斯是一个疯子，是一个武痴，于是也就没有说什么！

　　“你们跟我走！”赫斯提亚对着身后的几个人说道。

　　话音落下，赫斯提亚已经一马当先飞奔而出。

　　看到这一幕之后，老人大喝一声：“哪里走！”

　　“老东西，你的对手是我！”哈迪斯在看到这个老人动手之后，也丝毫不甘落后的朝着这个老人扑了过去。

　　一时间，老人再次被哈迪斯给缠住了，而就趁这个机会赫斯提亚带着人，立刻开始了追击段枫。

　　老人在看到赫斯提亚追出之后，脸色立刻变得难看了起来。

　　同时内心之中只能够祈祷，段枫能够安然无恙的离开这里。

　　此时，段枫抱着纪含香胡乱蹿奔着，他也不知道自己跑到了什么地方，也不知道自己要去的是什么地方，他这一刻只知道跑，能够跑多快，就跑多快。

　　而纪含香则是搂着段枫的脖子，那苍白的脸上洋溢着一道幸福的笑容，犹如恋爱之中的小女生一般。

　　不知道过了多久，纪含香突然开口说道：“段枫，你休息一下吧？”

　　段枫没有停下来，而是一边跑一边说道：“先找个安全的地方再说吧！”

　　纪含香还想在说什么，但是在看到段枫那一脸凝重而又担忧的神情，纪含香将那到嘴边的话又给咽回到了肚子里面。

　　段枫犹如一匹脱缰的野马般，飞速的奔跑着。

　　不知道又跑了多久，段枫慢慢停下了脚步，然后重重的喘息了两口！

　　“含香，你在这等我，我去帮那个老人！”段枫在跑到一个人迹罕见贫民区之后，将纪含香小心翼翼的放了下来。

　　纪含香虽然心中非常不愿意让段枫去，但是她知道，自己阻止不了段枫，他不是那种为了自己能够丢下同伴的人。

　　“嗯，你要小心一点！”

　　段枫点了点头，没有多说什么，便准备离去，可是就在这个时候数到脚步声忽然传入到了段枫的耳中。

　　这让段枫心头猛然一紧，急忙看了一眼纪含香，做了一个噤声的手势！

　　纪含香那苍白的脸上立刻露出了紧张之色，刚刚逃出虎口，现在又到了狼口，难道今天真的在劫难逃吗？


第1442章 成为我的奴隶

　　这些追来的人正是赫斯提亚，虽然段枫比他们提前离开，但是段枫身上却有杀意，虽然很淡，但是她却能够感受到，所以才能够一直紧追段枫，而且在加上段枫受伤使得实力大打折扣的缘故，赫斯提亚追了一段时间，便看到了段枫的身影，这更是让她犹如打了鸡血一般的兴奋。

　　可是当追到这里之后，段枫突然和纪含香消失了，没有了任何的踪影，脸那本来若有若无的杀意在这一刻也陡然消失了。

　　这让赫斯提亚的脸上顿时充满了烦躁之意。

　　“给我搜！”赫斯提亚对着身旁的人说道：“火狐带着一个女人，一定没有跑远，给我挖地三尺也要给我找到他！”

　　“是！”

　　段枫将赫斯提亚的声音完全听在耳中，那心跳陡然加速，一颗心仿佛要从嗓子眼上跳出来一般。

　　纪含香也是如此，那张脸上的紧张和担忧之意不言而喻，他们两人竭力的控制自己的呼吸以及身上的杀意，躲藏在一旁。

　　赫斯提亚的人立即便在这贫民区展开了地毯式的搜索，同时也有人朝着前方追去。

　　毕竟谁也不知道段枫到底是躲了起来，还是跑了，所以为了保险起见，赫斯提亚的人一边在这搜索，一边有人朝着前方追去，看看段枫到底去了哪里。

　　不知不觉中段枫的额头之上充满了冷汗，那双手也慢慢的攥在了一起，一副如临大敌的模样。

　　这一刻，段枫心中清楚，赫斯提亚这样搜索下去，一定能够找到他和纪含香。

　　段枫心中清楚，纪含香心中也十分的清楚。

　　两人谁都没有吭声，就这样小心翼翼的躲在一旁，连大气都不敢喘息一下。

　　脚步声距离段枫等人越来越近，那沉闷的脚步声，就宛如地狱之中的丧魂钟在两人耳边敲响一般，直接刺激着段枫和纪含香两人的神经。

　　一时间两人的心完全提到了嗓子眼上。

　　脚步声一步步的朝着段枫和纪含香靠近。

　　忽然段枫伸出双手，对着纪含香打了一个手势，意思是他等下将人给杀了，让纪含香不要出声，如果被人发现了，那么他就跳出去。

　　纪含香在看懂段枫的手势之后，急忙摇头，可是段枫没有理会纪含香，而是蓄势以待，宛如一头随时就会出击的残暴的野兽。

　　脚步声距离段枫越来越近，段枫那双拳完全攥在了一起。

　　忽然段枫看到了一道影子出现在了视线之中，段枫的脸色变得立刻凝重了起来。

　　只见那地面上的影子慢慢的朝着段枫靠近。

　　五米，三米，两米……

　　“唰！”

　　段枫动了，整个人犹如饿虎扑食一般，直接朝这个走来的人扑了过去，犹如一道魅影般。

　　等这个男人反应过来的时候，段枫已经到了他的面前，他刚想开口呼喊，告诉同伴段枫在这里，可是已经晚了。

　　段枫的右手犹如钢爪般，直接锁住了对方的喉咙，然后左手捂住了对方的嘴巴，随后段枫右手用力一掐！

　　这个男人的立刻开始挣扎了起来，犹如溺水之人在水中挣扎起来般，但是却发不出任何的声音。

　　片刻之后，这个男人终于没有了任何动静，手脚双手向下一垂，脑袋向下一耸，整个人彻底死绝。

　　将这个男人杀死之后，段枫顿时长舒了一口气。

　　看了一眼这个男人身上的衣服，段枫作势就要将他的衣服给脱掉，给自己换上，可是段枫突然发现这个人是黄头发。

　　草泥马！

　　一时间段枫只感觉心头仿佛有一万只草泥马在奔腾。

　　本来想要换上对方的衣服，来个以假乱真，冲向其他人，神不知鬼不觉的将其他人给暗杀掉，但是现在看来，他根本没有这个机会。

　　头发的颜色就足以出卖段枫的真实身份。

　　段枫将这个男人给拖向了一旁，然后扔在了地面之上。

　　段枫在将这个男人给干掉之后，并没有引起任何人的注意。

　　将这个男人的尸体给仍在一旁之后，段枫长舒了一口气，这下多少能够在喘息一会了吧？

　　想象是美好的，可是现实太残酷的。

　　段枫还没有来得及松一口气，就听到一道清脆的声音在四周陡然响起：“火狐，你跑不掉的，最好自己滚出来，不然等我找到你，我一定会将你挫骨扬灰！”

　　听到这道声音之后，段枫整个人顿时犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转，这样根本不是办法。

　　但是下一刻，这道清脆的声音再次响起：“发现什么没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　一道道的声音陡然在四周响起。

　　赫斯提亚没听到一句没有之后，脸色就会阴沉一分，连续听了数个没有之后，那阴沉的脸上仿佛能够拧出水一般。

　　忽然赫斯提亚像是发现什么似的，立刻开口说道：“乔斯林呢？乔斯林怎么没有回答我？”

　　听到赫斯提亚的话后，其他人仿佛意识到了什么，纷纷如临大敌的模样，一个个脸上充满了凝重之色。

　　“谁看到了乔斯林？”

　　“没看到！”

　　“没有看到！”

　　一时间数道声音再次响起，每一道声音都是一个答案。

　　赫斯提亚在听到众人的话后，那脸上立刻露出了一道残忍的笑意：“火狐就在这里，一个个给我打起精神，给我搜，两人为一组，不要分散，看到他，立刻给我喊！”

　　“是！”

　　段枫在听到赫斯提亚的话后，心中将赫斯提亚祖宗十八代都给问候了一遍，这女人也太敏感了吧，只是这一眨眼的时间就发现了问题所在！

　　段枫知道，自己不能给在躲了，不然纪含香将会轻易的被他们找到。

　　段枫慢慢的附在纪含香的耳边，用纪含香只能够听到的声音说道：“我去杀他们，你不要乱动！”

　　话音落下，段枫便陡然站起身，身影一闪便朝着一旁闪躲而去。

　　纪含香在看到这一幕之后，整颗心瞬间沉入到了谷底之中，她知道段枫是为了她的安全着想，去对付其他人了，去暗杀其他人了。

　　就算段枫能够成功，那么他也绝对会暴露自己。

　　段枫在立刻纪含香身边之后，立刻祭出了鱼肠剑。

　　“唰！”

　　夜幕之下的段枫就犹如一道幽灵一般，身影一闪就朝着其中在一旁搜索的两人冲了过去。

　　就地一弹，段枫整个人立刻出现在了这两个人的面前，右腿陡然踢出，宛如一把挥出的长枪，紧绷的脚背化作枪身，突出的脚尖化作枪头，急速的朝着其中一人踢了过去。

　　面对段枫这突然的袭击，这两个人全部都是一愣。

　　就在他们愣神之际，段枫的脚尖便踢中了其中一人的喉结，喉结瞬间粉碎，整个人像是被大力踢中的足球一般，倒飞而出。

　　而另外一人也瞬间回过神来，下意识的想要躲闪！

　　可是段枫身子微微倾斜一下，手中的鱼肠剑已经朝着对方的胸口刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　一剑穿心！

　　完美的暗杀！

　　虽然段枫出手的速度很快，但是在将他将其中一人给踢飞出去的时候，立刻惊动了赫斯提亚等人。

　　听到声音的赫斯提亚等人立即朝着段枫所在的地方呼啸扑了过去。

　　可就在这个时候，段枫的身影一闪，立即消失在了原地。

　　等赫斯提亚来到这里的时候，只见地上有两具尸体以及地面上那刺眼的鲜血。

　　赫斯提亚在看到这一幕之后，顿时为之暴怒不已！

　　“火狐，不要让我找到你，不然我会让你后悔来到这个世界上！”

　　此时的赫斯提亚犹如一个泼妇一般！

　　“给我搜，他就在这附近！”

　　赫斯提亚话音落下，一马当先便开始寻找起了段枫的身影。

　　“唰！”

　　就在这个时候，一道犹如鬼魅的声音再次闪现，那手中带着一道寒光，朝着其中一人便扑了过去。

　　“嗖！”

　　寒光闪过，只见一颗人头连带一只手完全掉落在了地面之上。

　　赫斯提亚在听到这道声音之后，陡然转身，看也不看一个箭步就朝着段枫冲了过去。

　　“唰！”

　　一道黑影闪过便出现在了段枫的面前，那修长的右腿对着段枫就踢了过去。

　　段枫见状，心头大震。

　　好快的速度！

　　随即段枫急忙抽身而退！

　　“嗖！”

　　段枫这一退，使得赫斯提亚的一腿落空！

　　虽然赫斯提亚这一腿落空，但是在看到段枫却出现在了赫斯提亚的面前，失去了隐藏的机会。

　　赫斯提亚在看到段枫之后，眼神之中立刻流露出了恶毒的目光：“火狐，本来我打算给你一个痛快的死法，但是你连杀我四人，今日我一定会让你成为我的奴隶，成为我的性奴！”

　　“就你？”段枫冷声说道：“也配！”

　　“你不用嘴硬，你已经受伤了，就算你再能打，又能够如何呢！”赫斯提亚十分强势的说道：“你注定要沦为我的奴隶，我注定要成为你的主人……”

　　赫斯提亚的话音还没有说完，只听半空之中立刻传来了一道道呼呼的声音。

　　听到这呼呼的声音之后，赫斯提亚和段枫等人立刻抬头看向了空中，顿时所有人的脸色精彩到了极点！


第1443章 师父，我要活的

　　直升机！

　　只见半空之中突然出现了三架直升机，三架直升机呈品字形盘旋在上空之中，发出一道道“呼呼”的响声。

　　看到这半空之中盘旋的直升机，段枫和赫斯提亚等人完全怔住了，究竟是谁来了？

　　而且还出动了直升机！

　　就在两人为之疑惑和凝重的时候，只见飞在两旁的直升飞机的舱门突然打开，随后一道靓丽的身影出现在了机舱门口。

　　下一刻，这道靓丽的身影立即从飞机上带着滑翔伞跳了下来。

　　随即又是一道身影从飞机上飞速跳了下来！

　　很快的，这两道身影就落在了地面之上。

　　只见首先落在地上的女人穿着一件黑色的风衣，里面是一件薄薄的紧身毛衫，将她胸前那傲人的圣女峰和盈盈一握的小蛮腰完美地承托了出来。

　　下身的白色紧身裤，使得她那两条美腿显得更加的修长诱人，尤其是那臀部翘起的弧度，更是诱人。

　　无论是身材还是脸蛋，这个女人都可以说是当之无愧的美女，只是此刻这个女人的脸上充满了寒霜。

　　而随着这个女人落在地面上的男人，更为准确的说是一个接近六旬的中老年男人，身着黑色长袍，那手中拎着一把长剑，像个古代的绝世剑客似的，表情肃穆凝重，双目如电，不怒自威，身上散发出凌厉杀气。

　　段枫在看到这两个人之后，脸上猛然一喜！

　　因为这两个人是屈玲珑和赫连千叶师徒。

　　真是山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村！

　　而赫斯提亚在看到屈玲珑和赫连千叶之后，脸色凝重到了极点，她能够清晰的感受到来者不善。

　　屈玲珑落在地面上之后，在看到浑身上下被染满鲜血的段枫，整个人立刻朝着段枫慌张的跑了过去，脸上充满了担忧之色。

　　“段枫，你没事吧？”屈玲珑那俏脸之上充满了担忧之意，而且那声音之中的紧张和担忧丝毫没有掩饰，完全流露了出来。

　　“没事！”段枫轻轻摇头道：“你和赫连叔叔怎么来了？”

　　“不止是他们来了，我也来了！”

　　一道突兀而又富有磁性的声音立刻从半空之中传了下来，只见一道身影飞速的从半空之中降落而下。

　　“啪！”

　　这道身影立刻落在了地面之上，只见来人拥有一头乌黑发亮的头发，刘海垂直而下，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人！

　　“江流风！”段枫在看到来人之后，脸上闪过一道浓浓的惊讶之色：“你怎么也来了？”

　　江流风看了一眼赫斯提亚，然后扭头看着段枫道：“你们玩的太大了，皇甫哲为了帮你也被人给伏击了，而且好像是诸神等人……”

　　“什么？”段枫心头猛然一紧。

　　他之前打出去的国际号码，不是打给了别人，正是打给了皇甫哲，他想要让皇甫哲帮他演一出戏，一出迷惑所有人的戏码，让所有人都搞不清楚到底是怎么回事。

　　让所有人都畏惧他段枫，让所有都知道，他段枫手中的势力，可以一夜之间活动在两个不同的地方，并且还能够达到目的之后全身而退。

　　对于段枫的提议，皇甫哲本来是不想答应的，但是最终不知道什么原因，皇甫哲答应了下来，带着狼牙去另外一个地方对付其他势力，只是没有想到他竟然也遇到了和段枫一样的处境。

　　“不过你不用担心，皇甫哲若想跑，这些人还留不住他，而且他还联系上了天命，所以你无须担心他！”江流风看着段枫淡淡的说道！

　　听到天命两个字之后，段枫长舒了一口气，天命和皇甫哲联手，就算是他段枫也毫无胜算，这两个人若是一心想要跑，那么绝对没有人能够将他们给留下，而且天命一身暗杀的功夫，可以说让人胆颤。

　　赫斯提亚在看到江流风是来帮助段枫的，脸色顿时阴森到了极点。

　　这一刻，她感觉煮熟的鸭子，竟然欲要飞走！

　　“看来我这次人情欠的大发了？”

　　“好像是的。”江流风点了点头：“看情况，你这边的势力比较凶残？”

　　“我遇到了印度的三相神，被他们三个围击，然后又被一些鼠辈给围攻，还有阿波罗，现在又是她，你感觉呢？”段枫简略的说道。

　　耳畔响起段枫的话后，无论是江流风还是赫连千叶，两人的心头全部为之一震。

　　尼玛，真是凶残的势力！

　　可是段枫竟然坚持到了现在，看他这情况，好像将其他人全部给干掉了，而且这模样仿佛还能够再战，这家伙难道是打不死的小强吗？

　　江流风的眼神不停的在段枫身上来回扫视了起来。

　　就在段枫和江流风说话的时候，赫斯提亚心中已经开始打起了退堂鼓，她清楚现在想要杀段枫基本上等于是痴人说梦，而且真要厮杀起来，那么按照目前的形势来看，两边都会有死伤！

　　“对了，你们怎么来这里了？”

　　“回去再说，先解决了他们！”江流风也没有立刻给段枫一个答案，而是将话题转移到了赫斯提亚身上。

　　段枫在听到江流风这么一说，也仿佛意识到了什么，看了一眼赫斯提亚道：“好，先解决了他们！”

　　这一刻，段枫底气十足。

　　而这份底气完全来源于江流风和赫连千叶的到来，至于屈玲珑只能够说对付普通人是足够了，但是对付这些人，还真不够看！

　　“你不是想要我当你的奴隶吗？”段枫直勾勾的盯着赫斯提亚道：“怎么现在不动手了？”

　　赫斯提亚脸上的表情阴晴不定的变幻着。

　　屈玲珑在听到奴隶两个字之后，那双迷人的秋眸之中立刻射出了一道寒光：“你个丑八婆，竟然敢让姑奶奶的男人给你当奴隶，等下我会废了你，然后将你卖到最为肮脏的夜总会之中，让那些男人玩死你！”

　　由于屈玲珑说的是国际通用的日不落帝国语言，赫斯提亚听得非常清楚屈玲珑所说的是什么。

　　“你……”赫斯提亚气得浑身哆嗦！

　　她知道自己已经老了，但是碍于保养极好的缘故，使得她看上去非常的年轻，所以从来没有人在她面前敢说她丑八婆，如今屈玲珑不仅说了，而且还是指着她的鼻子说的。

　　要知道对于女人而言，容貌和年龄是一个禁忌，由此可以想象赫斯提亚心中的愤怒到了何种地步。

　　“你什么你，你个丑八怪……”

　　“我要杀了你！”

　　暴怒的赫斯提亚立刻朝着屈玲珑扑了过去。

　　就在赫斯提亚动手的那一刻，赫连千叶手中的长剑陡然出鞘！

　　“铿锵！”

　　一道清脆的响声传出，只见赫连千叶那剑鞘竟然化作一道暗器朝着赫斯提亚射去。

　　赫斯提亚的身形微微停滞了一下，急忙朝着一旁躲闪而去。

　　“嗖！”

　　剑鞘擦着赫斯提亚的肩膀朝后射去，而在赫斯提亚的身后人，在看到剑鞘宛如利刃般袭来，也急忙朝着一旁躲闪过去。

　　“你个丑八怪，还想杀姑奶奶，你做梦吧！”屈玲珑丝毫不惧的说道：“师父，我要活的！”

　　赫连千叶对屈玲珑一向都十分的溺爱，如今听到屈玲珑的话后，立即点了点头！

　　因为赫连千叶突然将剑鞘抖出，使得赫斯提亚的身形停滞了下来，一脸铁青的看着屈玲珑和赫连千叶。

　　“丑八怪，你等着，姑奶奶我不杀你，我会将你松进夜总会，让你成为男人的万物！”屈玲珑的眼神在赫斯提亚剜来剜去。

　　“贱种，今天我一定会杀了你的！”赫斯提亚再次听到屈玲珑那侮辱而又带有浓厚挑衅意思的声音后，立即暴怒道。

　　屈玲珑冷哼一声：“师父，动手！”

　　“你小心一些！”

　　“我有枪！”

　　说着屈玲珑立刻掀开了身上的风衣，将那放在身上的两支手枪给握在了手中。

　　赫连千叶在看到屈玲珑手中的手枪之后，脸上露出了一道笑意。

　　屈玲珑实力不强，但是枪法极好，如今她拿出来了手枪，赫连千叶顿时放心了下来。

　　“玲珑说了，不让我杀你，所以我会留你一命！”赫连千叶也不管赫斯提亚能不能听懂华夏语，直接说了出来。

　　话音还未落下，赫连千叶一个箭步就朝着赫斯提亚冲了过去。

　　赫连千叶的步伐极为轻盈，仿佛漂浮在空中一般，没有发出任何声音，给人一种缩地成寸的恍惚感，恐怖的速度在空中留下了一道道残影。

　　只是眨眼间，赫连千叶就到了赫斯提亚的面前，他手中的长剑宛如一张落日弓之上射出去的利箭一般，划破空气的阻力，带着呼啸的风声朝着赫斯提亚刺了过去。

　　虽然赫连千叶说不杀赫斯提亚，留她一命，但是这一剑刺出，他根本没有任何手下留情的意思，完全是奔着要赫斯提亚的命而去。

　　这一刺，堪称是完美的一刺！

　　一剑出，仿佛切断了赫斯提亚和这个世界的联系，将她给孤立了起来，让赫斯提亚完全被剑影所笼罩，躲无可躲。


第1444章 赫斯提亚的阴谋

　　面对赫连千叶这完美的一刺，赫斯提亚瞳孔瞬间瞪得滚圆，一抹来自灵魂深处的震惊瞬间占据了她的身子！

　　“呼呼……”

　　剑还未到，那凌厉的剑风已经呼啸而来，恐怖的剑风吹打在她的脸上，犹如刀割一般。

　　赫斯提亚几乎是本能的左脚一滑，整个人立刻朝一旁躲闪而去。

　　“嗖！”

　　长剑斩破空气，直接在赫斯提亚的右肩之上留下了一道一道清晰可见的伤口，同时那剑刃在滑过赫斯提亚肩膀的时候，赫连千叶手腕陡然一动，那锋利的剑刃又在赫斯提亚的脸颊上留下了一道细微的伤口，鲜血从中溢出！

　　一时间，赫斯提亚顿时一阵头皮发麻，内心之中完全被恐惧所包裹，如果刚刚赫连千叶在抖动手腕的时候，让长剑朝着脖颈划去，那么自己……

　　只要是这样一向赫斯提亚就是浑身上下不受控制的打起了冷颤。

　　赫连千叶那一剑看似是想要将赫斯提亚给斩杀，但实则只是为了击溃赫斯提亚的内心，让她心生恐惧，不敢一战。

　　而赫连千叶这一剑完全做到了这一点，这一剑出，使得赫斯提亚内心之中战意瞬间为之四分五裂，那内心之中完全被恐惧所包裹。

　　这一刻，她就像是被人踩到尾巴的猫咪一般。

　　而赫连千叶则是一脸冷傲的看着赫斯提亚，目光之中充满了不屑之色，他若想杀赫斯提亚，她绝对活不了！

　　只是屈玲珑说了要活的，那么他这个做师傅的就要满足屈玲珑的愿望，给她活的！

　　段枫将赫连千叶这一剑尽收眼底，但是脸上却没有丝毫的震惊之色，如果他没有受伤，之前没有消耗过多的体力，这样的一剑，他也能够刺出！

　　江流风对于这样的快剑仿佛早已经司空见惯了一般，一脸的风轻云淡。

　　“她就交给赫连叔叔了，其他人我们两个分了！”江流风看着赫斯提亚带来的其他人说道：“你受伤了，我让着你点，我杀两个，你要解决一个半！”

　　段枫轻笑一声：“那就要看你能不能在我杀一个半的时候，你杀两个！”

　　两人只是简单的一句话，就将赫斯提亚带来的人给完全瓜分了下来。

　　“动手！”

　　下一刻，江流风一个箭步，前进一步，一手张开，对着其中一人的喉咙就抓了过去。

　　不动则已，动如闪电！

　　江流风一出手便是如奔雷一般的杀招。

　　被江流风锁定的人，立刻感受到了一股杀机袭来，身形急忙爆退。

　　“唰！”

　　对方这一退，江流风这一抓直接落空，但是江流风对此并没有气馁，也没有生气，脸上已经如同往常一样，一副冷傲之色。

　　“嗖！”

　　只见江流风的右手陡然一变，化作一道利剑，急速戳向了一旁另外一个男人的心脏。

　　此时江流风整个人仿佛变成了古代战场上纵马冲锋的将军，挥出了手中的长枪！

　　这个人顿时感受到了一股死亡之意的袭来，后背仿佛一阵阴风吹过一般，浑身上下冷汗直冒，几乎是本能的伸出了右手格挡在了胸口！

　　“噗嗤！”

　　江流风的那犹如锋利的利剑般的右手立刻狠狠的戳在了对方的手掌中心，可怕的力量陡然爆发而出。

　　随后，江流风的身影一转，一记强劲而又有力的侧踹直接踢了过去。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了对方的胸口，那恐怖的力量直接将对方给踢飞了出去，重重的砸在了地上，身体立刻弯曲成了虾状，浑身上下抽搐不止不说，那嘴角之上还挂着丝丝的血迹！

　　显然这个男人被江流风这一记侧踹踢在腿上之后，直接失去了战斗力。

　　而就在这个时候，只听“砰”一声闷响传出。

　　随即只见一颗子弹划破了空气的阻力，朝着这个倒在地上的男人飞速的袭来。

　　“砰！”

　　子弹直接打在了对方的后脑勺之上，顿时这个男人再也没有了任何动静。

　　开枪的人，不是别人正是屈玲珑。

　　此时屈玲珑看着手中的枪，嘴角挂着一道奇异的色彩，嘴角弥漫的笑容更加的残忍了起来。

　　江流风见状，迅速转身对着屈玲珑伸出了一个大拇指，然后便转身再次朝着另外一人攻击而去。

　　相比江流风而言，段枫丝毫不弱，那手中的鱼肠剑被他给挥舞的行云流水，一道道剑气犹如一张渔网般，让被他锁定的人心头犹如压了一座大山一般，呼吸异常的困难。

　　“死！”

　　忽然鱼肠剑化作一道寒光朝着其中一人的斩了过去。

　　“噗嗤！”

　　仿佛切豆腐一般，锋利的剑刃直接切断了对方的胳膊，鲜血立即从肩膀之处喷出，随即段枫右腿猛然抡起，一脚将对方给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　这个男人刚刚砸在地面上之后，屈玲珑再次扣动了手中手枪的扳机，子弹带着划破空气的阻力，再次朝着对方呼啸而去。

　　随即段枫不做停留，身体一晃就到了另外一人的面前，那手中的鱼肠剑仿佛他的第三只手一般，陡然以横扫千军之势斩出！

　　一剑斩出，周围的空气仿佛都被斩开了一般，声音刺耳！

　　面对段枫这锋利的一剑，对方自然不敢以血肉之躯硬碰硬，而是猛然向后一退。

　　“唰！”

　　锋利的鱼肠剑从对方的身前划过，凌厉的剑风直接将对方身上的衣服给撕烂，对方身前传来一股凉飕飕的感觉，寒毛瞬间乍起。

　　段枫一道落空之后，不做停留，右脚陡然弹起，朝着对方的喉结之处狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　还没有等对方反应过来，段枫的一脚已经到了对方的面前，带着无可匹敌之势重重的踢在了对方的喉结之上。

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声传出，这个男人的身体便不受控制的朝后倒去！

　　“哐当！”

　　这个男人重重的砸在了地面之上。

　　而此时江流风也已经杀了两个人，面前的第三个已经将要被他给逼入到了死角之中。

　　忽然江流风五指陡然弯曲下来，飞速的朝着对方的心脏之处狠狠的抓了过去。

　　“噗嗤！”

　　刹那间，血水化作一道直线，这个人的身体猛然一震，动作也随之戛然而止，整个人就像是被施用了定身术似的，一动不动。

　　随后只见江流风那陡然抽出的右手，化作一道手影，飞速的拍打在了这个男人的脸上。

　　“啪！”

　　一巴掌抽打在对方的脸上，使得对方直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　可以说，此时段枫和江流风两人完全是单方面的屠杀，这些人根本无法杀掉他们，而且两人的身影完全犹如鬼魅，杀了一人之后，立刻改变方位，让对方想要联手击杀东都不可能！

　　而且段枫和江流风两人还时不时的联手一下，可以说，这场屠杀没有任何的悬念，完全是单方面的虐杀！

　　赫斯提亚看着自己带来的人一个个倒在血泊之中，那心头的恐惧之意不停的增加，她想要出手帮他们对付段枫和江流风，可是赫连千叶将她给缠的死死的！

　　他完全是用剑法之中的刺字决和缠字决，让赫斯提亚根本无法去管其他人，而且想跑都不是一件简单的事情。

　　随着时间的推移，赫斯提亚是越打越心惊。

　　而且赫斯提亚心中也非常清楚，等段枫和江流风将其他人给解决掉，那么等下三人将会以联手之势，将自己给困死在这里。

　　到时候，必定会将自己给活捉，被活捉之后……

　　想到活捉之后，赫斯提亚就浑身下直冒冷汗，同时心头怒火也跟着陡然攀升，这一切都是因为屈玲珑，如果不是屈玲珑的话，赫连千叶怎么可能会将剑法之中的缠字诀发挥的淋漓尽致呢？

　　随着怒火的攀升，赫斯提亚心头的恐惧竟然开始慢慢的减少了起来。

　　这细微的变化就连赫斯提亚本人也没有擦觉到，此时的她，不停的躲闪着赫连千叶的剑。

　　这一个的赫连千叶可谓是翩若惊鸿，手中的长剑不以杀为主，而是以困为主，让赫斯提亚完全跟着他走，被他给死死的压制着！

　　屈玲珑看着面前这血腥一幕，脸上没有丝毫的不忍，反而有种兴奋之感，那手中的两把手枪，时不时的就会被她扣动扳机，帮段枫或者江流风将他们打残的人给解决掉。

　　而就在这个时候，赫斯提亚的脚步突然一挫，躲开了赫连千叶的长剑，随后整个人朝着一旁飞奔而去。

　　目标屈玲珑！

　　赫斯提亚知道，等段枫和江流风将其他人都给解决掉之后，那么等下来就是自己的末日，她想跑都不可能，就算是现在想跑赫连千叶也不会答应。

　　那么她只能够让段枫等人投鼠忌器。

　　而让他们投鼠忌器的最好办法就是挟持屈玲珑，让他们不敢乱动。

　　赫连千叶立刻就察觉到了赫斯提亚内心之中的想法，脸色当下一寒：“你找死！”

　　赫连千叶猛的抬脚，朝地面之上狠狠踏下！

　　“砰！”

　　赫连千叶一脚跺出，宛如炸药，触地即爆，以他右脚为中心一米之内的地面顿时为之炸裂！


第1445章 拿赫斯提亚当球踢

　　没错，地面就像是被炸药给炸裂了一般，整个地面一阵剧烈晃动不说，朝着屈玲珑飞扑而去的赫斯提亚只感觉浑身上下的气血一阵翻滚，身影也陡然变得不稳了起来，差点一头栽倒在地面上。

　　段枫和江流风两人在受到赫连千叶一脚的干扰，身影也略微停顿了一下，身上的气势也变弱了一分。

　　这一脚，赫连千叶完全是含怒塌下。

　　想当年他带着屈玲珑去岛国的时候，有人欺负屈玲珑，他敢一人一剑在岛国大杀四方，和整个岛国所有的高手为敌，如今一个赫斯提亚竟然敢打他宝贝徒弟的注意，这使得他犹如一头被激怒的雄狮一般，当场暴怒了起来。

　　他赫连千叶一生未娶，无儿无女，只收了屈玲珑这么一个徒弟，希望能够让屈玲珑传他衣钵。

　　可是屈玲珑因为身体的缘故，在武学之上很难有所什么成就，这使得赫连千叶更加宠爱屈玲珑，他绝对不允许任何伤害屈玲珑，谁敢伤害他徒弟屈玲珑，他就敢宰谁！

　　没有人可以例外。

　　如果不是太宠爱屈玲珑，他为什么好好的华夏不待着，偏偏跟着屈玲珑坐直升机来新德里救段枫呢！

　　他不想看到屈玲珑伤心，所以他来了，他连屈玲珑伤心都不愿意看到，岂会愿意看到屈玲珑受到伤害！

　　这一刻，赫连千叶杀意彻底爆发，彻底沸腾！

　　不等赫斯提亚到屈玲珑的身边，赫连千叶便急速的靠近赫斯提亚，手中的长剑立刻朝着赫斯提亚的肩膀之上迅猛的斩了下去。

　　还没有等长剑落下，赫斯提亚的脸色陡然一变，后背立刻泛起了一阵凉意。

　　陡然加速，朝着屈玲珑而去。

　　她快，赫连千叶的剑更快！

　　“噗嗤！”

　　赫连千叶手中的长剑立刻落在了赫斯提亚的肩膀之上，只不过之前因为赫斯提亚陡然向前一蹿的缘故，使得这一剑没有斩断赫斯提亚的手臂，但是却露出了那阴森的白骨！

　　剧烈的疼痛，使得赫斯提亚身体忍不住的打了一个冷颤。

　　赫斯提亚顾不得肩膀之上那股钻心的疼痛，急忙朝着屈玲珑再次扑过去。

　　而就在这个时候，屈玲珑已经扣动了扳机，而且还是连续四发子弹朝着赫斯提亚急速而去。

　　只是赫斯提亚的速度太快了，屈玲珑只能够看到残影，所以手枪根本无法瞄准赫斯提亚。

　　而无法瞄准的结果，就是让赫斯提亚稍微躲闪一下整个人便躲过去了子弹，随后便再次朝着屈玲珑呼啸而去。

　　一时间，屈玲珑的脸色大变。

　　赫连千叶犹如一头暴怒的狮子般，速度飞快无比。

　　“唰！”

　　就在赫斯提亚到屈玲珑面前时，准备将屈玲珑给抓在手中的时候，赫连千叶也到了赫斯提亚的身后，纵身一跃便到了半空之中，右脚紧绷到了一起，呼啸的朝着赫斯提亚的脑袋上踢了过去！

　　“呼呼……”

　　赫连千叶这一腿势大力沉，一腿踢出，半空之中立即传出了一道呼呼的风声！

　　而与此同时赫斯提亚的手已经伸了出去，宛如探囊取物般，朝着屈玲珑抓了过去。

　　就在赫斯提亚要抓到屈玲珑的那一刹那，赫连千叶的右腿已经踢了过来。

　　一股死亡之意瞬间笼罩赫斯提亚全身上下，赫斯提亚顾不得抓屈玲珑，整个人急忙侧身一闪，朝着一旁躲闪而去。

　　“呼……”

　　赫斯提亚这一躲，使得赫连千叶这一腿完全落空，但是那凌厉的腿风却刮在了屈玲珑的面门之上，顿时疼痛无比。

　　一腿将赫斯提亚给逼退之后，赫连千叶没有再次出手，而是满脸担忧的看着屈玲珑问道：“玲珑，你没事吧？”

　　或许是赫斯提亚刚刚那突然的袭击，使得屈玲珑的脸色微微有些泛白。

　　“没……没事！”

　　听到屈玲珑的身影之后，赫连千叶没有在说什么，陡然转身。

　　下一刻，赫连千叶便看到赫斯提亚准备逃跑。

　　看到这一幕之后，赫斯提亚立刻怒喝一声：“你跑不掉！”

　　本来准备逃跑的赫斯提亚在听到赫连千叶的这句话后，只觉得自己像是被人抽了一记无声的耳光一般，不响却足够生疼！

　　之前她狂妄的不可一世，如今的她犹如丧家之犬般，只有逃！

　　世事难料！

　　然而即使如此，一心想要活命的赫斯提亚也没有停下脚步，而是就地一弹，飞速的准备逃离。

　　“我说了，你跑不了！”赫连千叶那犹如闷雷一般的声音再次在四周陡然诈响。

　　说着，赫连千叶随风而动，整个人仿佛已经融入到了风中，无声无息的朝着赫斯提亚急追而去。

　　两人的距离越来越近，赫连千叶身上的杀意也变得越来越浓厚，仿佛已经达到了一个沸点似的。

　　近了，更近了！

　　“嗖！”

　　下一刻，赫连千叶足底涌泉穴陡然发力，两只脚撑抓，嗖的一下就蹿到了赫斯提亚的面前！

　　这一刻，赫连千叶宛如死神一般，浑身上下散发着让人窒息的杀意，而这股杀意仿佛在宣判赫斯提亚的死刑一般。

　　看到赫连千叶突然出现在了自己的面前，赫斯提亚的脸色为之一变。

　　一股憋屈之感和恐慌之意合二为一混合在心头之中，一时间赫斯提亚内心之中百感交集，她知道自己现在跑不掉，只能够死战！

　　拼了！

　　赫斯提亚内心一横，立刻朝着赫连千叶扑了过去。

　　她知道自己若是拼了的话，还能够有一丝活命的机会，但若是逃的话，那么死的更快！

　　可是就算她现在要拼也已经晚了，段枫和江流风已经将赫斯提亚带来的人给全部解决掉了，两人宛如鬼魅一般朝着赫斯提亚袭来。

　　一时间三人完全将赫斯提亚给包围了起来。

　　赫斯提亚刚刚被赫连千叶的长剑给逼退，心头便一震，随即便看到了段枫和江流风两人。

　　这一发现顿时让赫斯提亚如坠冰窟之中。

　　一个赫连千叶她马马虎虎能够对付，但是在加上一个段枫和一个江流风，她的结局已经注定。

　　“抓活的！”赫连千叶在看到段枫和江流风之后，立刻喝道。

　　段枫和江流风两人在听到赫连千叶的话后，点了点头。

　　随后，段枫整个人就地一弹，脚下仿佛装了弹簧一般，直接到了赫斯提亚的面前，那铁拳宛如炮弹般轰砸而出。

　　面对段枫这凌厉的攻击，赫斯提亚急忙防备。

　　可她能够防备住段枫，还能够防备住江流风，还能够防备注赫连千叶吗？

　　答案是肯定的。

　　她不能！

　　就在赫斯提亚刚刚挡住段枫的攻击，江流风已经到了赫斯提亚的面前，整个人就地一弹，身体向后一仰，左右收腿全部踢出，犹如青蛙在水中蹬腿游泳般！

　　“砰！”

　　江流风的双腿狠狠的踢在了赫斯提亚的身上，恐怖的力量使得赫斯提亚立即倒飞了出去。

　　而就在这个时候，江流风的身体也砸在了地面上，可是突然江流风的双手朝地面一拍，整个人立刻纵身跃起，随后右脚一蹬，整个人犹如毒龙钻般，再次朝着赫斯提亚而去。

　　而就在赫斯提亚倒飞的同时，赫连千叶已经弹跳到了半空之中，犹如踢球一般，左腿狠狠的踢在了赫斯提亚的身上，将她给重新踢了回去。

　　随即江流风的攻击已经袭来，只见他双手朝着赫斯提亚身上一拍，那恐怖的力量再次将赫斯提亚给拍飞了出去。

　　“段枫，接着！”

　　赫连千叶大喝一声，接着便是纵身一跳，随即腰部一扭，右腿做了一个足球运动员跳跃而起，踢足球射门的架势，朝着赫斯提亚身上狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　一脚踢在赫斯提亚的身上，赫斯提亚整个人便犹如足球一般朝着段枫身边飞了过去。

　　段枫见状，嘴角立刻勾勒出了一道残忍的笑意，然后看了一眼江流风道：“江少，给你！”

　　说着段枫的右腿陡然抡起，朝着赫斯提亚身上踢了过去。

　　一时间赫斯提亚完全犹如足球一般，被段枫和江流风以及赫连千叶三人来回踢打着，想要落地都是一件不可能的事情。

　　而此刻赫斯提亚只感觉天旋地转，五脏六腑也仿佛移位了般，身上的骨头也仿佛根根断裂了一般，让她痛苦到了极点。

　　恐怕谁也没有想到堂堂希腊十二主神之一的赫斯提亚竟然会被三个男人当成了球在这踢来踢去！

　　屈玲珑看着面前的一幕，一副蠢蠢欲动的神情，恨不得自己也插上一脚，但是她知道，自己做不到这些，只好在一旁呼喊道：“给我留活的，别踢死，我还要让她去接客呢！”

　　本来意识模糊的赫斯提亚在听到屈玲珑的话后，只感觉心头一阵气血翻滚，一口猩红的鲜血直接从口中喷了出来。

　　“给你！”

　　江流风突然身体微微向后一仰，右腿陡然向上踢出，那右脚勾起，犹如倒挂金钩般，朝着赫斯提亚身上狠狠的踢了过去！

　　“砰！”

　　悲剧的赫斯提亚直接被江流风这一记倒挂金钩给踢向了屈玲珑。

　　屈玲珑在看到赫斯提亚朝着自己飞来，急忙朝着一旁躲闪而去。

　　“哐当！”

　　体验了飞翔滋味的赫斯提亚重重的砸在了地面上，身体立刻抽搐了起来。

　　而就在这个时候，赫连千叶和江流风以及段枫的眉头忽然紧紧的皱在了一起，一副如临大敌的架势！


第1446章 回国

　　察觉到危险之后，段枫和赫连千叶以及江流风三人仿佛说好了一般，就地一弹，急速奔向了屈玲珑。

　　因为，理智告诉段枫三人，来人十分恐怖，那股杀意实在是太浓厚了。

　　本来想要折磨赫斯提亚的屈玲珑也意识到了情况不对，狠狠的踢了一脚倒在地上的赫斯提亚之后，便没有再动手，而是看向了段枫三人！

　　“怎么了？”

　　“有高手！”赫连千叶满脸凝重的说道。

　　赫连千叶的话音刚刚落下，一道青色的身影宛如鬼魅一般，便出现在了段枫三人的面前。

　　只见来人满头白发，那身上的长袍染红了鲜血不说，而且那长袍也显得破烂不堪，整个人虽然杀意浓厚，但是看起来却略显狼狈！

　　并且那枯皱的脸庞之上显得是那么苍白！

　　使得他整个人看起来就像是刚刚从死人堆里爬出来一般。

　　赫连千叶在看到来人之后，二话不说，手握长剑立刻扑了过去。

　　他从对方的身上嗅到了一股死亡的气息，一股能够威胁到他生命的气息。

　　而段枫在看到来人之后，则是脸色猛然一喜，可是等他反应过来的时候赫连千叶犹如一只身手敏捷的猴子般，已经飞奔了过去。

　　并且那手中的长剑带着凌厉的杀意朝着这个老人斩了过去。

　　同时江流风也跟着扑了过去。

　　无论是赫连千叶还是江流风，他们的速度都非常快。

　　尤其是赫连千叶，他的速度仿佛已经达到了极限一般，一剑出恍若轻风不见剑，万变之中，但见剑却不见人。

　　这一刻的他，仿佛和手中的长剑完美的融合到了一起。

　　段枫在看到这一剑之后，心头顿时震惊不已。

　　这恐怕才是赫连千叶真正的杀招吧？

　　段枫想的没错，这才是赫连千叶的杀招，至于对付赫斯提亚的时候，还不配让他用出这样的一剑。

　　而赫连千叶之所以使用必杀技，完全是因为他感觉自己的生命受到了威胁。

　　这一剑，带着勇者的勇往直前的精神，这一剑带着必胜利的信念，带着必杀的决心！

　　势不可挡在这一刻用来形容赫连千叶这一剑最为适合不过。

　　忽然，这个老人的身影一晃，接着手腕一抖，手中的软剑宛如长鞭一般，弯弯曲曲的便朝着赫连千叶的长剑缠了过去。

　　“铿！”

　　脆响声陡然传出。

　　“唰！”

　　只见老人的软剑在缠住赫连千叶的剑之后，用力一扯！

　　赫连千叶浑身上下狂震不已，这股力量实在太可怕了！

　　与此同时江流风的攻击也到了老人的面前，只是老人看也没看江流风，便踢出一腿。

　　“砰！”

　　一声闷响，那恐怖的力量直接将江流风给震退了数步。

　　就在江流风想要攻击的时候，段枫急忙喝道：“别打了，自己人，自己人！”

　　愕然听到段枫这句话后，无论是赫连千叶还是江流风全部都是一愣，身上的杀意也慢慢消散。

　　段枫怎么会认识这么恐怖的人，难道是他剑主的势力？

　　看到两人停下手之后，段枫立刻朝着这个老人飞奔而去：“前辈，您没事吧？”

　　“没事！”老人轻声道：“本来我还以为你会出事，但是现在看来，我多虑了。”

　　说着老人看了一眼江流风道：“江家的小子，以后在动手之前先搞清楚是敌是友。”

　　江流风在听到这个老人的声音之后，脸上立刻露出了惊讶之色，这老人怎么认识他？

　　“赫连千叶，你一把年纪难道都活到狗身上去了吗？”老人在面对赫连千叶的时候说话显得十分不客气：“我若是想要杀人，你以为你会拦得住我吗？你认为你能给感受到我身上的杀机吗？”

　　说着老人的手腕一抖，那缠着赫连千叶的软剑，立刻绷直了！

　　赫连千叶脸上顿时浮现了一道羞愧而又愤怒之色。

　　俗话说行家一出手，就知有没有。

　　刚刚自己的那一剑蕴含着什么样的力量，他可是一清二楚，但是却依然被对方给轻易的拦截了下来，那么也就是说他和这个老人根本不在一个档次上面。

　　赫连千叶冷哼一声，没有多说什么。

　　“前辈，那些人呢？”

　　“全帮你给宰了！”老人仿佛在说一件微不足道德事情般，一脸风轻云淡。

　　这个老人是一脸风轻云淡的诉说着，但是这话落入段枫的耳中后，无异于闷雷。

　　从阿波罗的口中得知，这次还有赫斯提亚和哈迪斯。

　　如今这个老人竟然将哈迪斯给宰了，而且他身边肯定还有其他人，这需要什么样的实力，才能够在这么短的时间内，将哈迪斯一行人给干掉啊？

　　“不用惊讶，我和你所学的不一样，我的剑是杀人的剑，而且我的剑没有招式，只有速度！”老人那双眸子仿佛能够洞穿段枫的心思一般，缓缓的开口说道：“而且我本来就比他们强！”

　　“前辈，请问您是……”

　　对于这个老人的身份，段枫可以说非常好奇，他认识不少的人，但是却没有一个能够和面前这个老人挂上号的人！

　　他到底是谁，为什么这么帮自己呢？

　　“回去问你外公吧！”老人脸上慢慢露出了一道浅笑：“你也不用问赫连千叶，他还真不知道我是谁！”

　　“都说薛昊天身边有一个绝世高手，看来应该就是你了！”赫连千叶虽然不知道这个老人叫什么，什么身份，在华夏武学之中扮演着什么样的角色，但是他却知道羊城檀香园薛昊天身边除了裴老之外，还有一个非常神秘的高手。

　　只是很少有人见过他，而且他基本上就没有出过手。

　　外界只是传言有这样的一个人，但却没几个人见过他，所以众人也都是半信半疑。

　　这也是为什么当初龙爷在檀香园外伏击段枫，在看到那快到极限的一剑之后，为之震惊的原因。

　　因为没有人确定薛昊天身边是不是有这样的一号人物。

　　而段枫在听到外公两个字之后，内心之中完全被感动所塞满了。

　　他什么也没有说，却将最好的，最厉害的人放在了自己的身边。

　　长辈们的爱就是如此，他们不说，只是默默的为你做着一切。

　　“谢谢您！”段枫一脸感激的看着老人到。

　　“对了，纪家那丫头呢，被你藏到哪里去了！”老人突然岔开话题问道。

　　听到老人问起纪含香，段枫立刻回过神来，二话不说，立刻朝着纪含香躲藏的地方急速奔跑而去。

　　看到段枫离开之后，老人扫了一眼赫连千叶：“我知道你是用剑高手，想要挑战我，我奉劝你一句，不要找虐，等到了骨灰巅峰的时候，再来挑战我吧！”

　　一句简单的话，直接道出了这个老人的实力！

　　和清风一样的存在骨灰巅峰！

　　赫连千叶在听到骨灰巅峰之后，顿时没了脾气，虽然他也是骨灰境界，但是和这骨灰巅峰相比，可是有着不小的差距啊。

　　或者说，是一道天堑，一道鸿沟，只要达到骨灰巅峰境界，实力和速度就会倍增！

　　随后这个老人便眉头在理会赫连千叶，他相信赫连千叶不会来找虐。

　　“江家小子，你这实力可是不怎么样，和皇甫哲段枫两人可是没法比啊！”

　　“凑凑合用吧！”江流风依旧显得十分冷傲！

　　或者说，他的骨子之中与生俱来便充满了冷傲之气。

　　“再说那两个都是变态，我哪能相比。”江流风撇了撇嘴。

　　对于段枫和皇甫哲比自己强，江流风无话可说，他们两人可是年轻一辈的领头羊啊。

　　老人轻笑一声，随后将目光落在了屈玲珑的身上，眼神之中流露出一种异样的色彩。

　　被这个老人这么看着，屈玲珑感觉浑身上下都非常的不自在，就像是丑媳妇面对公婆般。

　　而就在这个时候，段枫抱着纪含香从一旁走了出来。

　　屈玲珑在听到脚步声之后，立刻扭头看了过去。

　　“段枫，纪妖女怎么了？”屈玲珑快步走到段枫面前，担忧的问道。

　　“她因为我受伤了！”段枫脸色有些暗淡的说道。

　　屈玲珑看着段枫怀中面色苍白的纪含香，重重的说道：“纪妖女，你不会死了吧，你要是死了的话，以后可就便宜我了！”

　　虽然屈玲珑的话听起来巴不得纪含香死，但是细品之下，却会感觉到，那种担忧之情！

　　“放心，我死不了！”纪含香咬着牙说道：“你死我都不会死！”

　　“原来你还能够说话，我还以为你要不行了呢！”屈玲珑脸色一喜：“既然还活着就行，姑奶奶我坐直升机来的，马上就带你回国！”

　　说着屈玲珑值了一下上空盘旋的直升机！

　　“玲珑，含香交给你了！”

　　“你要去做什么？”屈玲珑心头陡然一沉。

　　“我要去找我的兄弟！”段枫重重的说道。

　　他虽然现在平安无事，但是他的兄弟呢？

　　蛤蟆乌鸦等人怎么样？有没有事情？

　　“你走吧，我去帮你找他们。”一旁的老人缓缓的开口说道：“只要他们还活着，我保证你能看到活蹦乱跳的人！”

　　说着老人嗖的一下就到了段枫的身后，那右手陡然朝着段枫的后脑勺上拍了过去。

　　“啪！”

　　力道掌握的恰到好处，直接将没有任何防备的段枫给拍晕了过去。

　　而就在段枫要倒地的时候，老人立刻一手抓住了段枫和那要从段枫怀中掉在地面上的纪含香！

　　“你……”

　　“别废话，他现在已经是强弩之弓了，抓紧带他走，剩下的交给我了！”


第1447章 都发生了什么

　　段枫做了一个梦，一个很长的梦。

　　梦中伐征战不断，殷红的鲜血流淌成河，无数的惨叫哀嚎声交织成一曲地狱的乐章。

　　梦中，他浑身上下被鲜血染红，身上挂满了一道道犹如蜈蚣般狰狞瘆人的伤口，他犹如杀戮机器一般，不停的挥拳挥剑厮杀着面前所有人，而且随着杀戮，他显得非常暴躁，仿佛已经失去了理智般。

　　突然画面一转，只见蛤蟆和乌鸦一行人半跪在地上，身上血淋淋的，面色显得极度狰狞，并且还大口大口的喘息着。

　　而在他们的周围则是站满了人，一个个凶神恶煞的模样。

　　恍惚中，段枫看到有人举起手中的利刃对着蛤蟆等人的脑袋上砍了下去，看到这一幕，段枫发出了愤怒绝望的吼叫，他想要去救自己的兄弟，可是却发现自己仿佛被什么东西给锁住了一般，无法动弹丝毫，只能够看着蛤蟆等人死在自己的面前。

　　恍惚中，场景再次一变，段枫看到了一袭红色风衣的纪含香，她被人一拳给砸飞出去，那绝美的脸庞一片煞白，那目光中蕴含着不舍与依恋，这一刻她就像是人世间最凄美的景色，美得让人心疼。

　　那从口中喷出的鲜血，将她那红唇染得更加鲜红，触目惊心。

　　“不……”

　　眸子里呈现这一幕后，段枫的双眼通红，像是一头受伤的孤狼，嘶声哀嚎！

　　下一刻，段枫缓缓的睁开了眼睛！

　　映入眼帘的，是洁白的房间，洁白的大床，和墙角洁白的家具，沙发，电视……一切都是白色，白得刺眼。

　　段枫眼珠子微微转动了一下，便看到戚烟梦、林忆如、屈玲珑以及薛昊天等人！

　　众人围坐在床边，三个女人泪眼婆娑的看着段枫，而薛昊天则是一脸焦虑和担忧。

　　“段枫，醒了！”屈玲珑在看到段枫睁开眼睛后，立刻欣喜的说道。

　　只是那欣喜的声音之中却带着一丝的哽咽，而且那双迷人的眸子之中也布满了血丝，脸色显得十分苍白。

　　不止是屈玲珑如此，戚烟梦和林忆如两女也是如此，那眼眶通红，面色苍白，脸上挂满了担忧之色。

　　三女在这一刻看起来显得非常疲惫。

　　而薛昊天的脸色同样有些难看，而且此时的他再也没有段枫先前见他那样精神抖擞。

　　此时的他弯着脊梁，身体微微地哆嗦着，仿佛风中的烛光，随时都会熄灭！

　　段枫从回来之后已经昏迷了两天，而今天则是第三天，这两天之中，薛昊天整个人仿佛苍老了数十岁般。

　　这两天他可以说夜不能眠，茶不思饭不想，一颗心完全系在了段枫的身上。

　　尤其是在当看到段枫回来时候，那满身是血的模样，薛昊天只感觉仿佛有人拿着一把利刃在自己的心脏之上捅来捅去，痛的让他窒息，而且他差点一头栽倒在地上！

　　可以说，在看到段枫刚回来时的模样，薛昊天完全是暴怒，前所未有的暴怒。

　　他现在只有段枫一个外孙了，如果他真出的什么事情，那么他薛昊天可就真的要成为孤家寡人了。

　　虽然薛昊天心中知道，想要让段枫鹰击长空，翱翔九天，就要经历鲜血的洗礼。

　　可是知道归知道，但是看到那副凄惨的模样，又是另外一回事。

　　在刚看到段枫的那一刻，薛昊天甚至都不想让段枫成为那翱翔九天之上的雄鹰了，那太残酷了。

　　他发现自己有些承受不住。

　　而且看着戚烟梦和林忆如那哭的稀里哗啦的模样，薛昊天当时的内心更是无比沉重。

　　并且这两天，他们所有人几乎都是夜不能眠，茶不思饭不想，一颗心全部都在段枫的身上。

　　如今在看到段枫醒过来之后，薛昊天的脸上顿时充满了激动的神色。

　　段枫舔了舔干枯的嘴唇，声音嘶哑道：“水……水……”

　　这一刻段枫感觉嗓子像火烧似的，又干又痛。

　　听到段枫的话后，戚烟梦急忙从病床旁的柜子上取过一杯水，用棉签沾湿了，小心的涂到了段枫的嘴唇和舌头之上。

　　戚烟梦那俏脸之上充满了无限柔情之色，她没有给段枫大口大口的灌水，不是她不想，而是段枫的伤势很重！

　　而且刚醒，怕他喝水呛到自己。

　　“你伤势很重，先别喝水了，我给你先涂湿，等下在喝水！”戚烟梦一边帮段枫涂着嘴唇一边说道。

　　段枫点了点头，表示理解。

　　随后段枫像是想到了什么，舔了舔那被戚烟梦给涂湿的嘴唇，然后问道：“我这是在哪？”

　　“羊城！”

　　听到羊城两个字之后，段枫浑身上下一震，作势就要从床上坐起来，可是他刚刚有所动作，便发觉整个五脏六腑火辣辣的痛，痛得钻心彻骨，段枫的眉头立刻紧紧的皱在了一起，口中发出了一道痛苦的呻吟！

　　戚烟梦三人在看到段枫的动作之后，立刻紧张了起来：“医生说你身上多处骨折，不要乱动，不让伤口会痛！”

　　“我怎么回来了，我的兄弟呢？”段枫依旧咬着牙，强忍着身体上的疼痛，要从床上坐起来。

　　他只记得自己让人把纪含香带回来，自己去找蛤蟆等人，可是后面他感觉自己的后脑勺之上仿佛被人给拍了一下，然后就什么都不知道了，再醒来的时候自己就躺在了这里！

　　纪含香？

　　想到纪含香，段枫急忙再次开口道：“含香呢，含香呢？”

　　“她没事，她在一旁躺着呢！”说着戚烟梦微微挪动了一下自己的身体，指了一下在躺在段枫旁边病床上的纪含香。

　　段枫急忙看去，在看到纪含香躺在床上之后，顿时长舒了一口气。

　　“她刚刚睡着了，你不用担心！”戚烟梦仿佛看穿了段枫内心之中的想法般，再次开口说道：“蛤蟆他们，你也不用担心，他们也都活着呢，没事！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫那颗提到嗓子眼上的心慢慢的放回到了肚子里面。

　　活着就好，只要活着就好。

　　随后，段枫的目光便看向了薛昊天，看着薛昊天那一脸苍白而略显疲倦的神色，段枫眼眶有些发热，一种异样的情绪弥漫在他的内心深处。

　　“外公，谢谢您……”段枫心中有千言万言，想要对薛昊天说。

　　但是不知道为何看着薛昊天那脸上那道溺爱和慈祥之色后，段枫只觉得胸口像是有一团火在燃烧，他迫切地想说什么，可是嘴巴张开，却不知道该如何表达内心的感受。

　　如果不是薛昊天派了一个高手，那么他不可能活着回来，如果不是薛昊天，他……

　　“傻小子，对我还需要说谢吗？”薛昊天坐在病床旁边，伸出了那枯皱的右手，轻轻的摸着段枫的脑袋道：“我可是你外公，你是我外孙，唯一的外孙啊！”

　　“外公……”

　　“好好养伤，没什么事情了，就算有什么事情外公先给你扛着，其他的事情都等你养好伤再说。”薛昊天淡淡的打断了段枫的话：“你那些兄弟，现在也在羊城，我把他们给安排在了其他地方养伤，过两天你就能够看到他们了！”

　　“嗯！”段枫重重的点了点头：“外公，那个老人……”

　　“他也没事，你不用担心他！”

　　“那皇甫哲呢？”段枫再次问道：“他有事没事？”

　　“他和你一样也在病床上躺着呢！”薛昊天微微的叹息了一声道：“你们两个都是驴脾气啊，倔，竟然没有一个人要跑！”

　　段枫在听到薛昊天的话后，一时间内心之中对皇甫哲充满了感激。

　　皇甫哲完全是为了帮助自己，如果他想要走的话，还真没人能够拦住他，更何况还有一个天命！

　　“外公，他身边有没有一个女人……”

　　“你说的是天命吧？”薛昊天轻声道：“走了，她走了，我也不知道去了哪里！”

　　“走了？”

　　段枫微微一愣。

　　“段枫，你不用担心嫂子，我见过她了，她没什么大碍，而且她让我告诉你，不要找她，她想见你的时候自然会来找你。”戚烟梦突然开口说道！

　　段枫微微的叹息了一声。

　　随即段枫没有在这个话题上做过多的纠缠，而是岔开话题道：“我是怎么回来的，我记得之前有人好像拍了我一下！”

　　“不把你拍晕你会回来吗？”屈玲珑幽怨的瞟了一眼段枫：“明明都不行了，还要咬牙坚持，你傻啊，你不能给让我师父和江流风去帮你救你兄弟吗？”

　　当时屈玲珑在看到那个老人将段枫给拍晕过去，可以说，愤怒到了极点。

　　但是现在她对那个老人却是充满了感激。

　　就像他当时所说的一样，段枫表面看起来没什么事情，但实则已经是强弩之弓了，完全是凭着一口气凭着内心之中那股信念咬牙坚持住的。

　　当被人给拍晕之后，段枫直接昏迷了两天半才醒过来，由此可见，段枫到底受了多么严重的伤。

　　段枫嘿嘿一笑：“那我昏迷了多久？”

　　“快三天了！”屈玲珑在段枫身上狠狠的剜了两眼。

　　“我擦！”段枫眸子之中顿时露出了惊讶之色：“我竟然昏迷了快三天？”

　　“对，你是受伤最重的！”

　　“那这三天都发生了什么事情？”

　　这一次屈玲珑倒是没有在开口，而是看向了薛昊天。


第1448章 帮我去看看她

　　两天，不，准确的说是三天！

　　看似非常短暂，眨眼即过，但是在这短暂的三天中，却足够发生许多事情。

　　在这三天内，整个世界的地下势力为之震惊，为之颤抖。

　　而这一切全部都和段枫有关系，或者说是始俑者就是段枫！

　　段枫在岛国用雷霆手段出击后，已经让那些曾经的罪过段枫的势力为之惶恐不安，但是三天前，段枫却依然用雷霆之势在新德里大打出手！

　　要知道不少的势力都跑过去了新德里，可是段枫依然带人大杀四方，而且全身而退，至于那些过去新德里的势力之中，只有教廷幸免于难。

　　而教廷之所以幸免于难，完全是因为段枫和布兰妮那暧昧的关系，但是外界的人却认为是布兰妮当时刚到新德里，还不知道什么情况，段枫也没有注意到她，才使得教廷保全了实力全身而退。

　　当段枫在新德里大杀四方的消息传出之后，接着又传出埃及被人突袭，同样是大杀四方，一时间一石激起千层浪，所有人的内心之中完全被恐惧所笼罩。

　　段枫到底拥有什么样的势力，是怎么做到同时在两处出击的？难道七杀现在已经变得这么强了吗？

　　就在众人纷纷猜测的时候，又传出了一个消息，那就是日不落帝国也遭遇了同样的突袭，而且对方同样全身而退，而日不落帝国之中的势力则是被人给干的人仰马翻，血流成河！

　　一时间，众人只感觉内心之中压了一块巨大的石头一般，让他们无法喘息，同时对段枫的恐惧就变得更加浓厚了起来。

　　他到底是怎么做到的，这可是三个国家，而且相隔万里之遥，可是他却一夜之间突袭三个国家的地下势力，而且还是完胜！

　　当众人以为已经结束了的时候，忽然又传出了一个消息那就是法国的地下世界势力也遭遇到了不明人士的攻击，同样死伤无数，对方全身而退。

　　四个国家，四个相隔万里的国家在同一个时间被人给突袭，被人给杀的人仰马翻，这个消息传出，本来就热闹非凡的地下世界彻底沸腾了起来。

　　不少势力都开始人人自危了起来。

　　谁也不知道下一个会不会是自己。

　　一股黑云压城城欲摧的压迫感笼罩在所有人的心头之上！

　　但是却有冷静的人却发现了一个问题，一个巨大的问题，那就是这四股在不同国家出动的势力所进攻的对象完全是要对付段枫的人，而那些没有对段枫下过手的人，他们一个都没有动，遇到了也是绕路而行！

　　这个发现让地下世界再次开始炸锅了。

　　同时一个大胆的猜想涌上心头，那就是段枫不是针对全世界的地下势力，而是针对他的敌人，对于那些从来没有冒犯过他，对他从未出过手的人，他不会动！

　　并且随后，不知道是谁放出了一个消息，那就是火狐段枫无心称雄地下世界，只是为了自保，谁动我，我杀谁！

　　当这个消息传出去之后，本来有不少要联合起来对付段枫的势力，顿时为之瓦解，段枫既然没有和他们为敌的意思，他们当然也不想去找段枫的麻烦。

　　毕竟这次段枫所展现出的势力实在是太强大了，实在是太可怕了。

　　不想死的话，还是老实点比较好。

　　但是那些曾经对段枫出过手的势力却慌了，是真的慌了！

　　这一次段枫的手笔实在是太大了，一时间那些和段枫为敌的势力顿时感受到了一股死亡的压迫感在一步步的朝着他们逼近。

　　并且不知道是谁借助这个机会，竟然建立了一个地下世界论坛网！

　　网站刚刚出现，立刻引来了无数的势力，一时间这个论坛网热闹非凡。

　　其中大部分都是在猜测段枫的势力的内容。

　　薛昊天完完整整的将这些给段枫诉说了一遍。

　　当段枫听到四股势力之后，那眉头死死的皱在了一起。

　　哪里有什么四股势力，他代表着七杀，皇甫哲看在两人的交情份上去了埃及，薛昊天为了给段枫造势派人去了法国，但是却没有人派人去日不落帝国。

　　这也就是说，是三股势力，可是现在突然冒出来了第四股势力是什么人？

　　“外公，日不落帝国的人，真的不是你派出去的？”

　　“不是！”薛昊天摇头道：“在我们暗中还隐藏着一股势力！”

　　薛昊天仿佛不愿意在这第四股势力上面做过多纠缠似的，于是再次开口说道：“别多想了，按照目前情况来看，这股势力是友非敌！”

　　“我知道！”

　　虽然话是这样说，但是段枫那眉头依然紧紧的皱成了川字。

　　这股势力敢去日不落帝国，那么也就是说，这是一个庞然大物。

　　可是究竟是谁呢？

　　是谁在背后帮助自己？

　　无论段枫怎么想，也想不出这股势力是谁！

　　而且在他认识的人之中好像也没有人拥有这样一股恐怖的势力。

　　“不用着急，时间到了你自然会知道是什么人做的。”薛昊天缓缓的开口说道：“现在你要好好养伤！”

　　段枫清醒了一会之后，很快又昏昏沉沉的睡了过去。

　　他太累了，而且再加上当初在新德里完全是透支自己的生命为代价强忍着不倒，如今发现什么事情都没有了，所以清醒了一会，便再次昏昏沉沉的睡了过去。

　　看着段枫昏昏沉沉的睡去之后，戚烟梦便立即对着薛昊天说道：“外公，段枫没事情了，您这两天都没有休息好了，要不您先回去好好休息一下吧！”

　　薛昊天没有立刻开口，而是看了一眼躺在床上双眸紧闭，呼吸均匀的段枫。

　　“那好吧，我先回去休息一会！”薛昊天慢慢的站起身：“你们也注意点，别以为自己年轻就没事！”

　　戚烟梦点了点头，算是答应了薛昊天，然后搀扶着薛昊天从病房中走了出去。

　　而屈玲珑和林忆如两人则是留在病房之中，照顾躺在病床上昏睡的纪含香和段枫两人。

　　戚烟梦随着薛昊天走出军区医院后，薛昊天深深的吸了一口气。

　　这两天因为段枫的缘故，他一直提心吊胆，如今终于松了一口气，心情也跟着大好了起来。

　　“梦梦，外公有句话不知道该说不该说。”

　　“没事，外公您想说什么就说吧！”

　　薛昊天微微沉吟了一下，然后看着戚烟梦正色道：“梦梦，如果有一个女人为段枫付出了青春，付出了生命，付出了自己的全部，而且比你还要早，你会怎么办？”

　　愕然听到薛昊天的话后，戚烟梦微微一愣，脸色变得有些不自然了起来。

　　“外公……”

　　“我是说如果，假如！”薛昊天打断了戚烟梦的话，平静的问道。

　　“如果真有这样一个女人，我也不让，不退！”戚烟梦一脸倔强的说道：“他是我的，谁也别想从我身边抢走，而且谁也别想抢走我现在的位置！”

　　薛昊天看着戚烟梦那倔强的神情，脸上露出了一道不易让人察觉的苦笑：“嗯，爱情有时候是要争的，有时候是要抢的，不是逆来顺受就可以的！”

　　“外公……”

　　“你比我清楚，段枫身边有多少女人，别得不说，就说纪家那丫头和段枫之间的关系，你比我清楚吧？”

　　戚烟梦陷入到了沉默，当初她在告诉段枫关于纪含香的事情时，就已经猜到了段枫是住在纪含香七年的男人。

　　只是她什么也没有说，而是装糊涂。

　　毕竟人生难得糊涂！

　　难道外公说的是纪含香？

　　就在戚烟梦为之胡思乱想的时候，薛昊天的声音再次传了出来：“好了，我也只是随便说说而已，你不用放在心上，赶快回去看看段枫吧！”

　　“外公，那您慢点！”

　　薛昊天坐上车后，慢慢的离开了军区医院。

　　而戚烟梦则是没有立即回医院，而是站在门口看着薛昊天那慢慢消失在视线之中的轿车，一脸沉思。

　　以薛昊天的身份，他绝对不会无缘无故的说出那样的话，如今说了出来，那么必定是意有所指。

　　只是到底什么意思，她戚烟梦不明白。

　　但是她绝对不会放弃正牌妻子这个身份！

　　薛昊天坐在车内，脸色微微有些复杂。

　　“唉！”薛昊天无奈的叹息了一声。

　　“老爷子，小少爷不是已经醒了，您怎么还唉声叹气的！”裴老有些不解的看着薛昊天问道。

　　“第四股势力啊，那第四股势力啊！”薛昊天叹息道：“这丫头真敢做，难道她就真的不怕死吗？”

　　“老爷子，您是说陈小姐？”

　　“是啊！”薛昊天只感觉太阳穴上有些发疼，忍不住的伸出手轻轻的揉了一下：“除了她，我实在想不到还有什么人会这样玩命的帮段枫！”

　　薛昊天幽幽的说道：“这丫头也是个可怜人，如今依旧……”

　　说到一半又顿住，只剩一声仿若前世般遥远的幽幽叹息。

　　裴老一时间也不知道应该说些什么好，他跟在薛昊天的身边，自然知道很多事情，尤其是和薛舞绝和段枫有关系的人，薛昊天手中都有一份资料。

　　“老爷子，陈小姐很聪明，应该不会有什么事情！”

　　薛昊天苦笑一声：“如果让段枫知道的话，我不知道他会如何！”

　　“算了，你帮我去一趟河洛市，去看看她吧！”


第1449章 人都有隐私

　　段枫再次醒来的时候，已经是晚上了，而纪含香也早早的就醒了过来，和戚烟梦等人有说有笑的。

　　而段枫的病床旁边，则是坐着皇甫哲和江流风！

　　并且这两人一人一手拿着一个苹果在那啃，而且连段枫醒来都没有注意到。

　　看着两人的模样，段枫有种想要揍人的冲动，尼玛，我是病号好不好，你们吃我的苹果也就算了，但是至少应该观察下我，看看我有没有什么异常吧？

　　忽然，江流风像是发现了新大陆一般，口中嚼着苹果，模糊不清的说道：“他醒了！”

　　皇甫哲在听到江流风的话后，立刻抬头看向了段枫。

　　只见段枫正一脸愤怒的盯着他们。

　　“好人不长命，祸害活千年，这话说的果然一点不假！”皇甫哲再次啃了一口苹果说道。

　　三两口啃完那剩下的苹果之后，皇甫哲再次拿起一旁放着的橘子，剥了起来。

　　一副丝毫不拿自己当外人的模样。

　　江流风也没有客气，也是拿起橘子剥了起来。

　　“你们两个是不是来给我添堵的？”段枫终于忍不住的说道。

　　同时双眸不停的在皇甫哲身上来回扫视，不是说他也受伤了吗？

　　怎么看这模样丝毫没事啊！

　　“我们是来看看你怎么样，有事没事！”皇甫哲一边吃着橘子一边说道：“看你这情况也没什么大事，修养几天就好了！”

　　“别这样看着我，我是受伤了，但是没你那么惨烈。”皇甫哲了一眼段枫再次开口说道：“我跑的快，对付的人少，不像你似的，犹如一坨屎一般，苍蝇追着你跑！”

　　段枫的脸色顿时黑了下来，虽然这比喻也没错，但是有这样比喻的吗？有这样说话的吗？

　　“你们两个给我滚，滚出去；老子是病人，病人需要愉悦的休养环境，别给老子添堵！”段枫立即对皇甫哲和江流风下了逐客令。

　　对于段枫的逐客令，皇甫哲和江流风完全是置若罔闻，依旧坐在一旁，吃着橘子，没有丝毫要走的意思。

　　“老子因为你差点丢了半条命，我在这损你两句你还赶老子……”

　　“放屁，你要是能给丢半条命，还能够坐在我面前得瑟吗？”段枫打断了皇甫哲的话。

　　江流风犹如一个看客一般，一言不发的坐在一旁看着两人争吵。

　　本来正聊的兴起的戚烟梦众女在这一刻也停止了交谈，静静的看着皇甫哲和段枫在哪里因为受伤的事情争吵着。

　　两人争吵了片刻之后，觉得索然无味，也没有继续争吵下去。

　　“你都遇到了什么人？”

　　“遇到了一个诸神，还他妈是十二主神之一，不过已经死了！”

　　两人慢慢的将话转移到了正题之上。

　　“凭什么我遇到了三个？”

　　“我怎么知道，我又不是诸神！”皇甫哲淡淡的说道：“也许你八字走背。”

　　段枫想了想，觉得皇甫哲说的有些道理，还真有可能是八字走背。

　　虽然感觉皇甫哲说的有道理，但是段枫依然死鸭子嘴硬道：“我感觉应该是我长的太帅了！”

　　皇甫哲和江流风两人的嘴角在同一时间微微抽搐了一下。

　　这家伙，身上的伤还没有好，竟然又贫了起来。

　　“皇甫哲，我听我外公说，这次有第四股势力出现？”段枫的脸变得有些高深莫测了起来。

　　“是的，有第四股势力出现。”皇甫哲的脸色也变得认真了起来：“而且这股势力非常庞大，比起你的七杀有过之而无不及！”

　　“嘶！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，七杀有多强大，别人不清楚，他可是非常的清楚，而且段枫也知道，皇甫哲说话一向不喜大话，完全是有根有据，如今他说出这第四股势力，比起七杀有过之而无不及，那么必定不是瞎说！

　　“你难道知道一些什么？”

　　“说真的，我还真不清楚！”皇甫哲正色道：“这股势力我也是第一次发现，我让人也查了一下，可是最终什么也没有查到，对方很神秘，神秘的能够和龙爷相媲美！”

　　听到龙爷两个字之后，段枫像是想到了什么似的，没有在那所谓的第四股势力上做过多纠缠，急忙改口问道：“对了，这段时间龙爷有没有什么动静？”

　　“没有！”皇甫哲非常肯定的说道：“他离开羊城之后，就仿佛人间蒸发了一般，没有了任何的消息，不过我想他应该不会沉默太久！”

　　对于皇甫哲的这句话，段枫非常的赞同，短暂的沉默背后必定酝酿着巨大的阴谋。

　　每一次龙爷消失，再次出现之后便是一场巨大的危机袭来。

　　“你还是早做准备，他可是说出现就出现的，而且你现在受伤，我也受伤，他要是忽然出现的话，那么形势必定十分严峻！”皇甫哲的脸色慢慢变得凝重了起来：“到时候，可就是真的生死时刻！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫的脑海中忍不住的涌现了当初在檀香园门口的一幕。

　　身体不受控制的打了一个冷颤，要是他们还一同出现的话，那么现在绝对是有死无生！

　　“不过，我想他应该也不敢乱来！”一直沉默的江流风忽然开口说道：“你现在所在的是军区医院，而且薛老已经在四周做了严密的封锁，一般很难有人混进来，如果被发现了，绝对会被打成骰子！”

　　江流风话音还没有落下，就再次的开口说道：“你们可别打我主意，我可不想趟你们这趟浑水。”

　　“江少，你看大家都这么熟了，而且这次你还……”

　　还没有等段枫把话说完，就被江流风给打断道：“别扯这些没用的，我不会趟这趟浑水的，我之所以会去新德里救你，完全是因为我不想你死在国外，至于国内，我就不管了！”

　　“江少……”

　　“我说了，别和我套近乎，没用，我说不下水就是不下水！”江流风态度非常坚决的说道：“我身份特殊，不能下水，不然会出大乱子的！”

　　段枫无奈的叹息了一声，江流风完全是铁了心的不在过问。

　　“而且，我明天就回京城了，你要是去京城的话，我做东，可以请你喝酒！”

　　“你明天就走？”

　　“嗯！”江流风点了点头：“我现在可是龙蛇会所的副会长，纪小姐现在不能回去主持大局，很多事情只能够我来了！”

　　“而且现在京城可是有个毒玫瑰米静雯，一直瞄着我们，没有人不行！”

　　段枫脸色猛然一喜，虽然江流风说不插手，但是听江流风这话，他只是不插手打打杀杀的事情，至于其他事情嘛，还是可以插一脚的！

　　“你明天什么时候走？”

　　“怎么，你想要送我？”

　　“你认为我明天能够出院吗？”

　　“段枫，明天我也会离开羊城，你自己多保重。”皇甫哲也突然开口说道。

　　愕然听到皇甫哲的话后，段枫微微一怔：“你……你干嘛要回去，我可是还有很多事情要让你帮我一下呢！”

　　“我回家，老爷子召唤我呢！”皇甫哲深深的吸了一口气道：“而且我已经出来一段时间了，也应该回去看看了，当然有什么事情，你可以电话联系我！”

　　“好吧！”段枫无奈的说道。

　　三人又聊了一会，皇甫哲和江流风便离开了病房之中。

　　皇甫哲和江流风离开之后，戚烟梦立刻走上前，一脸柔情的问道：“饿不饿？”

　　“不饿！”

　　而就在这个时候，林忆如已经给段枫倒了一杯水端了过去，将段枫费力的从床上扶起来之后，喂了段枫几口水！

　　“含香，你没有什么事情吧？”段枫扭过头看着半躺在病床上的纪含香问道。

　　此时纪含香的脸色已经不像之前那样苍白了，已经恢复了原先的红润之色，只是在那红润之中依旧带着一丝的苍白，显然她的伤并没有养好！

　　“我没事！”纪含香摇头道：“你身体有什么地方不舒服的？”

　　“没有，一切都还好！”段枫与纪含香隔岸相望：“含香，你是怎么知道我去了新德里，并且追过去的？”

　　段枫将压在心头的疑惑给问了出来。

　　对于纪含香拥有那么强大的实力，段枫可谓是非常震惊。

　　他做梦都没有想到，自己竟然有一个女人会这么强大，竟然会拥有这么彪悍的战斗力！

　　纪含香咬了咬嘴唇道：“是皇甫哲告诉我的，他说你去了新德里，我担心你，所以我就跟着跑了过去的！”

　　“皇甫哲？”段枫眉头皱了起来。

　　皇甫哲和纪含香的关系什么时候这么好了……

　　突然段枫脑海中闪过一道灵光，难道皇甫哲知道纪含香为什么拥有这么强大的实力？

　　“嗯！”纪含香有些歉意的看着段枫说道：“段枫，不是我想要欺骗你，而是我不想让你胡思乱想，所以才没有告诉过你我为什么会拥有这样的实力，以及背后拥有什么样的身份！”

　　“我知道！”段枫轻轻一笑，眼神之中没有丝毫的责怪之色：“每个人都有自己的隐私，我没有怪你！”

　　“其实我手中有薄如蝉翼！”纪含香抿着嘴唇说道！


第1450章 纪家的隐私

　　薄如蝉翼？

　　愕然听到这四个字之后，段枫微微一愣，随即脸上就充满了浓浓的震惊之色。

　　关于薄如蝉翼，他也知道一点，据说是取自天蚕丝和特殊金丝混合编织而成的，是为女人量身打造的一件东西，不但可以刀枪不入，而且还可以当作武器。

　　因为单薄而又透明，带在手上，很难让人察觉，所以取名叫做薄如蝉翼。

　　换句说，薄如蝉翼和射雕英雄传黄蓉身上穿的软猬甲拥有同样的功能，都是刀枪不入的东西。

　　而薄如蝉翼本来到底属于那个国家就没有人知晓了，只知道薄如蝉翼第一次出现的时候，是在一个岛国女人的手上，后来被华夏鸿鸣刀主张逸飞给抢了过来！

　　在华夏有十大剑主，又有十大刀主，两者的存在都是一样的，都是守护华夏，只是彼此都需要修生养息，每隔一段时间，就会变化！

　　比如这次是剑主守护华夏，那么下次定然是刀主。

　　这是一个规律，已经存在了千百年的规律。

　　可是薄如蝉翼怎么又到了纪含香的手上，难道是有人将这东西从张逸飞的手上又抢了出来？

　　这点打死段枫他都不相信，那可是鸿鸣刀主啊，而且一身实力出神入化，想要从他手中抢东西，几乎是一件不可能的事情。

　　纪含香仿佛看出了段枫那内心之中的想法一般，再次开口说道：“这是我家人给我的！”

　　“你家人？”

　　“嗯！”纪含香点了点头：“是我爷爷给我的，而且也是在成为纪家掌舵人之后，才知道这是薄如蝉翼，以前我也不知道这个东西！”

　　“难道你们纪家和……”

　　还没有等段枫说完，就被纪含香给打断道：“你猜的不错，我们纪家和他们有些渊源，薄如蝉翼是他们送给我们纪家的！”

　　忽然段枫的脑海中想起了当初戚烟梦告诉自己关于纪含香成为纪家掌舵人的事情。

　　杀，杀了自己的兄弟姐妹，成为纪家之主，掌握纪家那雄厚的财团，难道纪家并不是经商？

　　而经商只是他们的一个幌子？

　　也就是所谓的挂羊头卖狗肉。

　　“我们纪家不是表面上的这么简单！”纪含香深深的吸了一口气，看着段枫说道：“我们纪家拥有一股非常强悍的力量，这股力量能够让皇甫哲感到恐惧，我想你应该能够猜的出来，我手中的是什么势力吧？”

　　“难道你是执法者——玉女？”段枫双眸瞪的混圆，脸上的震惊之色，没有丝毫的掩饰，完全流露了出来。

　　纪含香苦笑的点了点头：“是的，我是执法者！”

　　听到纪含香承认后，段枫内心之中顿时掀起了巨浪，纪含香竟然是执法者，当代执法者，剑主的执法者，监督剑主的存在！

　　“一个执法者培养起来需要数十年的时间，而且还要有足够的耐心，你应该能够明白为什么他们会送我们纪家薄如蝉翼了吧？”

　　段枫深深的吸了一口气，平复了一下那震惊不已的内心道：“明白了，现在我终于知道为什么你会这么强，而且手中还有薄如蝉翼了，原来你是执法者！”

　　而戚烟梦和屈玲珑以及宁若柳三人顿时一头雾水，她们感觉自己仿佛在听天书一样，什么执法者，什么薄如蝉翼啊，都是什么东东？

　　“皇甫哲是不是知道你的身份？”

　　“不，他只知道我手中有薄如蝉翼，知道薄如蝉翼代表着一股可怕的势力，但却不知道我是执法者！”纪含香摇头道：“不止是他知道我手中有一股可怕的实力，龙爷也知道，很多人都知道！”

　　“你外公也知道！”

　　“我外公？”

　　“对！”纪含香点了点头：“纪家不是那么简单，难道梦梦没有告诉过你，我的一些事情吗？”

　　“你成为纪家掌舵人吧？”

　　“是的。”纪含香脸色变得有些不自然了起来：“但是梦梦告诉你的并不完善！”

　　“要成为纪家掌舵人，心狠手辣是其次，最重要的是心。”纪含香再次吸了一口气：“一颗情义之心，一颗包容之心！”

　　“什么意思？”

　　“纪家有钱吧，有势力吧？”

　　段枫点了点头，纪家确实很有钱，很有势力，可以说黑白通吃。

　　“俗话说，木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之！”纪含香一脸认真的说道：“纪家势大，自然会让许多人养成得意忘形，嚣张跋扈，我行我素，一副天老大地老二，他老三的气势！”

　　“这些在纪家比比皆是，他们一个个都嚣张跋扈，我行我素，阳奉阴违，尤其是那些男人，自认为自己很有可能成为纪家之主，行事更是肆无忌惮。”

　　“而且，当时纪家第二代之中无一人可以挑起纪家的大梁，若是交给我的父辈他们手中，纪家不出十年，必定毁于一旦，所以我爷爷将目光锁定在了我这一代之中！”

　　“你可以想像一下，我爷爷这个决定将会造成什么样的后果！”

　　“彼此的父母帮助自己的子女灭掉其他人！”段枫想都没有便开口说道。

　　凡是生活在大家族之中的人，是最为看重利益的，为了利益他们可以不择手段，什么事情都可以做，这点在段炎国的身上就能够看的出来。

　　“你说的不错，他们为了自己的子女可谓是无所不用。”纪含香的脸色慢慢变得暗淡了下来：“只要是认为对自己孩子有利的，他们都会做！”

　　“那个时候，纪家完全是乌烟瘴气，但是我爷爷却依然不管不问，让他们斗，他就犹如一个看客一样，静静的看着面前所发生的事情。”纪含香的声音充满了复杂的语气。

　　段枫一时间也不知道应该说些什么才好。

　　他无法想象的出，当时的纪家是什么样子，但是尔虞我诈，两面三刀，笑里藏刀是肯定的！

　　“由于我爷爷的不管不问，使得他们更加嚣张了起来，认为我爷爷只看结果，不看过程般，竟然开始拔刀相向，骨肉相残。”

　　纪含香的眼眶慢慢变得有些红润了起来。

　　宁若柳在发现纪含香的变化之后，急忙拿起一旁的纸巾递给了纪含香。

　　纪含香接过纸巾擦了一下眼角那滑落出的泪水说道：“但是我爷爷他的心仿佛铁打的一样，依然不管不问，任凭所有人在哪斗，暗杀，刺杀，下毒，可谓是什么都有！”

　　“而我也不能给例外，自然会被卷入这场纷争之中，我也姓纪，我也是纪家的人，而且纪家传位，从来不讲男女。”纪含香满脸苦涩的说道：“本来我对那个位置还挺在乎的，但是我在看到他们那样争斗之后，我变得有些厌恶起了那个位置，我甚至想要离开纪家，找个地方躲起来！”

　　“我想的太天真了，即使我躲起来，他们依然没有打算放过我，多次想要置我于死地！”纪含香说着缓缓的闭上了双眼。

　　被自己的亲人追杀是一种什么样的痛快，没有经历过的人根本不知道。

　　“但是他们却太自以为是了，以为我只是一个女孩，可以任由他们宰割。”纪含香再次睁开眼睛之后，那眸子之中泛起了一道寒意：“那个时候我已经有薄如蝉翼了，而且我爷爷一直在教我东西！”

　　“他们派人来杀我，每次都是被我给打残，或者吓跑！”

　　“当初我天真的以为，我把他们打怕了；他们就不会来烦我了，后来我才发现，我错了，错的很离谱！”纪含香苦笑道：“他们变得更加疯狂了起来，完全是欲杀我而后快！”

　　“我知道，无论我怎么躲，都无法躲过去他们，即使我不争，不抢，他们也不会放过我，所以我只能够回纪家。”纪含香声音陡然一变：“我也要去争，去抢，去夺，这是他们逼我的！”

　　“谁不让我安生，谁也别想好过！”

　　说着纪含香的声音忽然变得有些颤抖了起来：“可是等我回到纪家的时候，我才知道，我的父母已经死了，出车祸死了，我的那些叔伯也死了很多，都是意外事故，或者是突发疾病！”

　　段枫一时间百感交集，纪家老爷子不管不问，让事情肆意的发展，那么结果必定是以鲜血和死亡为代价。

　　难道他看着自己的子孙一个个死去，他就不伤心，就不痛心吗？

　　段枫根本无法理解纪家老爷子当时是怎么想的，他的出发点是什么？

　　为了现在的纪家一统，为了让纪家当代掌舵人一言九鼎，无人反对？

　　可是这样纪家却没有了后人，这样值吗？

　　“而那些活着的依旧斗的不亦乐乎，为了一个位置害死自己的手足值吗？”

　　纪含香再次吸了一口气道：“我的回去，在纪家并没有造成什么轰动，甚至都没有人注意我，毕竟我父母死了，没有了父母的帮助，我就是孤家寡人一个，能有什么样的成就呢？”

　　“虽然如此，但是依然有人视我为眼中钉，肉中刺！”纪含香重重的说道：“我当然不能给坐以待毙，谁想让我死，我就让谁不得好过！”

　　说着纪含香那丹凤眼之中闪过一道凌厉的杀机。


第1451章 天下强者出纪家

　　纪含香那眸子中的凌厉之色来的快，消失的也快。

　　“虽然我也很想杀他们，但是后来我发现，我无论如何都无法下去杀手，我们身体里面都流淌着一样的鲜血，我们都姓纪，他们即使在丧心病狂，可我却不能不承认，他们都是我的亲人。”纪含香的声音之中充满了无奈：“虽然我没有杀他们，但是我却让他们一个个都成为了残废，我挑了他们的脚筋！”

　　我挑了他们的脚筋！

　　愕然听到这句话后，所有人都愣住了，这对于那些高高在上的人来说，让他们成为一个废人绝对比杀了他们还要残忍。

　　毕竟他们之前一直过的都是人上人的生活，走到哪里都是备受瞩目，可是一夜间成为了废人，日后只能够坐轮椅度过余生，这足以让他们内心为之崩溃！

　　这前后的差距实在是太大了。

　　这可真是谁不让我好过，我也不让谁好活啊！

　　“本来，我以为这样就能够让他们害怕我，让他们不动手，可我还是低估了人类的贪婪。”说着纪含香的语速陡然加快了不少：“他们竟然开始请杀手来对付我，来杀我，而且也正是因为有人请杀手，本来已经乌烟瘴气的纪家变得更加混乱了起来！”

　　“每一个人都纷纷开始请人，从家族的内斗慢慢演变成为了一场大战。”

　　“本来我以为我爷爷会出现，会管，但谁知他依然没有任何的动作，任由他们斗，任由他们杀。”纪含香脸上泛起了一丝的苦楚：“我人生之中，第一次体会到了，什么叫做无情莫过帝王家！”

　　“我爷爷的无情让我感到了害怕，让我感到了胆颤，而我想要阻止，我想要争，想要抢，已经根本不可能，我只是一个女人，无权无势，在那种情况下自保已经非常不错了。”纪含香深深的吸了一口气：“我便想要再次躲避，逃离，这场争斗已经演变的无法控制了！”

　　“可是我想跑的时候，已经晚了，他们之中竟然有人请了一只佣兵，将纪家里里外外给包围了起来，而请这支佣兵就是为了逼我爷爷退位，交出纪家的股份！”

　　段枫微微的叹息了一声，纪家老爷子不管不问，让事情自行衍变，那么必定会发生这样的事情。

　　毕竟随着纪家老爷子的放纵不管，会让很多人产生一种得意忘形之色，他们会认为纪家老爷子已经老了，已经没用了。

　　也正是这一想法，使得其他人想要开始逼宫，逼纪家老爷子让位。

　　要知道这本来就是一个弱肉强食，大鱼吃小鱼的世界，你不行了，你老了，那么你就从这个位置下去吧，剩下的我来处理就可以了。

　　“也是那一刻，我才发现，我低估了我爷爷，所有人都低估了他。”纪含香语气颇为复杂的说道：“他是老了，但是却没有糊涂！”

　　“那一次，他动了，在纪家内斗那么长时间，有史以来第一次有动作，也正是因为这一次的动作，他将这场内斗给平息了下去。”

　　“那一次，他被逼退位，可是谁知，当天就有一批不明人士突袭纪家，将那些佣兵全部给斩杀，一个不留。”

　　纪含香仿佛又看到了当时那血腥的场面般，忍不住的打了一个冷颤，语气颇为复杂的说道：“他那铁血的手段震慑住了所有人，谁也没有想到，我爷爷竟然还有这么一手！”

　　“所有人都傻了，谁也没有想到事情竟然会发生如此的逆转。”纪含香说道这里微微停顿了一下，随后继续说道：“但是接下来的一幕，更是让所有人的内心之中掀起了滔天巨浪！”

　　“那些杀掉佣兵的人，竟然称呼我爷爷为二当家！”

　　二当家？

　　段枫立刻愣住了，脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　这些人是纪家的人，可是大当家的是谁呢？

　　“他们竟然是我纪家的人，是我纪家的势力，是只有纪家家主才知道的存在。”

　　“没有人能够想到，纪家竟然还隐藏着这样一股势力，也没有敢去想象，这群杀人如麻的人，竟然对我爷爷会毕恭毕敬的称为二当家！”

　　“我爷爷也没有对他们解释什么，而是当场将他们所有人都给痛骂了一番，我以为事情到此就会结束，可是接下来的一幕，让所有都愣住了，我爷爷竟然丢给了我一把匕首，让我将他们全部给杀了，让将陪伴我十几年的亲人给全部杀了！”

　　纪含香那眼眶中的泪水犹如决堤的河口一般，不停的涌出。

　　段枫也愣住了，这需要什么样的铁血心肠才能够做到如此？

　　“可是他们是我亲人啊，即使他们做的在不对，在该死，可他们都是我亲人，我怎么能够真的杀了他们！”纪含香悲痛的说道：“我拒绝了我爷爷！”

　　“谁想，我爷爷竟然步步紧逼，逼我将他们全部给杀掉。”

　　“可我真的下不了手，而我爷爷又步步紧逼，我只能够将他们的脚筋手筋全部都给挑断，让他们成为了一个废人！”

　　此时纪含香已经泪如雨下！

　　当时她不过只是一个十几岁的小女孩而已，但是却被自己爷爷步步紧逼，让自己挥刀杀掉自己的亲人，她那内心的挣扎，内心的痛苦，外人根本无法体会。

　　段枫等人的脸色也微微暗淡了下来，他们全部无言以对，不知道应该说些什么。

　　“后来我爷爷便没有在为难我，没有继续让我杀他们，而是将我带到了书房之中。”纪含香深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心说道！

　　“也是到了书房之中，我才知道，我爷爷一直将纪家的内斗给看在眼中，所有的一切他都看在眼中，谁生谁死，他都知道！”

　　“我愤怒的问他，为什么，为什么不阻止，为什么要如此！”

　　“他却告诉我，蛀虫太多了，留着只能够毁了纪家，而他又下不去手，只能够让他们自相残杀！”

　　“也是那一次，我发现我爷爷老了，真的老了。”

　　“接下来他告诉我，他一直观察着我们这一代人的争斗，所有人都为了利，为了益，你争我夺，你想我死，我想让你亡，完全忘记了我们身上留着一样的血！”

　　“而我是唯独没有参与那场争斗的，而且他们对付我，我也给他们留活路，没有杀他们。”

　　“我爷爷说，这才是他要的继承人，他告诉我一个人，你也许很优秀，但你必须学会适应环境，审时度势，不可清高自傲，一意孤行，我行我素；应虚怀若谷，团结同事，用自己的行动，带动大家的能动性和创造性。”

　　“纪家家主不仅需要情义还需要懂的审时度势，还需要一颗干净的心。”

　　“我自己也没有想到，我的无意之举，竟然会成为我爷爷选中的继承人。”纪含香苦笑了一声：“我也告诉了我爷爷，我想过争，想要过抢，但是他却知道，我是被逼的！”

　　“他们争了夺了，却什么都没有得到，我一时的不争不抢，最终却什么都是我的，这不得不说是一个天大的讽刺！”

　　“也就是那一次，我成为了纪家家住，我爷爷开始锻炼我，开始锻造我，耗费了数年，让我成为了一条美女蛇，凡是被我盯上的人，不死也会重伤，慢慢使得我的名声在外！”

　　“所以梦梦告诉你的并不全，只是很少的一部分，只是说要成为纪家家主就要将自己的亲人给杀掉！”

　　“而也就是那一次，我知道了纪家的秘辛，知道了我手中的东西叫做薄如蝉翼。”纪含香说着抬头看向了段枫：“你父亲被段老爷子送去锻炼的地方，是纪家的！”

　　“轰隆！”

　　纪含香的话后犹如一道闷雷一般在段枫耳边嗡嗡诈响。

　　自己父亲那一身本事竟然是纪家成就他的？

　　“张逸飞曾经也是从那里面走出来的。”纪含香语不惊人死不休的说道：“你现在应该知道，为什么我们和他们有渊源吧？”

　　段枫傻眼了，真的傻眼了。

　　那内心之中完全被浓浓的震惊之色所充斥。

　　“他们给我们纪家薄如蝉翼，而我又成为执法者，完全是因为他们这股势力，这股势力说强也不强，说弱也不弱，但是却足以让很多人感到恐惧！”

　　“他们送我们纪家薄如蝉翼，而我又成为执法者，完全是想要用道德的高度绑住纪家，让纪家成为执法人，让纪家铭记，自己是华夏人！”

　　宁若柳满脸惊讶的看着纪含香，她可是宁家的小公主，知道的事情自然比常人要多，但是却怎么也没有想到，纪家竟然还有这样的一股势力！

　　而屈玲珑也怔住了，段莫宁那一身本事竟然是从纪家的势力中学过来的，那么纪家到底有多恐怖？

　　戚烟梦也是如此，她以为自己已经知道纪含香的事情，知道的比较多了，但是现在看来，自己当初所知道的，不过只是冰山一角！

　　“换句话来说，这个世界上有很多强者，都是出自我们纪家，只是我们纪家是收钱训练他们，不是他们的主子，双方只是合作平等关系！”纪含香再次说道：“如果你们有什么疑惑，现在都说出来吧，我会给你们解答！”


第1452章 有人不知死活

　　“那这么说，你们纪家完全是制造高手的存在啊？”屈玲珑看着纪含香好奇的问道：“如果是这样，你们纪家也太可怕了，既然这么可怕为什么华夏顶级豪门之中没有你们的存在？”

　　屈玲珑一句话将宁若柳和戚烟梦两人的疑惑全部给问了出来。

　　“他们不是制造高手，而是在一个特殊的区域制定一个弱肉强食的法则，弱者死，强者生。”不等纪含香开口，段枫的声音就已经传了出来：“就好比特种兵一样，你强，你留下，你弱，被淘汰！”

　　“他们的存在是教你杀人，至于教完之后，实力如何就要靠你自己了，他们不会在帮助你一丝一毫，你强则活。”

　　“这么说，纪家就像是一个学校，收取学员，我教你东西，能不能学会那是你的事情和我无关？”戚烟梦开口问道。

　　“是的，就是一个学校，鱼龙混杂的学校，他们只教你东西，而且全是杀人的技巧和其他的训练，至于实力，那不在他们管辖的范围内，若想变强，你可以在这里面锻炼自己，去找你比你厉害的人，挑战自己，用生死来突破！”段枫解释道：“可以说，那种地方完全是人吃人的世界，一个人命不值钱的地方！”

　　“而且，那好像不是你们纪家的吧？”

　　“不错，我们纪家只是占有一部分，不然我爷爷也就不会是二当家的了！”纪含香点头承认道：“那里面到底有多少个当家的，我不知道，但是我知道，那里面汇聚了世界各地的强者，我们纪家不过是其中之一而已！”

　　“而每年收取的钱，都是大家平分，如果出现什么事情的话，大家一起扛。”

　　这一刻，屈玲珑顿时明白了，为什么纪家这么牛逼，却没有成为华夏顶级豪门，原来那不是纪家的私有财产，而是很多人的，是为了利益才趋势这些人走到一起的。

　　换句话来说，纪家能够在里面说话，但是却不能让里面的人帮他们做什么，只能够坐等分钱。

　　说白了，和公司的董事会成员差不多，你可以发表自己的意见和想法，但是通过不通过，那就两说。

　　“那大当家的是谁？”

　　“不知道！”纪含香苦笑道：“我没有见过，我问过我爷爷，他也不知道对方是谁！”

　　“那既然是这样，为什么还要让你成为什么执法者，有卵用，你们纪家又不能够掌控这些人！”

　　“为了这些人的资料！”段枫再次开口说道：“没有一个国家会看着他国的强者越来越多而无动于衷的，只要有一个国家的强者超出了其他国家的，那么就会有人动手杀他们，将日后的危险扼杀在摇篮之中，可你若是没有资料，你去杀谁？”

　　“没有资料，你知道那个国家的强者比较多，那个国家的强者比较少？”

　　“为了平衡，没有人不想要其中的资料，含香之所以成为执法者完全是因为这些资料，她手中握有资料，如果发现其他国家的高手多了，超出了我们国家的承受范围，那么就可以立即派人将他们给斩杀，严格的控制住，到时候就算打起来，咱也不会吃亏！”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“我是剑主，又是当初的国之利刃，这些别说我知道皇甫哲也知道，若柳她哥哥也知道。”段枫淡淡的说道：“这算不上什么秘辛，你师父也应该知道！”

　　“段枫说的没错，这不是什么秘辛，很多人都知道的。”纪含香随声附和道：“只是你的圈子太小了，所以你不知道！”

　　“喂，纪含香，你别忘记，是姑奶奶我将你从新德里救出来的，如果不是我，你现在早就完蛋了，还能够在这面前得瑟！”

　　纪含香没有理会屈玲珑！

　　“还有没有人有什么疑问？”

　　“纪妖女，你们纪家真的不能给命令这些人，要是能给命令的话，你被藏着掖着，全部喊过来，满世界通缉龙爷，只要能够挂上号的，全部干掉，那样我们就太平了！”

　　“可以！”纪含香点了点头。

　　“真的吗？”

　　“当然，等你睡觉的时候做个梦就可以了！”

　　“你……”

　　屈玲珑刚刚开口，就被纪含香给打断道：“梦梦，对不起，其实我接近你，和你成为闺蜜，是因为你的研究……”

　　“我已经猜出来了！”戚烟梦嫣然一笑道：“不过你没有对不起我，你对我很好，而且我们也确实是闺蜜，并且你应该是为了保护我吧？”

　　“是的！”纪含香如实的说道：“你那东西我这种人不抢，但是不代表别人不会抢，而那些人对你动手，你根本无法面对，而我又不能给多说什么，只能够暗中照顾你一下，不过并没有我想象中的那么槽糕，当初并没有多少人对你动手！”

　　“当有人对你动手的时候，段枫出现了，而段枫有实力保护你，也用不到我了，所以我的任务也就完成了。”纪含香将自己藏在心中的事情给说出来之后，顿时倍感轻松。

　　说起段枫，纪含香脸上便充满了苦涩，她虽然拥有强大的势力不俗的地位，但是寻找段枫数年，都什么也没有查到。

　　这不得不说是一个讽刺，一个天大的讽刺。

　　……

　　在接下来的几天，段枫便一直待在医院里面修养，并且好在这几天没有什么事情发生，段枫也算是好好的休息了几天，只是这代价未免有些大。

　　而在这几天的修养之中，戚烟梦众女已经打成了一片，关系比之前更加好了，而且因为纪含香说出了自己的身份，屈玲珑是整天围着她转，想要让纪含香好好的锻炼一下她，看她能不能成为高手。

　　可以说纪含香这几天快被屈玲珑给烦死了，无奈之下，只好让她去找戚烟梦，并且告诉屈玲珑，戚烟梦所研究的人体潜能开发很好，很强大，找她帮忙，比找自己实惠，还不用面临死亡的威胁。

　　于是可想而知，屈玲珑又将目标转变成了戚烟梦，开始缠上了戚烟梦，不分昼夜的缠着戚烟梦，就像是戚烟梦的小跟班一样。

　　对此，林忆如和宁若柳还经常嘲笑屈玲珑，可是屈玲珑却丝毫不以为然，还美名其曰：“强者的世界，你们不懂！”

　　可是戚烟梦哪里敢答应屈玲珑这样的条件啊，万一要是出现什么意外怎么办？

　　就算不出现意外，那种痛苦屈玲珑能够承受的了吗？

　　所以即使屈玲珑死缠烂打，戚烟梦也不敢答应。

　　几天的修养，段枫身上的伤口终于没那么疼了，看着戚烟梦和屈玲珑几人想谈甚欢的模样，段枫的心情更是愉悦到了极点！

　　而且在住院的这些日子，戚烟梦和林忆如，以及宁若柳和屈玲珑同时也衣不解带的侍侯着他和受伤的纪含香，吃饭，穿衣，上厕所，做各种检查等等，从不假手护士，医院专门给段枫和纪含香配的两名护士可以说是最轻松的，每天进来晃悠一下，给他们打个针，吃个药，基本就没别的事了。

　　段枫劝戚烟梦等人休息，她们不答应，一定要陪着他，无奈之下，病房里面又多了三张床！

　　至于戚烟梦三女是真的想要陪在段枫身边照顾他，还是想要防着纪含香在这段时间和段枫感情升温，段枫就不得而知了。

　　然而短短几天，戚烟梦却累得不轻，很明显都瘦了一圈儿，她又要照顾段枫，又要面临屈玲珑的死缠烂打，可想而知每天都没有清净的时候。

　　这期间，穆佳怡带着悦悦来探望了段枫一番，当看到段枫那受伤的模样之后，穆佳怡的内心非常复杂，而悦悦则是哭的稀里哗啦！

　　而且还用那稚嫩的声音说着什么：“不想让爸爸死！”

　　这让段枫哭笑不得，小孩的想法，还真不是他能够理解的。

　　穆佳怡来了，穆剑武自然也来看望了段枫一番，毕竟他和段枫算是有些交情。

　　当然在这期间，薛昊天更是天天来军区医院跑，如果不是段枫强调，这可爱的老头，恨不得都陪段枫住在医院之中，一睁开眼就看到段枫，看看段枫恢复的怎么样，有没有哪里不舒服！

　　在这段时间，可以说薛昊天完全将外公对对外孙溺爱给展现到了极致。

　　住院的时间过的很快，眨眼间便过去了半个月，段枫身上的伤基本上已经没有什么大碍了，而纪含香身上的上在第十天的时候已经没有什么大碍了，又经过了五天的修养，可以说纪含香已经没事了。

　　早晨，在吃早饭的时候，纪含香那放在一旁的手机忽然响了起来。

　　纪含香在看到上面的来电显示后，脸色一变，走出病房去接电话，接完电话回来时，脸色已有几分复杂。

　　“怎么了，脸色这么难看？”段枫不解的看着纪含香问道。

　　“我要回京城了！”

　　“发生了什么事情？”戚烟梦疑惑的问道。

　　“有人不知死活，又想和我过招！”纪含香重重的说道：“看来当初那一巴掌没有打疼她，她还不知道什么叫做怕！”


第1453章 我们去河洛

　　中午，羊城白云国际机场！

　　纪含香脸上挂着淡淡的笑意从车内走了下来，但是那丹凤眼之中却流露着一种叫做阴沉的东西。

　　纪含香要走，段枫自然也从医院中出来了，毕竟他身上的伤已经没有什么大碍了，在医院呆着也只是静养而已，出院也是一样，更何况檀香园中也有医务人员，一样能够得到更好的休养。

　　所以也办理了出院手续，而办理好出院手续之后，便送纪含香来了机场。

　　因为登机的时间不多，段枫等人只是嘱咐纪含香，无论遇到什么事情都要小心，都要冷静，如果有什么解决不了的事情，就告诉自己！

　　纪含香对此只是含笑点头，也没有多说什么废话，便挥手和段枫等人告别。

　　当纪含香进入机场大厅，前往安检口的同时，乘坐下午两点钟飞往京城的头等舱和公务舱的旅客，享受了他们的特殊待遇，提前登机。

　　看着纪含香那靓丽的身影慢慢的消失在视线之中，段枫等人也随即离开了机场。

　　檀香园！

　　薛昊天一如往常般，坐在庭院内的石桌旁边和裴老下着棋。

　　而旁边则是摆放着一套精致的茶具。

　　今天的棋局不像往常般那样平和，而是透露着一股浓郁的杀机。

　　薛昊天每落下一字，都带着杀机，可谓是步步紧逼。

　　而裴老此刻已经被薛昊天给逼的走投无路了。

　　他那棋局上用白子所摆成的大龙，马上就要被薛昊天的大刀给屠杀掉。

　　“啪！”

　　看到薛昊天再次落下一字之后，裴老那脸上立即露出了一道苦涩之意：“老爷子，我输了！”

　　说着裴老将那手中的棋子给丢到了一旁的棋盒之中。

　　而薛昊天则是拿起一旁的茶壶给自己倒了一杯茶，随后又给裴老倒了一杯茶。

　　随后薛昊天看了一眼面前的棋局道：“你真的输了吗？”

　　话音落下，薛昊天拿起一旁的棋子，然后放在了棋盘之中！

　　“唰！”

　　明明已经要死的大龙，在这一刻，竟然又重新活了过来，而且和薛昊天的黑子形成了僵持之局。

　　裴老在看到面前的一幕之后，微微一愣，随即一脸敬佩的看着薛昊天说道：“老爷子，我真是服了，看似这盘棋已死，但却依然有一条生机！”

　　“不到最后的关头，绝不能轻言放弃，谁也不知道后面是不是柳暗花明又一村！”说着薛昊天端起茶杯轻轻的泯了一口：“那丫头怎么样？”

　　裴老在听到薛昊天的话后，心中一动，他当然知道薛昊天所说的那丫头是谁！

　　裴老没有立即开口而是轻轻的叹息了一声，语气复杂的说道：“痴儿啊，痴儿啊！”

　　耳畔响起痴儿啊这三个字之后，薛昊天那看似平静的脸庞，闪过一道复杂之意。

　　“她过的还算可以吧！”裴老再次开口说道：“看似快快乐乐的每一天，但是我能够感受的到，她这里苦啊！”

　　说着裴老伸出手指了指自己的心脏，一股悲凉的气息立刻从身上流露而出。

　　“老爷子，您去看看她吧！”裴老深深的吸了一口气：“她这里真的很苦，她就仿佛一个戏子一般，虽然头戴凤冠，身披霞衣，但是她却始终演的不是她自己，可她却还要投入所有的情绪！”

　　“她将自己生命中最璀璨的部分留在了别人的生命力，将所有的欢乐留给了别人，她给自己留下的只有悲伤和痛苦！”

　　说着裴老的眼眶微微的有些泛红了起来。

　　他去见了陈小雅，道明了来意，表明了身份，陈小雅对他更是礼遇有加，而且陪他谈笑风生，给她煮茶，陪他下棋，陪他……

　　虽然陈小雅一副非常欣喜若狂的模样，但是人老成精的他，却依然能够感受到陈小雅那骨子之中的寂寞和孤独！

　　试想，一个人一直带着面具，始终在舞台上演着别人，扮演着一个角色，而且还要将这个角色的喜怒哀乐完全融入到自己的骨子之中，这将是多么一件痛快的事情。

　　她为别人而活，可是谁为她而活过？

　　她什么时候能够为自己活一次？

　　“她付出的实在太多了，女人就那么几年的青春，可是她却已经丢失了一部分，她没有几年的风光了，如果她在不为自己活一次，那么她……”裴老重重的叹息了一声：“小姐成就了她，可却又毁了她！”

　　“小姐欠她，薛家欠她，小少爷亦是欠她！”

　　“所欠的，一辈子都无法还清，一辈子都还不清！”

　　薛昊天脸色微微有些动容起来了，那脸上的神色，终于不像之前那样平淡如水，而是变得复杂无比了起来。

　　裴老说的没有错，薛舞绝欠陈小雅，薛家也欠她，段枫更是欠她！

　　所欠的，一辈子都无法还清！

　　“是啊，我们都欠她，欠的这辈子都无法还清。”薛昊天深深的吸了一口气：“她是一个好孩子！”

　　“老爷子，您去劝劝她吧，让她放手吧，不要在坚持了，为自己活一次吧。”裴老脸色有些悲伤的说道：“这孩子太苦了。”

　　“我？”薛昊天苦笑了一声：“你感觉她会听我的劝吗？”

　　裴老沉默了。

　　他和陈小雅接触了几天，知道这是陈小雅是一个非常倔强的人，凡事已经决定不可能更改，只要她决定做的事情，一定会做好。

　　“我能够让很多人害怕，跺跺脚，就会让人很多人打颤，但是我却没有办法对付她！”薛昊天满脸苦涩的说道：“你难道没有发现，她的脾气和舞绝很像，很像！”

　　“外柔内刚！”裴老不假思索的脱口而出。

　　但是当话说出口之后，裴老便叹息了一声：“她或许是受小姐的影响……”

　　“是爱！”薛昊天打断了裴老的话：“是那份深入骨髓的爱！”

　　“她爱的疯狂，爱的卑微，比任何人都卑微，她的爱不像是宁丫头那样，来的猛烈，坚持的疯狂！”薛昊天声音有些沉重的说道：“她的爱是埋在心中，葬在骨子里，不言不语，你知或者不知，我的爱就在哪里……”

　　说着薛昊天喃喃的说道：“日暮西下秋风凉，飞鸟绝，各惶惶。青梅枝下，细闻涕泪长。奈何相思知无量，鹊桥夜，枉断肠。千里思情一张网，北痴人，把酒狂。幻想伊人，愁绪顿无藏。芽月东挂细雨忙，辗转处，梦惊郎……”

　　“唉！”薛昊天重重的叹息了一声。

　　这声叹息之中充满了惆怅，充满了无奈！

　　裴老在听到薛昊天的话后，脸色变得更加复杂了起来。

　　“你去戚家了吗？”

　　裴老苦笑了一声：“什么都瞒不过您！”

　　“他们怎么说的？”

　　“他们还能够怎么说，内心愧疚小雅啊，她是一个好孩子！”

　　“是啊，好孩子！”薛昊天慢慢的站起身，抬头看了一眼那悬挂在天空中的太阳：“她就像是这太阳，用那温暖的阳光照耀在所有人的身上，留给别人的是无限美好，毁的却是自己！”

　　“老爷子，您真的不打算去看看她吗？”

　　“我以什么身份去？”薛昊天慢慢的扭过头看着裴老问道：“你感觉我有脸去见她吗？”

　　裴老沉默了，薛昊天有脸去见吗？

　　毕竟陈小雅变现在，和薛舞绝脱不了关系，而薛舞绝又是薛昊天的女儿，他怎么面对陈小雅？

　　“老爷子，我们都活了一大把年纪，有时候可以不要脸一次！”裴老站起身重重的说道！

　　薛昊天的脸色有些微微动容了起来，可以不要脸一次……

　　“老爷子，或许那丫头一直在等您呢，一直在等您过去看看她呢？”裴老轻声道：“她很聪明，真的很聪明，我想您见她一面，说不准会喜欢上她呢！”

　　薛昊天没有立刻开口，而是陷入到了沉默之中，脸色微微有些挣扎，显然内心之中正在做着决定。

　　裴老将薛昊天那脸上细微的变化尽收眼底，急忙再次开口说道：“我知道您在害怕什么，您在害怕小少爷知道，可是老爷子您以为小少爷真的什么都不知道吗？”

　　“小少爷不傻，他比任何人都精明，恐怕心中早就知道了，只是并不知道那丫头在背后的付出而已。”裴老缓缓说道：“他知道没说，是因为那丫头死活不承认，而小少爷也和戚小姐结婚了，所以并没有怎么问！”

　　“在加上小少爷身边的女人已经不少了，已经够乱了，他心中没有那么多的净土，他想要将心中那份仅存的净土留给那丫头也说不定呢？”

　　“老爷子，去吧，去看看她吧，当年我们已经错过一次了，难道您还想再错一次吗？”

　　“我真的可以去吗？”薛昊天声音有些颤抖的问道。

　　“可以，当然可以！”裴老重重的说道：“我知道您担心什么，不过您放心，我们这次光明正大的去，毕竟小少爷在河洛市，我们去河洛市看看，别人也说不出什么！”

　　“他们最多以为，我们是想要看看小少爷平常的生活！”

　　“好，去，我们去河洛市！”薛昊天这一刻终于做下了决定！


第1454章 今天看黄历了

　　段枫等人在回到檀香园之后，在庭院内四处张望了两眼之后，并没有发现薛昊天，疑惑的看着戚烟梦问道：“梦梦，外公一向不都是在这浇他的花花草草吗？今天怎么没人？”

　　“应该在后院吧！”戚烟梦也不是很确定的说道：“他后院也有花！”

　　“有道理！”段枫拉开步伐，便朝着后院之中走去，当快要走到后院的时候，段枫立刻拉开嗓子大声的叫喊着外公！

　　刚喊了两声，薛昊天便负着手不知道从什么地方走了出来，在看到段枫之后眼中闪过几分笑意，但一张老脸却仍绷得紧紧的。

　　“谁让你出院的，怎么不在医院里面多住几天！”薛昊天板着脸说道：“是不是嫌命长了！”

　　虽然薛昊天是板着脸，但是那其中的溺爱之意，没有丝毫的掩饰。

　　经过这半月的接触，段枫算是和薛昊天彻底的混熟了，在别人的眼中，他位高权重，曾经是权利金字塔的顶尖人物，即使已经退下，但是依旧虎威犹存，更何况他门生遍布天下，更是让人畏惧。

　　但这只是对于别人而言，对于段枫来说，薛昊天只是一个老人，自己又是他的外孙，面对薛昊天根本没有什么好畏惧的。

　　所以，段枫嘿嘿一笑道：“我这不是没什么事情了吗，再说在医院也挺烧钱的不是吗？”

　　“而且还给人家添麻烦，最重要的是那里全是消毒水的味道，我也有些受不了，更重要的这不是您每天都要跑过去吗？”段枫喋喋不休的说道：“医院可是什么病人都有，万一您在感染到什么疾病，我的罪过可就大了……”

　　薛昊天那紧绷的脸庞慢慢变得舒散了下来，并且那脸上还挂满了浓浓的笑意。

　　“就你小子能说会道！”薛昊天瞟了一眼站在段枫一旁的戚烟梦等人：“怎么少了一个？”

　　“去京城了，有点事情！”段枫打着混说道！

　　至于龙蛇会所那点屁事没有必要告诉薛昊天。

　　在段枫心中，薛昊天是长辈，是老人，如果为了龙蛇会所那点事情，告诉薛昊天让薛昊天出头，明显是以大欺小。

　　这就像是小孩子打架，打不过对方，回来找大人帮忙，一个意思！

　　这种事情，段枫干不来，而且他相信纪含香能够处理好，就算处理不好，这不是还有自己的吗？

　　“嗯！”薛昊天点了点头：“那你们就在檀香园住着吧，反正我这里有地方，而且人多还热闹！”

　　“当然要住下，这里可是我的家！”

　　愕然听到段枫的话后，薛昊天先是一愣，随即哈哈大笑道：“对，对，这里是你的家，你看我都老糊涂了！”

　　“外公，你要是糊涂，就没有清醒的了！”戚烟梦一脸亲昵的挽着薛昊天的胳膊，一副孙女和爷爷的姿势！

　　“还是你会逗外公开心！”薛昊天溺爱的看着戚烟梦说道：“你们吃午饭了吗？”

　　“吃了！”戚烟梦轻声道：“外公您呢？”

　　一行人开始闲聊了起来。

　　这一刻，薛昊天丝毫没有任何的架子，就犹如一个寻常老人一般，和自己的外孙天南海北的胡扯着，和自己的外孙媳妇聊着家常！

　　或许是因为爱屋及乌的原因，薛昊天在看屈玲珑的时候那目光之中也充满了浓浓的溺爱之色。

　　这使得一向奔放的屈玲珑感觉浑身上下都很不舒服。

　　这种目光，她只在自己那已经死去的母亲眼中看到过，只在赫连千叶的眼中看到过，如今又在薛昊天的眼中看到了，这使得她多少有些不自在。

　　这一次畅聊，可以说颇具华夏特色，完全是天南海北的聊着，谁也没有在这个高兴的劲头上提什么龙爷和其他势力，完全是简单的家庭闲聊。

　　可以说，今天是薛昊天这么多年以来最为高兴的一天。

　　外孙在这里，外孙媳妇也在这里，而且还是四个美若天仙的外孙媳妇，他能不高兴吗？

　　要知道，在豪门之中，就没有人会嫌儿媳妇和孙媳妇多的。

　　“外公，您以前天天在檀香园中，就不寂寞吗？”段枫忽然问道。

　　“还真有点寂寞！”薛昊天如实的说道：“偌大一个地方，连个说知心话的人都没有，能不寂寞吗？”

　　“不过我以后肯定不会寂寞了！”薛昊天说着在戚烟梦等人身上来回扫视了一圈道：“到时候，让梦梦给你生个儿子，放在我这里……”

　　戚烟梦在听到薛昊天的话后，俏脸微微一红！

　　而林忆如和宁若柳以及屈玲珑则是一脸羡慕的看着戚烟梦。

　　薛昊天这可是指名道姓说让梦梦给段枫生个孩子，而且还要放在他这里。

　　这是什么地方，檀香园啊，华夏最高的门槛之一，若是在这里长大，那么日后定是人中龙凤，更何况还有一个人老成精的薛昊天教导……

　　这一刻，她们完全忘记了薛昊天还能不能活到那个时候，毕竟薛昊天已经老了。

　　听到薛昊天的话后，段枫内心之中对薛昊天的敬佩之意变得更加浓厚了起来，以前不愧是玩政治的，简单的一句话就直接明了的告诉了戚烟梦：“梦梦，你身为正房，理应起个带头作用……”

　　瞧，人家这话其中所包含的含义是多么的广泛！

　　段枫自认说不出这样的话。

　　“外公，要万一是一个女孩呢？”戚烟梦那俏脸之上泛着一丝的红晕，声音也在这一刻显得极为细弱！

　　但是由于戚烟梦就坐在薛昊天的身边，所以听的非常清晰：“女孩更好啊，不是有句老话说的好吗，女儿就是贴心小棉袄，而且要是个女儿，一定会和你一样漂亮……”

　　“外公，难道我长的就很丑吗？”段枫忍不住的开口问道。

　　“马马虎虎还凑合吧！”薛昊天看也看段枫就说道！

　　段枫对此极度无语，怎么说自己也是玉树临风吧，不然怎么会这么招蜂引蝶呢？

　　一定是你年轻的时候，没有我帅！

　　段枫忍不住的在心中腹诽了一句。

　　时间总在人们快乐的时候，流逝的飞快，薛昊天感觉自己还没有聊舒畅，天色已经逐渐暗淡了下来。

　　看到天色暗淡下来之后，戚烟梦众女自然很是识趣的去准备了晚餐，留下了段枫和薛昊天爷孙两人。

　　“你真是前辈子修来的福气，竟然有这么好的女人心甘情愿的陪在你身边，好好的对待她们！”薛昊天对着段枫说道：“日后若是欺负她们，我饶不了你！”

　　段枫嘿嘿一笑，随即正色道：“外公，您放心，我宁负天下人，也不会负了她们！”

　　耳畔响起段枫这铿锵有力的声音后，薛昊天的脑海中情不自禁的闪过陈小雅三个字！

　　你不负她们，可是陈小雅呢？

　　一时间，薛昊天的脸色变得有些暗淡了起来。

　　张爱铃曾说过，“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。”

　　可是世上哪有那么多“刚巧赶上”的缘分呢？

　　段枫第一时间就注意到了薛昊天的不对劲，疑惑的问道：“外公您怎么了？”

　　“没，没什么！”薛昊天急忙开口说道，然后深深的吸了一口气，飞速的整理了一下自己的心绪。

　　段枫看着薛昊天虽然有些疑惑，但是却也没有问什么。

　　片刻之后，戚烟梦四女便将晚餐给准备好了。

　　晚餐很是丰富，而且色香味俱全，在加上薛昊天今天特别高兴，看着这满桌子丰盛的晚餐，顿时食欲大振。

　　这一顿晚餐依然吃的非常愉快，饭桌上笑声不断。

　　显得是那么的其乐融融！

　　晚餐过后，段枫本想着陪薛昊天说说话，可是薛昊天却将段枫赶走了，说什么段枫现在身体还没有痊愈，要好好休息！

　　段枫别不过薛昊天，只好回去休息！

　　等段枫等人离开后，薛昊天看着那漆黑的夜空喃喃的道：“要是在加上那丫头，就更完美了！”

　　回到住处之后，林忆如和屈玲珑以及宁若柳仿佛商量好了一般，三人一同扎进了一间房，说什么今天晚上她们一起睡！

　　看到林忆如三人将房门给锁上之后，段枫将目光落在了戚烟梦的身上，一副色迷迷的模样。

　　戚烟梦在看到段枫那色迷迷的模样之后，心头砰砰的跳个不停，仿佛有一头小鹿在心中横冲直闯一般，有些慌乱的说道：“我今天有些累了，也休息了！”

　　说着就急忙跑进了卧室之中！

　　就当戚烟梦准备关门的时候，段枫已经到了门前，伸出手挡住了房门！

　　“还想跑！”

　　说着段枫推开房门，就将戚烟梦一把给抱了起来，然后仍在了床上。

　　“段枫，你……你要干嘛？”

　　“你说我要做什么？”

　　说着段枫就直接朝着戚烟梦身上扑了过去。

　　“我还没有洗澡呢！”

　　“等下一起洗！”

　　“我不习惯！”

　　“等下就习惯了！”

　　“你……你不能这样子！”

　　“今天我看了黄历，上面说今天适合怀孕，乖乖别动……”

　　一时间整个卧室之中充满了销魂让人兽血沸腾的声音！


第1455章 穆剑武的期待

　　清晨，明媚的阳光倾泻而下，段枫如同以往那般，早早的就醒了过来。

　　由于房间中拉着窗帘，使得房间里一片漆黑。

　　怀中，戚烟梦如同小猫一般蜷缩在段枫的怀中，嘴角弥漫着一道无法抹去的幸福笑意，睡的很踏实。

　　段枫生怕吵醒戚烟梦，一动也不敢动。

　　这么多天，戚烟梦完全没有睡过一个囫囵个的觉，在加上前段时间一直担忧段枫，段枫住院又悉心照顾，并且在加上昨晚的缠绵，可以说是身心疲惫。

　　虽然段枫犹如木乃伊般，一动不动的躺在床上，但是脑海中却不停的思索着问题。

　　他想要离开羊城，可是怎么对薛昊天说？

　　他能够看到的出来，薛昊天想要让自己多陪陪他，毕竟他已经老了。

　　人一上年纪，就比较注重亲情，渴望亲情。

　　这点从段老爷子身上就能够看的出来，他儿孙满堂，可是却承受着孤独寂寞，而薛昊天在段枫没有出现之前，完全是孤家寡人一个，恐怕更是寂寞。

　　可是他偏偏又不能够长时间留在羊城之中。

　　在羊城，有薛昊天的庇护，他是非常的安全，可是他能够一直蜗居在这里吗？薛昊天能够庇护他一辈子吗？

　　有些事情，他必须去面对。

　　这一刻，段枫算是体会到了什么叫做忠孝两难全。

　　不知道什么时候，段枫怀中的戚烟梦忽然睁开了眼睛，睡眼迷蒙中却是显得娇慵诱人！

　　戚烟梦在看到已经醒来后的段枫，轻声问道：“想什么呢？”

　　愕然听到戚烟梦的话后，段枫微微一愣：“没什么，你怎么不在多睡一会！”

　　说着段枫伸手轻轻的将戚烟梦那脸颊上的秀发拨弄到了一旁。

　　戚烟梦慢慢的从段枫怀中起来，靠在了床头之上，伸了一个懒腰道：“睡不着了，现在几点了？”

　　听到戚烟梦的话后，段枫伸出手拿起来了那放在床头柜上的手表，看了一眼道：“七点半了！”

　　“什么？”戚烟梦在听到段枫的话后，惊呼道：“完了，完了……”

　　“大清早的什么完了？”

　　“你赶快起床，赶快起床！”戚烟梦催促道。

　　“到底怎么了？”

　　“忆如她们肯定已经起来了，而我……”说着戚烟梦悲叹了一声：“等下她们不知道又要说什么呢，尤其是屈玲珑！”

　　“怕什么，你可是我老婆，再说咱们昨天晚上是为了完成伟大的造人计划才……”

　　“你赶快起床啊，你怎么还睡着，快给我起床！”戚烟梦用脚踢了一下段枫道：“去给我看看她们三个起没起？”

　　“我是病人，病人需要足够的睡眠时间，我在睡个回笼觉！”说着段枫拉了一下盖在身上的被子，将自己的头给蒙住了。

　　听到病人两个字之后，戚烟梦恨不得将段枫给掐死，你如果是病人的话，昨天晚上能那么生猛吗？

　　对于段枫耍无赖，戚烟梦丝毫没有办法，狠狠的瞪了盖着被子的段枫两眼，然后急忙穿起了衣服！

　　戚烟梦丝毫没有注意到，就在她穿衣服的时候，段枫慢慢的露出了头，一脸欣赏的看着戚烟梦在哪穿衣服。

　　眼看戚烟梦就要穿戴整齐的时候，段枫唰的一下从床上站了起来，然后飞速的穿起了衣服。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，完全傻眼了。

　　混蛋，竟然骗自己！

　　顷刻间，段枫就穿好了衣服，脸上挂着一道轻笑道：“怎么，还不出去，难道你……”

　　没有等段枫说完，戚烟梦就直接冷哼一声，以此表示自己的不满。

　　等两人从卧室之中走出来的时候，林忆如三人早已经起床，并且坐在客厅之中，似笑非笑的看着戚烟梦和段枫，眼神之中充满了玩味之色。

　　段枫脸皮厚，对此没有什么感觉，和三女打着招呼。

　　倒是戚烟梦被林忆如三人给看的略微有些不好意思。

　　最终，戚烟梦终于无法忍受了：“怎么，你们有什么不满？”

　　看到正宫娘娘发威，林忆如三女立刻找了一个借口跑了出去。

　　三人刚刚跑出去之后，外面顿时传来一道道悦耳动听的笑声。

　　戚烟梦在听到笑声之后，飞速的伸出手在段枫腰间掐了一下。

　　戚烟梦这一掐使得段枫立刻呲牙咧嘴。

　　别看看似高雅脱俗如仙女一般的女人，掐起人来照样不输泼妇，而且下手快准狠，哪儿疼掐哪儿，跟刚认识戚烟梦的时候相比，现在戚烟梦更加显得暴力了起来，动不动就伸手掐人！

　　无论是穿衣服，还是洗刷，一般而言男人都要比女人快。

　　所以段枫率先走出了客厅。

　　段枫刚刚走出去客厅，外面的林忆如三人立刻围了上来。

　　“小弟弟，来让姐姐看看你的腰间有没有被梦梦给掐！”说着屈玲珑就要去扒段枫身上的衣服。

　　“喂，喂，你们注意点形象和影响成吗？”段枫急忙说道：“我可是有妇之夫，别脱我裤子啊……”

　　这一刻，段枫感觉自己遇上了三个女流氓，他被劫色了。

　　片刻之后，屈玲珑笑呵呵的离开了段枫，而林忆如和宁若柳脸上则是再也没有一点笑意。

　　“快，快，给钱，给钱，一人一千！”屈玲珑将两手摊开递到了林忆如和宁若柳的面前。

　　段枫在看到这一幕之后，顿时一头雾水，什么情况？

　　“梦梦掐你，你怎么不躲啊！”

　　“梦梦一向不是不动手吗？”

　　林忆如和宁若柳两人忍不住的抱怨了起来，随后从身上各自取出一千块钱递给了屈玲珑。

　　屈玲珑在接过钱之后，那脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“小弟弟，到时候姐姐我用赢得钱，请你吃饭！”

　　“你们拿我打赌？”段枫这一刻终于明白过来了，这到底是什么情况。

　　感情三人在拿自己打赌。

　　“嗯，我说我们三个人一起看梦梦，梦梦肯定会发飙，而且还会对你下狠手，她们不信，非要给姐姐我送钱，你说我能够怎么办？”屈玲珑一脸得意的说道。

　　话音落下，屈玲珑哼唱着：咱们老百姓，今个真高兴，离开了段枫的身边。

　　不得不说薛昊天是一个很合格的长辈，是一个很合格的外公，早早的就备好了早餐，就等段枫等人过来一起吃饭。

　　刚刚吃完早餐，段枫的手机就响了起来。

　　段枫拿出手机在看到是穆剑武打来的电话之后，没有迟疑，便接通了电话！

　　电话刚刚接通，穆剑武那响亮而又富有磁性的声音便传入到了段枫的耳中。

　　“段少，听说您出院了？”

　　“玩爷的消息果然够灵通，我昨天刚出院，你今天就知道消息了！”

　　“我消息要是真灵通的话，昨天就应该要知道才行。”穆剑武轻笑一声：“段少，不知道你今天有没有时间，我打算请你吃顿饭，算是庆祝你出院以及感谢你为穆家解围！”

　　“玩爷相邀，就算没时间也要挤出时间来啊！”段枫非常客气的说道：“什么时候，在哪里，到时候我必定过去！”

　　“中午怎么样？”穆剑武语气之中略带征求之意。

　　“成，玩爷你定！”

　　“好，到时候，我在通知你具体的地点！”

　　两人有随意客套了几句话后，便挂断了电话。

　　看到段枫挂断电话后，薛昊天立即问道：“穆剑武找你？”

　　“嗯，说是庆祝我出院，请我吃饭！”

　　“鬼才相信他的话！”不等薛昊天开口，宁若柳就撇了撇嘴说道：“他这个人可是非常狡猾的，和老狐狸似的，一般的猎手根本斗不过他！”

　　由于宁若柳在羊城住了一段时间，对于很多人和事情，都非常具有发表权，所以她的话，戚烟梦等人没有一个反驳的。

　　并且屈玲珑还附和道：“不错，他绝对是一头狡猾的狐狸，我也和他打过交道，说话办事完全是滴水不漏，而且还会让你开开心心的，被他卖了还要帮他数钱，老娘……”

　　屈玲珑话说了一半，像是想到了什么似的急忙改口说道：“我都差点被他给坑了！”

　　说着屈玲珑看了一眼薛昊天，发现薛昊天没什么表情变化之后，暗中长舒了一口气。

　　屈玲珑那细微的变化被薛昊天给尽收眼底，心中轻笑一声，但是却没有说什么。

　　“我都想将他给毁了，每次见到他，我浑身上下都非常不舒服，他让我感觉非常危险。”宁若柳非常认真的说道！

　　“和他打交道你小心一点！”薛昊天也忽然开口说道：“他心计颇多，不屑阴谋，惯用阳谋！”

　　简单的十三个字，道出了薛昊天对穆剑武的高度评价！

　　能够让薛昊天这样去评价的年轻一辈的人，可真不多。

　　听到薛昊天这样说，段枫顿时来了兴趣：“外公怎么说？”

　　“你先听听她们两个人怎么说，然后我在帮她们两个补充一下，你就知道了！”薛昊天指了一下屈玲珑和宁若柳道。

　　而穆剑武在挂断电话之后，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口：“段枫，真是没有想到，你竟然会这么强大，就是不知道你和那个龙爷孰强孰弱，我真的好期待你们的对决！”


第1456章 这顿饭热闹

　　作为羊城最具有华夏特色的酒店——汉庭酒店，拥有二十一层高的中庭，是羊城最高的中庭！

　　由下向上望去，层层优雅地被金黄色灯光勾勒出优美的弧形、叠叠上升的线条，宁静安详，犹如佛教中的宝塔，给人一种祥和之感。

　　而且汉庭酒店全是古典风格建筑，可谓是具有浓浓的华夏风。

　　并且汉庭酒店所在的地理位置极好，是建在珠江的旁边，在顶层进餐可以将珠江的景色完全尽收眼底，可谓是会当凌绝顶，一览众山小！

　　在这里你能给吃的华夏各个地方的特色菜，可谓是既饱了口福又饱了眼福。

　　本来穆剑武是打算中午请段枫在这里吃饭的，但是不知什么原因，穆剑武又将时间改在了晚上。

　　对此，段枫也没有多说什么，有人请吃饭，管他什么时间干嘛？

　　当夕阳渐渐落下山头的时候，一辆辆汽车争先恐后地涌上了羊城的各个街道，宛如一条条爬行的钢铁长龙，一眼望不到尽头。

　　或许是因为时间尚早的缘故，汉庭酒店之中的客人并不算很多，只有零零散散的几桌客人坐在一旁，轻声细语的交谈着，显得异常安静。

　　但是在汉庭酒店的顶层，一男两女格外的吸人眼球。

　　更为准确的说，是一男一女和一个粉雕玉琢的小女孩。

　　男人身材修长，长相俊美，而且身上穿着一款被誉为时尚先锋的范思哲限量版西服，他手中端着一杯红酒，正在轻轻的摇晃着。

　　而目光却是落在了珠江之上，尽显俯瞰之色！

　　女人一头飘逸的美发，像黑色的瀑布从头到一直倾泻到腰际，精致的五官组合在一起，给人一种极为靓丽的感觉！

　　相比较长相而言，女人的身材也丝毫不逊色，一袭紧身的时装将她那凹凸有致的身材给展现的淋漓尽致，并且浑身上下流露出一种叫做优雅的气质。

　　这种优雅，不是与生俱来的，而是经过时间沉淀后，才拥有的。

　　而在男人和女人旁边的小女孩，则是粉雕玉琢的可爱，就犹如一个陶瓷娃娃般，那有些粉嘟嘟的脸庞，甚是白皙，乌溜溜的黑眼珠之中尽是兴奋之色。

　　这三人正是穆剑武和穆佳怡以及悦悦！

　　段枫非常准时的出现在了汉庭酒店，在服务员的带领下，段枫来到了顶层，立即就看到了一旁的穆剑武，但是当看到穆佳怡和悦悦之后，段枫的脸上闪过一道诧异之色，但是随即就被隐藏而下！

　　一脸含笑的朝着穆剑武走了过去。

　　穆剑武也注意到了段枫，对着段枫挥了挥手，算是给段枫打招呼。

　　而悦悦在看到段枫之后，立刻欢呼道：“爸爸……”

　　悦悦就犹如小精灵一般，一边欢呼着，一边朝着段枫奔跑而去。

　　段枫见状，慢慢的停下了脚步，蹲下身体，直接将奔跑而来的悦悦给抱在了怀中，然后站起身再次朝着穆剑武走了过去。

　　“爸爸，你想我没有？”

　　“当然想了，悦悦这么可爱，我怎么会不想呢！”

　　“我也想爸爸了，而且非常想！”悦悦兴奋的说道：“我好几次都梦到了爸爸！”

　　“是吗？”

　　“当然！”悦悦非常认真的说道：“我梦到爸爸和妈妈在床上搂着我给我讲故事呢！”

　　段枫轻轻一笑，没有在这个话题上多说什么，而是轻声问道：“悦悦告诉爸爸，你怎么来了？”

　　“今天舅舅去看悦悦了，我中午让他陪我吃饭，他不肯，说要和爸爸一起吃，可是悦悦想让舅舅先陪我吃一顿，而且悦悦也想陪爸爸一起吃饭，但是悦悦不想中午陪爸爸，想晚上陪爸爸一起吃饭！”

　　“为什么？”

　　“晚上安静，而且还……”悦悦一时间有些词穷！

　　“还温馨是吗？”

　　“对，就是温馨，我看电视上面，一家人吃饭，都是晚上的时候，好幸福的感觉哦！”

　　在段枫和悦悦说话间的时候，段枫已经抱着悦悦走到了穆剑武的身旁。

　　“段少，本来中午想请你呢，可是被悦悦给缠住了，非常抱歉啊！”穆剑武一脸歉意的看着段枫说道。

　　那模样看上去显得非常真诚。

　　“没什么，晚上也一样！”段枫丝毫不在意的说道。

　　说着段枫对着穆佳怡含笑点了点头，算是给穆佳怡打了声招呼。

　　穆佳怡同样含笑对着段枫点头。

　　“悦悦，还不从段少身上下来！”穆剑武看了一眼段枫怀中的悦悦说道。

　　“不，我就要让爸爸抱！”

　　穆佳怡这个时候也开口说话了：“悦悦……”

　　“没事！”

　　“坐，段少快坐！”穆剑武客气的说道：“本来我是没有想着让悦悦跟来，可是这孩子跟你非常投缘，一听说，我要和你一起吃饭，非要死缠烂打的要跟来……”

　　“没事，我正准备找个机会带悦悦一起吃饭呢！”

　　话虽然是这样说，但是段枫内心之中却不是这么想，自从今天听了宁若柳和屈玲珑的话，以及薛昊天的补充后，段枫发现自己以前实在是太低估了穆剑武！

　　他完全是外表看似风度翩翩，给人一种非常和善老好人的感觉，但实在内心极度腹黑，属于那种吃人不吐骨头，将你卖了，你还要帮他数钱的存在。

　　在段枫认识的人之中，能够和穆剑武像媲美的只有皇甫哲，宁永霖和龙辰熙几个人而已！

　　由此可以想象穆剑武的危险指数。

　　不过好在他没有皇甫哲他们那样显赫的家世，不然这又是一个可怕到极点的人。

　　而且，穆剑武真的是不想带悦悦来吗？不想带穆佳怡来吗？

　　真正答案恐怕只有他自己才能够知道。

　　就在穆剑武和段枫说话间的时候，段枫和穆剑武等人的耳边立刻响起了一道声音。

　　“玩爷，段少，真是没有想到你们竟然来这么早！”

　　听到这道声音后，穆剑武脸上勾勒出了一道人畜无害的笑容，而段枫则是愕然扭头看去，只见一身合体西装的羊城四少之一的元晨飞带微笑朝他们走来，身边挽着一位穿着黑色晚装的窈窕美女，美女巧笑倩兮，顾盼生情，引得不少男人为之频频侧目！

　　段枫在看到元晨飞之后，脸上露出了一道诧异之色。

　　而就在这个时候，穆剑武开口解释道：“段少，事先没有对你说明，希望你不要见怪，元晨飞等一行人知道我和你熟，而你上次在明珠夜游的时候救了他们，所以为了感谢你，他们就让我请你出来坐坐！”

　　“这有什么，你就算直说，难道我还能不来吗？”段枫爽朗的笑道：“元少，多日不见，更加精神抖擞了！”

　　“必须的！”元晨飞嘿嘿一笑说道：“段少，上次在游轮上谢谢你了！”

　　“谢我做什么，那些人的目标本来就是我，应该说是我连累你了才是！”

　　“这件事情算不上什么，如果真的能够在教训李建斌，我不介意在花点钱，你是没有见到李建斌那狼狈的模样，只要一想起来，我心中就是一阵舒畅，这钱花的值了！”元晨飞兴奋的说道：“那两天我做梦的时候，都能够笑醒！”

　　段枫顿时一阵无语，真他妈的奇葩，这要是别人被屈玲珑给趁火打劫，指不定多愤怒呢，但是这位倒好，丝毫没有生气的模样，而且那架势，只要能够在看到李建斌被人给收拾，他还不介意在花钱！

　　败家也不是这样败的好吧，就算你想要教训李建斌，那么多钱，你去请人，发布悬赏多好？

　　“段少，你是不是感觉我傻？”

　　“你认为呢！”

　　“段少，这点钱，能够让李建斌在大厅观众之下丢人，成为笑柄，你说值不值？”

　　听到元晨飞这么一说，段枫顿时觉得，确实值，如果元晨飞去请人，发布悬赏，那么绝对不会丢人丢这么大，羊城上流社会的人看不到。

　　“值！”

　　“所以，我就买个痛快！”元晨飞一副暴发户的架势说道。

　　说着元晨飞伸出手挑了一下，这个女人的下巴说道：“宝贝，你说对不对！”

　　女人白了一眼元晨飞道：“有钱任性！”

　　就在段枫一行人说笑的时候，一道爽朗的声音立刻传了过来：“段少，好久不见，听说你住院了，怎么回事啊？”

　　段枫在听到这道声音后，脸上笑意变得浓厚了起来，从椅子上站起身，扭头看去：“我就说，今天怎么能缺少宝爷呢！”

　　“段少，我知道你住院的时候，可是打算去看你的，可是我进不去那种地方，你可不要生气啊！”

　　“宝爷要是这样说，可就是在打我的脸了！”

　　说着段枫的目光落在了王宝身旁的羊城四少之一的尤烈焰身上。

　　此时尤烈炎和元晨飞一样，都带着一个女人，而且还是窈窕美女。

　　王宝嘿嘿一笑，没有说什么。

　　“段少，不知道还记得不记得在下！”

　　“当然记得，尤少，记忆犹新啊！”

　　此时段枫心中暗笑不已，今天这顿饭有意思，羊城四少来了三个，大佬王宝来了，四少就差一个李建斌，要是也来，那今天这顿饭，可就真的热闹到了极点！


第1457章 真巧啊

　　虽然段枫和尤烈炎没有什么接触，但是对他还真没有什么好感；虽然尤烈炎笑起来很亲切，但眼色有些阴沉，一看就知道不是什么善茬，更别说好货色了。

　　但是段枫依然脸上堆满了笑容。

　　俗话说，伸手不打笑脸人！

　　人家满脸笑意的走来，对你有说有笑，毕恭毕敬，你要是伸手就打人，那可就是你的不对了！

　　一行人有说有笑的坐在了餐桌旁边。

　　一行人坐下之后，服务员便开始上菜和酒。

　　首先上来的菜式凉菜，盘子不大，菜不多，样子和颜色却极佳，属于几根菜叶子值上百块的那种。

　　而酒自然是国酒茅台！

　　凉菜上的很快，只是顷刻间就上完了，接下来便是热菜以及鲜汤。

　　无论是凉菜和热菜，都是各个地方的特色菜，就连鲜汤也是如此。

　　看到酒菜上的差不多了，穆剑武看着段枫说道：“不知道这样菜式合不合段少口味。”

　　“玩爷选的地方绝对不会差！”段枫淡淡的说道：“这完全是各个地方的特色菜，今天在这里倒是吃了个齐全！”

　　穆剑武起身给段枫倒了一杯酒，然后又给其他人开始倒酒，一副十分谦逊的模样。

　　这一刻，段枫终于明白为什么薛昊天对穆剑武的评价这么高了。

　　他不像其他纨绔子弟，他完全能够拉下架子，给任何人斟酒，和任何人谈笑风生，这样的人就算不是纨绔子弟，只是一般的家庭，日后的成就也不可估量。

　　人能不能拉下架子，放下自己的身份做一件事情，对于他的日后成就有着至关重要的决定。

　　“坏舅舅！”坐在段枫怀中的悦悦立刻拿着筷子不满的敲打起了桌面，那小脸之上充满了愤怒之色。

　　“怎么了，悦悦？”王宝笑呵呵的问道：“是不是他没给你要饮料？”

　　“伯伯我帮你要！”

　　“不是！”悦悦嘟着小嘴道：“爸爸之前受伤住院了，现在刚刚出院，怎么能够喝酒呢！”

　　众人在听到悦悦的话后，顿时哈哈大笑了起来。

　　穆佳怡则是无奈的叹息了一声。

　　现在悦悦就像是段枫的亲生女儿一样，什么都为段枫着想，心里面全是段枫。

　　可段枫会当她是亲生女儿吗？

　　想到这里穆佳怡心中难免叹息了一声。

　　“段少，真是佩服你，这才几天，这小不点，就完全像着你了，她不会真是你和穆小姐的亲生女儿吧？”王宝笑呵呵的开了一个玩笑。

　　穆佳怡在听到王宝的话后，心头猛然一紧，脑海中情不自禁的浮现了当初和段枫那次缠绵的场景，顿时脸颊之上浮现了一缕红晕。

　　犹如喝了酒一般，甚是诱人！

　　眼角的余光情不自禁的瞟向了段枫，一副紧张的模样之中略带几分小女孩般的娇羞之态。

　　但是此刻所有人的目光都落在了段枫的身上，倒是没有人注意穆佳怡。

　　唯独穆剑武除外，他一直注意着穆佳怡。

　　对于脸皮厚的段枫，王宝这句话，并没有让段枫出现任何的窘态，反而笑呵呵的说道：“宝爷，你开我玩笑也就算了，怎么能够开穆小姐玩笑呢，你就不怕穆小姐和你急眼啊？”

　　王宝摆了摆手道：“穆小姐不是那么小气的人，对吧，穆小姐？”

　　穆佳怡怎么说都是穆家的人，那份随机应变的能力，自然不容小视，早就调整好了自己的心态，在听到王宝的话后，穆佳怡含笑道：“宝爷，要是哪天不开我玩笑就阿弥陀佛了！”

　　这一桌上的人，除了悦悦是小孩，天真，至于其他人，没有一个简单的。

　　话音落下，穆佳怡对着悦悦说道：“悦悦，等下少喝点饮料知道吗？”

　　“我知道！”悦悦点了点头：“爸爸，你也别喝酒了，咱们喝饮料，好吗？”

　　“悦悦，你爸爸不能喝饮料！”

　　“为什么？”

　　“因为他是男人！”

　　“男人就不能给喝饮料吗？我见你们也都经常喝饮料啊？”悦悦一脸疑惑的说道。

　　听到悦悦的话后，段枫顿时被逗笑了。

　　而穆剑武等人则是憋了一个满脸通红，虽然悦悦这话只是站在一个小女孩的角度去说的，只是站在一个天真无邪的思想去说的。

　　但实在是太容易让想歪了。

　　男人不能喝饮料，那你们喝饮料算什么？

　　是男人，还是不是男人？

　　“悦悦……”穆佳怡嗔怒的瞪了一眼悦悦。

　　“爸爸，难道我说错什么了吗？”悦悦天真的问道：“宝伯伯说的男人不喝饮料，他就经常喝的，还有舅舅，元叔叔和尤叔叔，他们都喝，还请过我喝……”

　　段枫终于忍不住的哈哈笑了起来：“悦悦，爸爸给你说啊，他们喝饮料的是因为……”

　　段枫突然不知道应该怎么说。

　　“因为什么？”

　　而穆剑武等人的脸色则是涨成了猪肝色，一个个都愤怒的盯着王宝，毕竟这话是王宝开的口，现在倒好。

　　看到段枫一直不开口，悦悦再次出声道：“是不是他们喝饮料的时候，就不是男人？”

　　说着悦悦对着段枫眨了一下眼睛。

　　愕然看到悦悦的脸色之后，段枫先是一愣，随即仿佛明白了什么似的。

　　忍不住多看了两眼，只见悦悦那双明亮犹如灯笼一般的眼睛，忽闪忽闪的，仿佛在告诉段枫：“爸爸，你别怕他们，他们敢让你喝酒，我就说他们不是男人！”

　　而王宝等人在听到悦悦的话后，脸色一时间精彩到了极点。

　　“可以这么理解吧！”段枫非常配合的点了点头：“不过爸爸是男人，应该喝点酒，而且酒能够化瘀活血，少喝点养身，没事的！”

　　悦悦想了想道：“好吧，但是不能多喝，等下我还要爸爸送我回去呢！”

　　“好！”

　　没有人敢和悦悦再说什么，那模样仿佛生怕她有说出什么童言无忌的话，将你给憋死一般。

　　而悦悦也非常听话的坐在段枫身上，喝着饮料，吃着段枫给她夹来的菜，脸上洋溢着浓浓的幸福之色。

　　忽然悦悦对着段枫说道：“爸爸，我要去卫生间！”

　　段枫溺爱的笑了笑：“我送你过去！”

　　“还是我去吧！”穆佳怡这个时候突然站起身道。

　　“不用！”悦悦摇了摇头道：“我以前来这里吃过饭，知道卫生间在哪，我自己去就可以了！”

　　说着悦悦就挣扎着从段枫的身上跳了下来，然后犹如一只欢快的精灵一般，朝着卫生间的方向跑了过去。

　　“我去看看她！”穆佳怡依然不放心，毕竟上次的事情，她还历历在目。

　　更何况这里还是公共场所，生怕悦悦会和上次一样。

　　段枫等人也点了点头。

　　看到穆佳怡离去之后，元晨飞突然开口说道：“佳怡姐在这里，我早就憋死了，如今终于可以痛快的说一句了！”

　　话音落下，元晨飞将目光落在了尤烈炎的身上。

　　感受到元晨飞的目光之后，尤烈炎有些不解的说道：“元少，看着我干嘛？”

　　“尤少，你知道吗，老子早就看你恶心了，如果知道你今天也来，那么我绝对不来！”

　　“元少这话怎么说？”

　　“怎么说，你敢说，我们元家被坑没有你在从中作梗？”元晨飞冷哼一声道：“以李建斌自己一个人能够做的出来？”

　　听到元晨飞的话后，尤烈炎脸上立刻露出了一道明悟之色：“元少，你这可就真的不能怪我了，毕竟商场如战场，不能够有丝毫的妇人之仁，而且当初我可是先去找的你，想要和你合作一把，可是你却怕我坑你，我想找玩爷，可是你也知道玩爷不喜商场，我就知道去找李少了！”

　　“这么说，是我将你推开了李建斌？”

　　“理论上是这么个意思！”

　　段枫则是一脸玩味的看着面前的一幕，他知道这顿饭会吃的很热闹，但是却没有想到是元晨飞和尤烈炎。

　　一时间，段枫忍不住的看了穆剑武两眼。

　　这一手玩的真是高啊！

　　平常他们绝对不会坐在一起吃饭，如今拉着自己，以自己的名声，将尤烈炎和元晨飞聚在一起，直接让这两位开干，而他还能够当成和事佬。

　　这一手玩的真漂亮，段枫自叹不如。

　　“都是为了利益，如果元少有机会的，恐怕也不会放过我不是吗？”尤烈炎淡淡的说道：“宝爷，玩爷，你们说，我说的对吗？”

　　王宝和穆剑武彼此对视了一眼。

　　而穆剑武则是将尤烈炎心中给骂了狗血喷头，你们两个斗呗，拉上我干嘛？

　　尤烈炎也不是傻子，在看到元晨飞之后，他就知道这顿饭不是那么简单，不是请段枫那么简单。

　　同时内心之中打定主意，你想让我们斗，我偏要拉上你！

　　可以说，凡是到了自己地位的人，没有一个是简单的货色。

　　“确实如此！”穆剑武见自己不能给独善其身，缓缓的开口说道：“只是大家抬头不见低头见，尤少你这次下手有点重啊，元少这次可是被你给坑惨了！”

　　段枫犹如旁观人一般，一言不发，该吃吃，该喝喝，事不关己，高高挂起；更何况段枫还不知道到底是什么事情呢，只知道今天是穆剑武摆的一个局！

　　请君入瓮的局！

　　忽然一道突兀的声音传了出来：“真巧啊，没有想到竟然会在这里遇到各位！”


第1458章 四少的争斗

　　来人身穿白色的燕尾服，燕尾服很是单调，但是那袖口之上的花纹却是让人不敢小瞧这款燕尾服的价格，他的下身穿着白色的西裤，脚下所穿的皮鞋也是白色的。

　　可以说整个人浑身上下全是白色的衣服，看上去给人一种非常干净干练的感觉。

　　而且他的长相也颇为英俊，在加上这身白色的燕尾服缘故，落在小女生的耳中，绝对是翩翩白马王子。

　　段枫在看到来人之后，顿时笑了，这下齐了，羊城四少全到了，完全聚在一起了，这下变得有意思了起来。

　　说着李建斌看了一眼段枫道：“段少，前段时间听说你住院了，怎么回事，有事没事啊？是谁竟然连段少也敢伤啊？”

　　李建斌脸上挂着一道温和的笑意，但是那眸子之中却带着一丝阴沉之色。

　　对于李建斌那略带阴阳怪气之色的声音，段枫并没有在意，淡淡的笑道：“有劳李少挂念了，没什么事情！”

　　现在他还没搞清楚状况，不想多说话，更不想被人当枪使，所以现在段枫感觉自己还是少说话的好，免得被人给算计。

　　要知道在座的人，没有一个是简单的货色，别看元晨飞和尤烈炎带来的两个女人从始至终都没有说几句话，但是那眸子之中所闪烁的精明劲，却不敢让人小视。

　　“没事就好！”李建斌点了点头道：“本来我也想请段少吃饭的，可是我发现我没有段少的联系方式，而且我想，肯定某些人会在这个时候犹如哈巴狗一样对段少大献殷勤。”

　　说着李建斌将目光落在了穆剑武的身上：“玩爷，我说的对吧？”

　　面对李建斌那带有浓厚挑衅意味的话，穆剑武面不改色的说道：“李少，你所说的哈巴狗是指我吧？”

　　“我可没这样说！”李建斌急忙摆手道：“我哪敢说玩爷是哈巴狗啊，但若是玩爷非要这样想的话，我也没有办法，毕竟我又不能给左右玩爷的思想不是吗？”

　　挑衅，赤果果的挑衅，而且骂人还不带一个脏字。

　　段枫端起酒杯轻轻的泯了一口，他倒要看看穆剑武是不是还能够沉得住气，别人可是都打到家门口了，若是还不反击的话，那么穆剑武的隐忍能力就实在是太可怕了。

　　“这么说，我理解错了？”穆剑武依然没有发怒，而且脸色依旧十分平静，那平静的脸色犹如那没有丝毫涟漪的湖面般。

　　段枫忍不住的再次高看了穆剑武一眼，单凭这份隐忍能力，他就能够坐稳羊城四少的首位！

　　“当然，玩爷您是谁，我怎么敢说你是哈巴狗呢！”李建斌再次挑衅道。

　　但是对于李建斌那挑衅的话，穆剑武依然没有任何的反应。

　　那模样仿佛，你狂任你狂，清风拂山岗，你横由你横，明月照大江。

　　他完全的无动于衷，就像是得到的高僧一般，我全部不予理会。

　　一时间，李建斌只感觉自己的铁拳仿佛砸在了棉花上一样，并没有对穆剑武造成任何的伤害！

　　“某些人真是不知羞耻，玩爷都不乐意搭理他，竟然还在他恬不知耻的说个不停，就像是疯狗一样出来乱咬人。”元晨飞说着看向了王宝：“宝爷，不会是你斗狗场的猎狗跑出来了吧？”

　　愕然听到元晨飞的话后，王宝也是一愣，他混迹在羊城，自然知道的比段枫要多，知道这四位经常明争暗斗，只要能够打击到对方，任何人他们都想拉下水。

　　但是久混社会的王宝，岂会被元晨飞一句话就拉下水呢？

　　“元少，可不要拿我寻开心啊！”

　　“宝爷，难道你忘记了，当初在游轮之上，我们可是亲眼看到了一条落水狗，哭喊救命呢……”

　　一时间争斗拉开序幕。

　　李建斌的嘴角狠狠的抽搐了一下：“哎呦，原来绿帽王也在这里啊，怪不得我的眼睛差点被闪到……”

　　“李建斌你……”元晨飞当下大怒。

　　被李建斌带了绿帽子，是他的禁忌，当下就无法忍受了。

　　看着元晨飞那愤怒的模样，段枫微微的叹息了一声，若论城府，他元晨飞还是略逊一筹啊，当然这或许和被李建斌带了绿帽子有关吧！

　　男人被人给带绿帽子在华夏可是奇耻大辱。

　　如今又被李建斌给搬到了台面上说，元晨飞愤怒也算是情有可原。

　　“说真的，那个女人的皮肤不错，很滑很细腻，尤其是那诱人的小嘴，真是让人销魂啊！”说着李建斌脸上露出了一道回味之色。

　　“你……”

　　就在这个时候，元晨飞身边的女人，轻轻的扯了一下元晨飞的衣服道：“晨飞，难道这位就是穿你穿过的破鞋哪位？”

　　李建斌在听到破鞋两个字之后，脸色微微一变。

　　“一双破鞋而已，扔了被人捡起来穿上，你干嘛动这么大气，难道你扔掉的东西还不让其他人用，这也太霸道了一点吧！”女人再次开口说道：“还是说，日后你要是不要我，我也只能够孤怜一人到老？”

　　说着女人撒娇般的撅起了小嘴。

　　听到这个女人的话后，元晨飞的脸色微微有些好转了起来：“当然不是，日后我不要你了，定然给你找个好人家，比如面前这位李建斌，李少！”

　　说着元晨飞看向了李建斌：“你不是喜欢穿破鞋吗，要不我身边这位今晚也送给你！”

　　“晨飞，你好坏！”

　　李建斌的脸色一时间变得铁青了起来。

　　他没有想到元晨飞身边竟然多了一个如此具有心计的女人，只是短短的几句话不仅化解了元晨飞心中的愤怒，还狠狠的抽了他一巴掌。

　　虽然不响，但却生疼无比！

　　随即李建斌就调整好了心情，一脸色迷迷的看着元晨飞身边的女人说道：“如果元少愿意的话，我不介意在收下，顺便还可以请你好好观赏一下，如果那里有不足之处，你还可以指点我一下，省的我去想用什么姿势了！”

　　“当然如果你要征询她的意见，那估计这事就没戏，她就算心中非常愿意，也不敢当着你的面答应！”

　　李建斌一句话，将元晨飞的后路全部给堵死了。

　　你要是想送，那么就别废话，直接给我，不敢，就别墨迹！

　　元晨飞那刚刚反败为胜的局面，立刻被李建斌给压了下去。

　　而在一旁的段枫则是顿感无趣，难道你们不知道能够动手，就别吵吵这句话吗？

　　玩什么文字游戏，有什么意思？

　　话被李建斌给说道了这个份上，元晨飞基本上已经被逼上了绝路。

　　而就在这个时候，一直沉默的穆剑武突然开口说道：“李少，玩笑话差不多就可以了，再说就有些过了！”

　　“怎么，玩爷想要帮他出头？”

　　“大家抬头不见低头见，何必在这呈口舌之争，还会让其他人看笑话！”

　　“玩爷，你这句话可就说错了！”沉默中的尤烈炎也忽然开口说道：“这哪里是什么笑话，而是为了一口气，要知道佛争一柱香，人活一口气……”

　　本来是元晨飞和李建斌之争，这下完全衍变为了羊城四少之战！

　　段枫看了一眼王宝，发现王宝那脸上充满了苦涩的笑意，显然他也没有料到会有今天的局面。

　　穆剑武的脸色慢慢变得有些难看了起来，现在尤烈炎明显的是站到了李建斌那边，来对付自己和元晨飞。

　　“这么说，那今天这口气要争下去了？”

　　而与此同时，去洗手间的悦悦正站在一个女人的身边，伸出肉乎乎的小手，洗手。

　　等洗完手之后，悦悦或许是出于习惯的原因，开始拍起手。

　　“你没长眼睛啊，没看到水溅到我身上去了！”女人在看到悦悦拍手时将那手上的水溅到了自己那刚买的衣服上面，顿时一脸不悦的教训道。

　　悦悦脸上顿时充满了委屈的神情。

　　而就在这个时候，穆佳怡一脸歉意的说道：“对不起，是我没有看好她……”

　　“要是对不起有用，还要警察干嘛？”女人在看到穆佳怡那比自己还有美的容貌之后，变得更加愤怒了起来：“你知道不知道我条裙子多少钱？”

　　“我可以陪给你！”

　　“陪？”女人冷笑一声：“你以为有钱就能够买的到吗？我告诉你整个羊城就只有这么一件这样的裙子，整个华夏也就十九件而已，你怎么陪？”

　　穆佳怡看了一眼这个女人，然后对着悦悦说道：“我们走！”

　　“大姐姐，对不起，我不是故意的！”

　　临走之前，悦悦依然对着这个女人道了声谦！

　　“你们给我站住，弄湿了我的衣服，这事还没处理呢，就想走？”女人狠狠的说道：“没门！”

　　“那你说要怎么样？”

　　别看穆佳怡一副温柔婉约的模样，但是谁要是敢对她女儿大吼大叫，她就会露出獠牙，属于母亲的獠牙！

　　“我们已经给你道歉了，也说陪了，是你自己不接受，现在又不让走，你说，你到底想怎么样吧？”穆佳怡丝毫不惧的说道：“说个章程来，不就是一件破衣服！”


第1459章 有人生，没人养

　　随着穆剑武和尤烈炎两人加入到元晨飞和李建斌的争斗之中，不仅没有使得事情平息，反而使得事情正在进一步恶化。

　　四周的气氛沉闷到了极点，谁都能够感受到那股压抑的气息，而且瞧这架势，完全有一言不合，就要大打出手的意思。

　　可以说，穆剑武四人将上流社会的尔虞我诈、勾心斗角给展现的淋漓尽致。

　　前一秒钟谈笑风生，热情如火，犹如数十年没有相见的老友般，痛快的畅聊着，但是下一秒钟就很有可能露出那锋利的獠牙，将对方给吃了！

　　段枫感觉凡是真正的上流社会的人，要是去演电视，都绝对能够成为影视明星，你看这变脸的速度，一般人能够做到吗？

　　段枫从始至终都没有开口，一边小口的喝着酒，一边吃着菜，一副看好戏的架势。

　　而王宝则是一脸苦涩，要是让这四个人在争斗下去，那么等下来还真有可能会大打动手。

　　他想要开口，希望能够将这件事情给平息下去，但是又不敢，生怕这四个人的怒火烧在自己的身上。

　　无奈之下，王宝只好看向了段枫。

　　这群人之中，唯有段枫有这个实力，将这件事情给平息，而且还不用害怕惹火烧身，他可是薛昊天的外孙，别说这四位不敢怎么样，整个羊城所有的公子哥加起来恐怕都不敢对他怎么样。

　　要是得罪了他，就是得罪了薛昊天，得罪了薛昊天还能够有你的好果子吗？

　　但是段枫对于王宝的眼色完全视若无睹，你们使劲斗，最好能够打起来，打死一个少两。

　　如果让王宝知道段枫心中的想法后，不知道会作何感想。

　　就在穆剑武死人挣得面红耳赤，双拳紧握的时候，悦悦忽然一脸慌乱和害怕的跑了过来。

　　段枫在看到悦悦那脸上的慌乱以及害怕之色后，脸上露出了一道疑惑之色！

　　这是怎么了？

　　“爸爸，有个大姐姐和妈妈吵了起来，你快去看看！”悦悦跑到段枫的身边，声音有些哽咽的说道。

　　而且那双明亮的小眼睛之中也出现了一层水雾。

　　仿佛只要稍微眨下眼睛，泪水就会从中滑落而下般。

　　悦悦之所以找段枫，而不是找她舅舅穆剑武，完全是她那颗幼小的心灵之中，已经完全将段枫当成了自己的爸爸。

　　女儿受到委屈，爸爸和舅舅在场，肯定是先对爸爸说。

　　段枫脸上露出了一道诧异之色，将悦悦抱了起来：“悦悦，发生了什么事情？”

　　“爸爸，都是悦悦不好！”说着悦悦一脸委屈的低下了头：“我刚刚洗手的时候，轻轻的拍了几下手，那手上的水便溅到了那个大姐姐的衣服上，大姐姐很生气……”

　　“但是悦悦给她道歉了，可是她不接受悦悦的道歉。”悦悦红着眼眶说道：“而且妈妈也说陪，可她好像还是不接受……”

　　听到悦悦的解释，段枫也基本上明白了事情是怎么回事，轻声问道：“那你妈妈呢？”

　　“和那个大姐姐在吵架！”

　　“悦悦别怕，我随你过去看看！”段枫轻轻的摸了一下悦悦的小脑袋瓜道：“宝爷，要不一起去看看！”

　　听到段枫的话后，本来就如坐针毯的王宝，二话没说，立刻站了起来，跟着段枫离开了这里。

　　他虽然有心想要让这件事情就此平息，大家吃一顿安稳饭，可是他完全没有这个能力，而有这个能力的段枫，却没有平息这场争斗的打算。

　　所以段枫这么一说，王宝二话不说就跟着段枫离开了这里。

　　你们打吧，使劲打，老子也不问了。

　　穆剑武在看到段枫离开之后，当即冷哼一声：“李建斌，尤烈炎，咱们的事情等下再算，我先去看看我姐，如果我不在的时候，你们敢两个人联手攻击晨飞，就别怪我玩玩不给你们留任何情面！”

　　这一刻，穆剑武是真的和李建斌和尤烈炎撕破了脸皮。

　　“不知道玩爷所说的不留情面，是怎么个不留法呢？”李建斌嘴角微微上扬，一副不屑之色。

　　“我会让你们从这里爬着出去，谁不信可以试试！”

　　话音落下，穆剑武也不在多说什么，直接转身离去。

　　听到穆剑武这带有浓重威胁的话后，李建斌和尤烈炎两人的脸色一时间难看到了极点，双手之上的关节被握的咯咯直响。

　　他们虽然愤怒，但是却又无可奈何，穆剑武说得出，绝对能够做的到。

　　而且对于穆剑武的实力，他们也是有些惧怕的，不然凭什么穆剑武一直能够稳坐四少之首的位置，而无人敢太过放肆的挑衅他。

　　若是将他给惹急了，他将你给暴揍一顿，你能给怎么办？

　　回家告状？

　　那就太丢人了！

　　段枫抱着悦悦和王宝刚刚走到卫生间门口，立刻就听到了里面传来的愤怒声音。

　　这使得段枫的眉头轻轻一挑，脸上浮现一丝不悦之色。

　　他能够听的出来，穆佳怡这一刻愤怒到了极点。

　　虽然段枫不怎么了解穆佳怡，但是她感觉，穆佳怡是那种温柔婉约的人，如果不是被人给逼到了极点，她绝对不会发怒。

　　在加上段枫怎么说都和穆佳怡有过鱼水之欢！

　　俗话说，一日夫妻百日恩，段枫脸上出现不悦之色，也在情理之中，更何况在加上悦悦又是他的干女儿，他和穆佳怡怎么也算是亲家，所以有些不满，很正常。

　　王宝也是如此，他和穆佳怡接触的时间较长，知道穆佳怡是一个什么样的人，在他的印象中，他只见过穆佳怡发飙过四次。

　　如今又来了一次，看来那个女人将穆佳怡给气的不轻！

　　“段少，穆小姐好像非常生气啊？”

　　“确实！”段枫点了点头：“我们进女卫生间，是不是有点不合适啊？”

　　王宝脸上也露出了一道为难之色，这里可是公共场所，要是他和段枫两个大男人进入女卫生间，不知道的人，还以为那啥呢！

　　“我们站在门口，不进去就可以了！”

　　段枫点了点头！

　　三两步走到卫生间门口之后，看了一眼里面的情况，只见穆佳怡一脸铁青，眸子之中充满了愤怒之色，而她对面的女人则是犹如泼妇一样，叉着腰喋喋不休的说着。

　　“闭嘴！”段枫在看到这一幕之后，忍不住的开口说道。

　　“你谁啊？”女人脸上微微一变，本能的反击道，但是在看到段枫抱着悦悦之后，女人立即冷笑一声：“原来是救兵，怎么你们打算以多欺少……”

　　“你真的很让人讨厌！”段枫眉头轻轻一挑，随意的扫了一眼这个女人，然后再次开口说道：“穆小姐，我们走！”

　　穆佳怡心有不甘的瞪了一眼这个女人，随后就朝着段枫身边走了过去。

　　就在穆佳怡转身的那一刻，女人立即伸出手，一把抓住了穆佳怡的胳膊：“弄脏了我的衣服，你以为你想走就能够走的了吗？”

　　穆佳怡那秀眉立刻紧紧的蹙在了一起，脸上也浮现一道温怒之色：“你到底想要怎么样？想要钱，说个数字，想要衣服，我会给你弄来一套一模一样的！”

　　而就在这个时候，穆剑武已经走了过来，在看到面前的一幕之后，也不管是不是女厕所，直接大步走了进去，一把将这个女人抓着穆佳怡的手给抓在了手中：“滚！”

　　女人在看到穆剑武那带有杀意的脸庞后，娇躯不受控制的颤抖了一下：“你……你是玩……玩爷！”

　　“知道就好！”穆剑武冷声说道：“也不睁开你的狗眼看清楚，什么人都敢惹！”

　　就在这个时候，李建斌和尤烈炎也随即赶了过来。

　　女人在看到李建斌之后，仿佛找到了靠山一般，立即一脸委屈嗲嗲的说道：“建斌，他们仗着人多欺负我……”

　　说着女人那眼眶立刻变得红了起来。

　　李建斌在看到穆剑武一手抓着女人的手，脸上立即出现了一道怒意，也走进了女卫生间，一把将穆剑武的手给打开：“怎么，玩爷，想要欺负我的女人？”

　　“原来是你的女人，我说怎么和一条狗似的，乱咬人！”穆剑武的心情本来就不好，如今听到李建斌说这个女人，是他的，那原本就有些糟糕的心情，变得更加愤怒了起来。

　　虽然他能够隐忍，但是唯有一件事情他是不会忍的，那就是别人欺负他姐姐穆佳怡！

　　他绝对不忍！

　　“玩爷，刚刚悦悦的话，我们都听到了，这件事情你敢说，错在她吗？”

　　“我说赔了，是她在这胡搅蛮缠，死活罢休！”穆佳怡立即开口说道！

　　“赔，好，只要穆小姐能够找到这样的衣服，那么今天我们道歉！”李建斌冷笑一声。

　　虽然他对穆佳怡抱有其他想法，但是穆佳怡一直不给他好脸色，如今再加上被穆剑武给威胁了一番，心中早就憋了一团火。

　　“我会赔！”穆佳怡重重的说道：“但是，你给我记住，谁敢说我女儿有人生没人养，我就会让谁死无葬身之地！”

　　穆剑武在听到这句话后，脸色陡然一变：“好一句，有人生，没人养，李建斌，衣服我给你找到，今天你要是不给我说出一个章程来，不然，我保证今天你会从这里爬着出去！”


第1460章 段枫插手

　　有人生没人养！

　　所有人在听到这六个字之后，全部都是脸色微微一变，就连李建斌也不例外。

　　这六个字，可以说就犹如一把锋利的刀子样，在穆佳怡的心口狠狠的捅了一刀。

　　悦悦从一出生就没有父亲，可以说，有人生没人养这句话，是禁忌，不仅是穆佳怡的禁忌，同时也是穆家的禁忌。

　　悦悦一直都在穆家所有人的呵护下健康成长，从来没有人敢这样说过她，更从来没有人在穆佳怡的耳边说过这样的话，而知道内幕的人，也不会没事去找事。

　　别看穆佳怡平时是一个娇滴滴的女人，但泥菩萨尚有三分火性，更何况还是一个人！

　　所以在听到李建斌那话后，本想息事宁人的她，当场怒了，你不是要衣服吗？

　　好，我给，但是我给过你之后，你要是不给我一个交代，那咱们就没完。

　　段枫看了一眼被抱在怀中的悦悦，发现她眼眶通红，但是却强忍着那眼眶之中的泪水从中滑落而下。

　　看到这一幕，段枫忍不住微微叹息了一声。

　　她还只是一个孩子，你何必要这样出口伤人呢？何必要这样作死呢？

　　有时候别人对你低头，不是因为怕，而是因为他认为错在他，所以一忍再忍，但你若是不识好歹，那么他便会爆发出来。

　　穆佳怡无疑就是这种人。

　　她长这么大，只有孩童时候干过以势压人的事情，之后，就再也没有做过。

　　李建斌的脸色一时间铁青到了极点，这一刻他恨不得一巴掌将身边的这个女人给抽死，你骂她们母子两句也就算了，可是你怎么能够说有人生没人养呢？

　　但是事情已经到了这个地步，李建斌只能够赶鸭子上架，嘴硬到底了。

　　“好，只要玩爷你能给找到这样的衣服，我给你一个说法，如果给不出，你说怎么样，就怎么样！”李建斌重重的说道。

　　女人这个时候也知道自己今天惹事了，吓得脸色苍白，一声也不敢吭，刚刚的强势也在这一刻荡然无存。

　　“这个……玩爷，让李少道个歉算了吧？”尤烈炎也知道如果穆剑武真的找到衣服，那么这件事情就会闹大，所以想当个和事佬。

　　“算了？”穆剑武冷哼一声：“尤烈炎，你不是刚刚说，佛争一柱香，人争一口气吗？今天这口气老子争定了，你给我少搀和！”

　　尤烈炎的脸上闪过一道不悦之色，但是却没有再说什么。

　　他们同在羊城，又是竞争对手，彼此都非常了解彼此，知道穆剑武是真的怒了。

　　“玩爷，先出去再说吧！”王宝这个时候也开口说道。

　　穆剑武冷哼一声，没有多说什么，一手拉着穆佳怡大步的走了出去。

　　看到穆剑武和穆佳怡走出去之后，王宝长舒了一口气。

　　随后看了一眼李建斌道：“李少，这次你玩的有点大了，唉……”

　　说着王宝满脸苦笑摇头离开了这里。

　　“李少，我也帮不了你多少，现在你只能够壮士断腕了！”尤烈炎也颇感无奈的说道：“他平常什么样子，被我们挤兑几句无所谓，但是他姐姐……”

　　尤烈炎没有在说下去，但是怀中的意思很明显，让李建斌好自为之。

　　尤烈炎走了，段枫却没有走，而是抱着悦悦看着李建斌和他身边的女人。

　　多少牛逼的男人，最终都是毁在自己那枕边人的手中？

　　如今李建斌正在被毁的道路上。

　　李建斌深深的吸了一口气，看着段枫道：“段少，我知道您手眼通天，但是我希望您不要插手今天的事情，日后我李建斌必定厚报！”

　　说着李建斌拽着身边的女人走出了卫生间。

　　段枫轻笑一声，没有说什么，而是看着悦悦说道：“悦悦，那个女人有没有打你？”

　　“没有！”悦悦摇头道。

　　“悦悦告诉爸爸，为什么刚刚你没有对爸爸说，那个女人骂你有人生没人养？”

　　“我不知道什么意思啊！”

　　段枫微微的叹息了一声，然后抚摸了一下悦悦的头道：“走，我们去看看你舅舅怎么做！”

　　说着段枫抱着悦悦也重新回到了餐厅之中，此时段枫他们之前的餐桌上，穆剑武众人坐在一旁，一个个满脸杀气。

　　段枫在看到这一幕之后，没有去穆剑武等人的身边，而是抱着悦悦重新找了一张桌子，两人坐了下来。

　　随后段枫打了一个响指，将服务员给叫来之后，便给悦悦点了一些东西。

　　“爸爸，我们怎么不去舅舅那里？”悦悦疑惑的问道。

　　“他们要解决大人的事情，我们去了帮不上什么忙，就不去了……”段枫耐心的解释道：“悦悦难道不想和我单独吃饭吗？”

　　“想！”悦悦立刻犹如小鸡啄米般点了点头。

　　“那好，我们今天就在这吃，不陪他们，那样我也不用喝酒。”

　　“好啊！”悦悦兴奋的说道。

　　此刻悦悦那脸上的委屈之色，消失的一干二净，取而代之的是满脸兴奋。

　　看着悦悦那满脸兴奋的神情，段枫嘴角勾勒出了一道优美的弧度。

　　自己要是也有个这么大的女儿，应该是一件非常幸福的事情吧？

　　段枫没有去理会穆剑武他们，而是在这陪悦悦一边吃东西，一边看着外面的景色，两人的脸上都流露着一种叫做幸福的东西。

　　而穆剑武那边则是气氛压抑到了极点，谁都能感受到一股浓郁的杀机正在悄无声息的向着四周蔓延而去。

　　穆剑武的电话不停的响着，可是没响一次，穆剑武的脸色就会变得难看一分。

　　而李建斌在看到穆剑武每次脸色难看一分，心中就会变得舒畅一下。

　　不知道过了多久，李建斌缓缓的开口说道：“怎么样，玩爷，能不能找到，我可是很忙的，没有多少时间陪你在这浪费！”

　　穆剑武阴沉着脸色，没有开口。

　　他找了很多人，拖了很多关系，想要找和这个女人身上一样的衣服，可是整个华夏就只有十九件而已，而且每件都已经被人预定或者买走。

　　根本就没有一件是无主之物！

　　难道今天要让他这样走吗？

　　穆剑武的心中充满了不甘。

　　穆佳怡的脸色也微微有些难看，本来她也以为，能够找到，可是残酷的现实，却给了她一记耳光！

　　“这年头，不是有钱就能够买到想要的东西的。”李建斌这一刻内心之中已经知道了答案，知道穆剑武根本找不到，顿时士气大振：“玩爷，现在该道歉了吧？”

　　“当然，玩爷要是反悔，我也没有办法，谁让您是穆家未来的掌舵人呢，是羊城玩爷呢？”

　　“我穆剑武说话自然算说！”

　　“玩玩，等下，有一个人一定能够找到！”

　　“姐……”

　　“我去找他帮忙！”说着穆佳怡就站起身朝着段枫走了过去。

　　李建斌在看到这一幕之后，心头猛然一凸，一股不好的预感陡然在心头升起。

　　段枫虽然在陪悦悦吃饭，但是那眼角的余光却一直注意着穆剑武那边。

　　所以在穆佳怡站起身，走来的时候，段枫第一时间就发现了。

　　顷刻间，穆佳怡就到了段枫的面前。

　　“妈妈……”悦悦在看到穆佳怡之后，立刻亲昵的喊道。

　　穆佳怡点了点头，然后看着段枫说道：“段少，我能够请您帮一个忙吗？”

　　“那边的事情，没有解决？”

　　穆佳怡一脸祈求的看着段枫：“找不到同款的衣服，我知道段少您人脉颇广，希望您……”

　　段枫内心之中微微的叹息了一声，穆剑武啊，穆剑武，你到底是友是敌，如果是友，今天摆这样的一桌算什么？如果是敌的话，可总要一个理由吧？

　　“我尽力吧！”段枫最终还是不忍拒绝穆佳怡，点头答应了下来：“什么牌子？”

　　“古驰今天限量版的秋冬时装裙，华夏只有十九件！”穆佳怡脸上猛然一喜，急忙开口说道。

　　段枫点了点头，然后从身上摸出手机拨通了一个电话号码！

　　电话刚刚接通，里面立即传来一道悦耳动听的声音：“亲爱的，怎么想我了吗？”

　　“安琪儿，我要一件古驰今年限量版的秋冬时装裙！”

　　“亲爱的，你要这东西做什么，难道是要送给戚小姐吗？”安琪儿不解的说道。

　　“一点小事而已！”

　　“好吧，今年古驰限量版的时装有几款，你要的是哪一款？”

　　“整个华夏只有十九件的那种，我也不知道具体是那一款，要不你全部都给我弄一套？”

　　“什么时候要？”安琪儿也没有废话。

　　“今天能够送来吗？”

　　“如果我告诉你，我现在就在华夏羊城呢，而且身边就有几款他们送我衣服，但我不知道你要的是哪一款！”

　　“你什么来羊城了？”

　　“看来屈小姐没有告诉你啊，我早就到了，你去岛国之前，我就到了，一直没有出现而已！”

　　段枫顿时无语了起来，但是他却忽然发现一件事情，那就是自己身边的女人，好像都对彼此有所防备着！

　　“我现在在汉庭酒店，你带着东西过来吧！”段枫轻声说道。

　　随后段枫便挂断了电话，看着穆佳怡说道：“我朋友应该会有，她马上就到，你等一下！”


第1461章 一件衣服引发的血案

　　李建斌脸色变得有些不自然了起来，他能够从穆佳怡那带着喜悦的脸上看的出来，段枫很有可能帮她找到了这件衣服！

　　如果真的找到，那么自己……

　　李建斌只要一想，心底就不受控制的升起一股寒意。

　　而就在这个时候，元晨飞忽然看着身边的女人说道：“宝贝，你说明天整个羊城会不会出现一则重大新闻？”

　　“什么新闻？”女人装作一副什么都不知道的模样，十分配合的问道。

　　“羊城李家大少爬着离开汉庭酒店！”元晨飞笑道：“这样的新闻应该能够上头版头条了吧？”

　　“应该可以吧！”

　　“那宝贝，你说，我等下需要不需要用手机拍摄下来上传到网上呢！”元晨飞一脸得意的说道。

　　只要能够打击李建斌，恶心他，元晨飞自然不会沉默。

　　“这样不好吧？”

　　“怎么不好？”

　　“你的手机像素不是很好，万一拍摄的模糊，别人认错人怎么办？”

　　“你的手机像素不是很好吗？”元晨飞伸出手挑了一下女人的下巴说道！

　　面对元晨飞的冷嘲热讽，李建斌终于再也忍不下去了，当即怒道：“元晨飞，你不要太嚣张了！”

　　“怎么你看不惯？”元晨飞眉毛一挑，丝毫不惧的说道：“看不惯你可以走啊！”

　　“你……”

　　“怎么想要动手？”元晨飞在看到李建斌握紧拳头之后，立即打断了李建斌的话：“不过我劝你还是不要动手，留点力气等下从这里爬出去吧！”

　　这一刻的元晨飞明显有种小人得志的意思。

　　反而穆剑武则是一直沉默不语。

　　这个时候无论说什么，都是没用的，只有衣服到了，那么就什么都可以开始了。

　　安琪儿也并没有让段枫等人等的太久，大约只是过了二十多分钟左右的时间，安琪儿就拎着衣服来到了汉庭酒店的顶楼。

　　段枫在看到安琪儿之后，立刻对着安琪儿招了招手！

　　安琪儿在看到段枫的之后，那脸上顿时笑颜如花，扭动着那纤细的水蛇腰朝着段枫身边走了过去。

　　安琪儿的到来立刻吸引了不少人的目光，其中男人居多。

　　毕竟安琪儿那天使般的脸蛋，魔鬼般的身材可是非常瞩目的，更何况她还是一个外国人，想不让人注意都难。

　　男人们望向安琪儿的眸子里闪烁着惊艳和垂帘的光芒，而女人们则是多少有些羡慕嫉妒恨。

　　穆佳怡在看到安琪儿之后，那精致的脸蛋上浮现了一道黯然之色。

　　虽然她对自己的容貌和身材非常自信，但是和安琪儿相比，安琪儿明显略胜一筹，无论是身材还是脸蛋，安琪儿都胜过穆佳怡，最为重要的是安琪儿是西方人，带着浓浓的异国他乡之味。

　　可以说，对男人有着致命的诱惑。

　　安琪儿也注意到了穆佳怡，但只是轻轻的扫了她一眼，便将目光重新落在了段枫的身上，更为准确的说是落在段枫和悦悦两人的身上。

　　谁让段枫此刻正和悦悦一起吃东西呢？

　　她想不注意都难。

　　顷刻间，安琪儿就到了段枫的身边，笑吟吟的说道：“亲爱啊的，这就是你在羊城认下的干女儿吗？”

　　“怎么样，是不是很可爱？”段枫有些骄傲的说道。

　　“确实很可爱，那肉嘟嘟的小脸，犹如陶瓷娃娃般，我都想摸一下！”

　　悦悦在看到安琪儿之后，有些疑惑的看着段枫问道：“爸爸，这个漂亮的大姐姐是谁？”

　　“她是我的朋友。”段枫对着悦悦解释道：“不过，你要喊她阿姨知道吗？”

　　“哦，阿姨你好，我叫悦悦！”悦悦非常有礼貌的说道。

　　“小妹妹你好，我叫安琪儿！”

　　李建斌在看到安琪儿到来之后，那脸色完全阴沉到了极点。

　　显然他认识安琪儿，或者说只要是经商的人，就没有几个不知道安琪儿的。

　　要知道当初安琪儿可是为了寻找合作伙伴曾经来了一次华夏，当时可是惊动了整个华夏的商业圈，李建斌不可能不知道她，更何况现在安琪儿已经成为了洛克菲勒家族的继承人，而且这个消息早已经被洛克菲勒家族宣布出去了，可以说安琪儿现在是名声在外！

　　李建斌认识安琪儿，尤烈炎和元晨飞以及穆剑武等人自然也认识她！

　　安琪儿的出现，使得李建斌有些坐立不安了起来。

　　这可是洛克菲勒家族的继承人，背后拥有世界顶级的财团，以及庞大的能量，她要是想要一件东西，不知道多少人都会挤破头破想要给她送过去呢！

　　“这位应该就是穆小姐吧！”安琪儿看着穆佳怡轻声说道：“很高兴认识你！”

　　“我也很高兴认识你！”

　　“安琪儿，我让你带的东西带来了吧？”

　　“喏，全在这，都是他们送的，我还一件没穿呢，你要的是哪件？”安琪儿有些不解的问道。

　　她实在搞不明白，段枫要衣服做什么，而且还要的这么急！

　　“她身上穿的那件有没有！”说着段枫伸出手，指了一下坐在李建斌身旁的女人说道。

　　安琪儿顺着段枫的手势看了过去，当下说道：“原来你说的是这件衣服，有，在这里面！”

　　“找到给穆小姐！”

　　安琪儿点了点头，从自己所带来的衣服之中将那件衣服给找到之后，便递给了穆佳怡。

　　穆佳怡在看到衣服还是崭新的，并且商标以及包装全部都在之后，脸上顿时露出了一道感激之色：“安琪儿小姐，谢谢您，等下我会给您钱的！”

　　“不用了，一件衣服而已，你要是喜欢的话，全部拿去好了！”安琪儿淡淡的说道。

　　对于别人来说，这些衣服是梦寐以求的，但是对于她安琪儿来说，这些衣服还真没什么，只要她想要，那么就会有。

　　穆佳怡仿佛意识到了什么，也没有再说什么，而是满脸感激的对着安琪儿道谢。

　　“去吧，将衣服给她送过去吧，天色也不早了，悦悦也应该回去休息了！”段枫对着穆佳怡淡淡的说道。

　　穆佳怡点了点头：“段少，谢谢您！”

　　段枫没有说什么，而是摆了摆手，让穆佳怡快点过去吧。

　　穆佳怡离开之后，安琪儿看着段枫问道：“亲爱的，发生了什么事情吗？”

　　“一件衣服引发的血案！”段枫看着穆佳怡离去的背影说道：“等着看戏吧，你这身衣服可是帮了不小的忙！”

　　“你不会是在说，那件衣服将会引发一场争斗吧？”

　　“是的！”

　　“到底发生了什么事情？”

　　段枫将之前所发生的事情大致的对安琪儿讲解了一边。

　　“原来是这样，怪不得你要的这么着急。”安琪儿轻笑一声道：“没有想到你现在对付女人，改攻心了！”

　　段枫顿时无语到了极点，这女人思想就不能阳光一点吗？

　　“不过那个女人也确实有些过分了，一个小女孩而已，何必要咄咄逼人啊，而且还是这么可爱的小女孩！”说着安琪儿伸出手轻轻的捏了一下悦悦那肉嘟嘟的小脸。

　　“阿姨，别捏我，再捏就要变丑了！”悦悦不乐意的说道。

　　“好，我不捏你了！”安琪儿看着可爱的悦悦问道：“她刚刚欺负你了，你怎么不让你爸爸帮你出气？”

　　“爸爸受伤了！”悦悦重重的说道：“要好好养伤！”

　　听到悦悦的话后，安琪儿忍不住的多看了段枫两眼，仿佛再问，这不会是你以前和某个女人鬼混留下的私生女吧？

　　段枫那额头之上顿时布满了黑线。

　　“而且，本来就是悦悦的错，是我太淘气了，将水弄到了那个大姐姐的身上！”悦悦低着头说道。

　　听到悦悦的话后，安琪儿微微的叹息了一声，这孩子的想法真简单。

　　怪不得人们常说，孩子是上天赐予人们的天使！

　　而此刻，穆佳怡将衣服带过去之后，直接扔给了李建斌，冷声说道：“看看是不是你们要的衣服！”

　　李建斌一时间只感觉脸上火辣辣的疼痛。

　　而那个女人在这个时候，也不知所措，衣服找到了，那么接下来等待她的便是悲惨遭遇！

　　“李少，检查一下吧！”穆剑武这个时候也开口说道：“好好看看是不是你们要的衣服，看看是不是新的！”

　　李建斌只感觉那脸上的火辣之意变得更加浓厚了起来。

　　穆剑武这句话看似很普通，但是实则暗藏杀机。

　　如果李建斌敢说这件衣服是穿过的，那么等下穆剑武就能够用安琪儿来大做文章，到时候李建斌会死的更惨！

　　就在这个时候，尤烈炎急忙开口说道：“李少，还不快给玩爷和穆小姐道歉！”

　　“玩爷……”

　　李建斌刚刚开口说话，就被穆剑武给打断道：“我说了，我要一个说法，如果给不了，我会让你从这里爬着出去！”

　　听到穆剑武的话后，李建斌的脸色顿时难道到了极点！

　　“玩爷，做人留一线，日后好相见，不要把事情做的太绝了！”李建斌咬牙切齿的说道。

　　“现在你想起来做人留一线，日后好相见了，早他妈干嘛去了！”说着穆剑武嗖的一下就从椅子上站了起来，那右手飞快的朝着李建斌的脸上甩去。

　　还没有等李建斌回过神来，那一巴掌已经重重的抽在了李建斌的脸上！

　　顿时脆响声响起，五道清晰的手指印也随即浮现在了李建斌的脸上。

　　李建斌的脸庞立即变得狰狞了起来，那眸子之中也流露出了无比恶毒之色！


第1462章 不速之客

　　一时间原本就非常安静的餐厅，在这一刻变得更加寂静了起来。

　　静的仿佛能够听到彼此的心跳声，能够听到彼此的呼吸声。

　　那些在四周用餐的人，也被这突兀其来的变故给吓了一跳。

　　汉庭酒店在羊城是最高档的酒店之一，能够来这里进餐的非富即贵，一般的白领绝对不敢来，就算是金领来了恐怕也不敢来汉庭酒店的顶楼！

　　所以此刻凡是在顶楼进餐的客人全部都是典型的非富即贵。

　　他们自然认识羊城的风云人物李建斌，自然也就认识玩爷——穆剑武！

　　羊城四少一直以来在暗中争斗，勾心斗角，这点大家都心知肚明，但是却从未摆到过台面上，如今这是怎么回事？

　　穆剑武怎么和李建斌两人干起来了？

　　一时间所有人都充满了好奇！

　　气氛变得诡异到了极点，那些服务员，在看到这一幕之后，也不敢上前去，只能够远远的旁观者，当然也有人在第一时间去通知经理了。

　　尤烈炎也怔住了，穆剑武这怎么说动手就动手啊？难道他不知道，这一巴掌，将会使得他和李建斌两人不死不休吗？

　　王宝也是一脸诧异的看着穆剑武，显然他也没有想到穆剑武会这么做。

　　元晨飞同样也是如此，但是随即元晨飞的脸上就露出了兴奋之色。

　　鲜血顺着李建斌的嘴角涌出，他没有去擦拭，而是一脸恶毒的看着穆剑武。

　　而那个女人则是完全傻眼了，穆剑武的强势让她感到了害怕，他连李建斌都敢打，那么自己呢？

　　半晌之后，李建斌伸出舌头舔了一下嘴角上的鲜血，然后装作十分洒脱的模样一笑道：“玩爷，现在够了吗？”

　　虽然李建斌的笑容很洒脱，很是自然，但是其中却隐藏着一股阴沉之色。

　　而且虽然他在笑，但是那眸子之中的恶毒之色却没有减少。

　　“你认为呢？”穆剑武冷冷的注视着李建斌道：“你们辱我，欺我，我可以忍，但是谁敢辱我姐，欺我姐，我就让谁不得好过，谁也不例外！”

　　李建斌在听到穆剑武的话后，脸色变得更加阴沉了起来，穆剑武的潜意思明显是，这事还没完！

　　而穆佳怡则是内心之中充满了感动，她知道自己这个弟弟，很是疼爱自己，看不得自己受任何的委屈，但知道归知道，听到他这么说又是另外一回事！

　　尤烈炎心头猛的一凸，急忙开口说道：“玩爷，差不多就行了，卖给我一个面子吧，这件事情就此揭过，然后让李少给穆小姐赔礼道歉……”

　　“你的面子？”穆剑武冷哼一声打断了尤烈炎的话：“那今天谁给我面子？”

　　“你给了吗？”穆剑武一脸不善的看着尤烈炎：“之前是你说的佛争一柱香，人争一口气吧，现在想要让我给你面子息事宁人，当时我让你给我面子息事宁人的时候，你可曾给过我？”

　　尤烈炎的脸色立即变得铁青了起来，刚刚他确实没有给穆剑武面子，反而想要将争斗达到白热化阶段，但是却没有想到会出现这样的事情，直接激怒了穆剑武。

　　而他之前所说的话，也给了穆剑武反击的理由。

　　现在尤烈炎可谓是搬起石头砸自己的脚，想要当和事佬，根本不可能！

　　“人敬我一尺，我敬人一丈，你可曾敬过我？”

　　面对穆剑武那咄咄逼人的话，尤烈炎一时间无言以对。

　　而就在这个时候，元晨飞阴阳怪气的说道：“之前不知道是谁，想要斗呢，怎么现在怕了！”

　　“元晨飞，你不要站着说风凉话！”尤烈炎无法反驳穆剑武，但是并不代表不能给反击元晨飞：“难道你真的想要看着事情闹的一发不可收拾？”

　　“早晚的事情而已。”元晨飞丝毫不以为然的说道：“你以为，我们真的能够平安无事，一直相处吗？”

　　“不可能的事情，我们都清楚，早晚要干一场，李建斌想要干掉玩爷取代他的位置，你也想要干掉玩爷取代他的位置，现在你们两个联手明显就是为了针对玩爷！”元晨飞淡淡的说道：“谁都不是傻子，谁也别把谁当傻子糊弄，那样只能够会成为一个笑话而已！”

　　元晨飞的话仿佛戳中了尤烈炎的软肋般，使得他脸色一时间变得难看到了极点！

　　元晨飞说的没有错，李建斌想要干掉穆剑武，他也想，可是他们两人都清楚，凭借他们个人，是不可能干掉穆剑武取代他在羊城的位置，那么就只有联合到一起，两人共同先对付穆剑武，至于其他事情，等解决了穆剑武再说。

　　至于元晨飞，他们两人谁都没有看在眼中。

　　“都想要对付人家了，还想人家息事宁人。”元晨飞微微的叹息道：“我真是不知道你是傻逼，还是脑袋被驴给踢了！”

　　“元晨飞，你不要以小人之心度君子之腹！”

　　元晨飞撇了撇嘴：“你干嘛这么紧张，既然没有，你坐下看你的戏，管你屁事，你没看人家李少都没有着急，你着什么急……”

　　“也许是皇帝不急太监急吧！”元晨飞身边的女人忽然说道。

　　“宝贝，你真聪明，为了奖励你，我决定明天带你去逛商场！”

　　尤烈炎脸色变得越来越难看了起来，他知道这个时候自己不能给在开口了，不然真的会惹火烧身，到时候可就真的丢人了。

　　“尤少，你的好意我记下了。”李建斌忽然开口说道：“今天这事你就不要在管了，这是我和玩爷的事情！”

　　“我倒要看看，玩爷是不是真的会不讲丝毫的情面，让我李建斌从这里爬着出去！”

　　说着李建斌嗖的一下站起身，目光阴冷的看着穆剑武。

　　“李少，你就给玩爷服个软吧，以玩爷的脾气，绝对不会……”

　　“李家的爷们，宁可死，也不低头！”李建斌重重的说道。

　　尤烈炎在听到这句话后，无奈的叹息了一声。

　　由于李建斌这句话的声音极大，而且四周又十分的安静，所以，这句话顿时传到了不少人的耳中。

　　安琪儿在听到这句话后，轻笑了一声道：“有意思，今天就算他从这里爬着出去，那么也不会受到多少人的嘲笑，反而会赢得一个铁血铮骨的美名，而且在他的家族之中，他恐怕会得到受到更大的重视！”

　　“能够到这一步的人，果然都不是简单的货色。”段枫也缓缓的开口说道！

　　“亲爱的，我听说，你们好像也不对付？”

　　段枫含笑点了点头，他和李建斌确实不对付，如果不是他段枫不好惹，恐怕李建斌早已经对他动手了。

　　但是对于李建斌，段枫还没有放在心上。

　　如果他不知好歹，想要找死的话，段枫不介意成全他，当然如果李建斌老老实实的，他也不会去欺负他！

　　“既然你想要博一个铁血铮骨的美名，我要是不成全你，那么岂不是，我玩玩太不会做人了！”话音落下穆剑武的铁拳立即朝着穆剑武砸了过去。

　　李建斌虽然知道自己在武力方面不是穆剑武的对手，但是依然急忙右拳与其对轰了下去。

　　“砰！”

　　一声脆响传出，李建斌立即发出了一道痛快的哀嚎声。

　　而就在这个时候，穆剑武一把抡起那旁边的椅子，对着李建斌狠狠的砸了下去。

　　李建斌在看到这一幕之后，顾不得手臂上的疼痛，急忙格挡！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和椅子破碎的声音，几乎是在同一时间响起。

　　被椅子给砸中，李建斌顿时犹如遭到雷击，整个人立刻被砸到在了地上，浑身抽搐不止，嘴巴里更是发出了痛苦的哀嚎。

　　下一刻，只见穆剑武陡然踢出右腿！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了李建斌的身上，使得李建斌的身体直接从地面之上朝着一旁倒飞出去。

　　做完这一切之后，穆剑武轻轻的拍了一下手：“记住，从这里爬出去，不然我会用我的办法，让你从这里爬出去！”

　　由于这一切完全发生在电石火花间，等众人回过神来的时候，已经是李建斌倒飞出去，穆剑武那冰冷的声音响彻四周的时候。

　　那冰冷的声音落在人们的耳中，使得不少人都情不自禁的打了一个冷颤，今天他们算是见识到了，一向不发怒的羊城玩爷发怒是什么样子！

　　忽然一道富有磁性的声音陡然在这安静的四周响起：“建斌，你这是做了什么，竟然惹的玩爷动这么大的怒，竟然要你从这里爬出去！”

　　穆剑武在听到这道声音之后，立即扭头朝着声音的来源处看了过去。

　　其他人也是如此！

　　随即，只见一个二十七八的年轻人出现在了众人的视线之中，这个男人脸上挂着一道灿烂而和善的微笑，整个人看上去显得非常文质彬彬，给人一种温文尔雅感觉，走路时每一步的距离，每一次手臂摆动的角度都是完全一致，仿佛用尺子精心量过，看得出从小受过非常好的教育。

　　那脸上温和的笑意，给人一种如沐春风的舒适之感！


第1463章 狂妄还是强势

　　绅士！

　　这是这个男人给所有人的感觉，无论是那脸上温和的笑容，还是那文质彬彬的举止，这个男人都显得非常优雅。

　　穆剑武在看到这个男人之后，瞳孔顿时收缩到了一起，脸色变得极度难看了起来。

　　段枫在看到这个男人后，那脸上露出了一道玩味的意味：“有意思，真有意思，他竟然来了羊城，而且还出现在了汉庭酒店！”

　　安琪儿随意的扫了一眼这个男人后，便对着段枫说道：“亲爱的，龙辰熙出现在这里，绝对不是巧合，我感觉这里面有阴谋！”

　　安琪儿那犹如蓝宝石的眸子不停的闪烁着睿智的光芒。

　　“我也感觉这里面有阴谋。”说着段枫忍不住的扭头看向了穆剑武。

　　眼神之中充满了异样的色彩。

　　龙辰熙闲庭信步般走到了李建斌的身旁，弯腰伸手将李建斌从地上给扶了起来，然后轻声问道：“没事吧？”

　　李建斌一脸激动的看着龙辰熙道：“龙少……”

　　“发生了什么事情，怎么和玩爷打了起来？”龙辰熙轻声打断了李建斌的话，不温不火的问道。

　　李建斌在听到龙辰熙的询问后，不敢有任何的隐瞒，便将事情的来龙去脉完全说了一遍，其中没有丝毫的夸大其词，完全是有多少说多少，不掺杂任何水分。

　　龙辰熙听着李建斌的解释，脸色依旧犹如之前一样，那脸上一直挂着温和的笑容。

　　当听完李建斌的解释后，龙辰熙将目光落在了穆剑武的身上：“玩爷，他瞎说了吗？”

　　“没有！”穆剑武缓缓的从口中吐出了两个字。

　　“没有就好！”龙辰熙淡淡的说道：“现在玩爷，人也打了，气也出了，不知道还想怎么做，难道真的要让建斌从这爬着出去吗？”

　　穆剑武的脸色一时间阴晴不定的变幻着。

　　他说让李建斌爬着出去，这句话几乎是喊出来的，所以很多人都听在了耳中，如果他就这样作罢的话，那么他穆剑武刚刚的强势立刻就会消失，而且还会成为一个笑话，反而会使得李建斌变成羊城炙热的人物。

　　“龙少，很抱歉，这件事情，我不能够给你面子！”穆剑武深深的吸了一口气说道：“玩玩日后定当登门谢罪，任凭龙少处置，绝无怨言！”

　　龙辰熙淡然一笑，看了看李建斌道：“建斌，玩爷的话，你也听到了，你看呢？”

　　“我听龙少的！”李建斌对龙辰熙完全是一副唯命是从的架势。

　　“玩爷，真的想要让他从这里爬着出去？”

　　“龙少，如果他侮辱的是我，我绝对不会如此，但是你也知道，他侮辱的是我姐，这件事情，我忍不了，也不能给忍！”穆剑武重重的说道：“如果，我忍了，那么我姐的委屈谁来替她出？”

　　“好一个姐弟情深！”龙辰熙赞赏道：“建斌，你也听到了玩爷的话，日后在找女人，眼睛放亮点，别什么货色的都找，别只看脸蛋和身材，找女人要看这里！”

　　说着龙辰熙指了一下自己的脑袋！

　　“龙少教训的是！”李建斌一副唯唯诺诺的模样：“我记住了！”

　　四周其他人则是完全愣住了，龙辰熙到底是何方神圣，穆剑武对他恭敬有加，而李建斌完全就犹如哈巴后一样，一副龙辰熙说什么就是什么的模样，他是谁？

　　不少人开始猜测起了龙辰熙的身份。

　　“玩爷，让他从这里爬出去，是不是就没事了？”龙辰熙看着穆剑武问道。

　　“龙少，抱歉！”

　　龙辰熙在听到穆剑武的话后，已经知道了答案，然后看着李建斌说道：“玩爷的话你也听到了，从这里爬出去吧！”

　　哗啦！

　　四周其他人在听到龙辰熙的话后，全部都怔住了，本来他们以为会有一场好戏看，但是却没有想到龙辰熙这么快就屈服了。

　　难道他不像是他们所猜的那样是位大人物？

　　“是！”李建斌没有任何的不满，作势就要趴在地上爬出去。

　　但是下一刻，被龙辰熙用手给拉住了：“先等一下，我还要问问玩爷打算处置这个女人呢，毕竟今天这事说起来建斌也是被人祸害的！”

　　“她会被丢到最肮脏的夜总会之中，这辈子都别想着翻身！”穆剑武轻轻的扫了一眼这个女人，重重的说道。

　　“唰！”

　　女人在听到穆剑武的话后，脸色顿时变得煞白，那脸上再也没有了丝毫的血丝，而且娇躯也不受控制的颤抖了起来。

　　最肮脏的夜总会之中……

　　她不用想，也能够猜得出，自己去那里是做什么！

　　“好，玩爷够狠辣，毁人直接毁一生！”龙辰熙对着穆剑武竖起了一个大拇指：“建斌，从这里给我爬出去，如果你敢稍有停歇，我打断你的腿！”

　　说着龙辰熙的声音陡然一变：“爬！”

　　李建斌在听到龙辰熙的话后，犹如一条狗一样，立即听话的趴在了地上，开始朝着外面爬了出去。

　　“从这里爬到楼下，免得玩爷不满！”龙辰熙重重的说道：“然后给我从下面滚上来，别人让你怎么爬下去的，你就要让人怎么从这里滚出去！”

　　本来一脸不甘的李建斌在听到龙辰熙的话后，顿时犹如打了鸡血一般的兴奋，卖力的爬着。

　　而穆剑武的脸色却是陡然一变！

　　“玩爷，我的面子不是谁都可以扫的，我一品江山的人，也不是什么人都可以动的！”龙辰熙死死的盯着穆剑武道：“打狗需要看主人！”

　　穆剑武脸色立即变得铁青了起来，他能够感受的出，龙辰熙动怒了。

　　但是转念一想，如果换成他的话，他也会动怒。

　　龙辰熙是一品江山的创建者，要知道在过去的几年时间里，一品江山宛如一张大网，以利益为纽带，席卷整个华夏，其中吸纳了各地的顶级纨绔，形成了一张密密麻麻的关系网，人脉圈。

　　而李建斌就是一品江山之中的人！

　　当时李建斌踏入一品江山的时候，所有人都还很疑惑，为什么龙辰熙不吸纳穆剑武，反而找李建斌？

　　就算如今，也有很多人不解！

　　但真正的原因只有龙辰熙知道，他只所以要李建斌而不要穆剑武，是因为穆剑武是一个有野心的人，当然凡是进入一品江山的人都有野心，但是穆剑武的野心要比其他人都要大，而且穆剑武实在太聪明了，如果你敢给他一个舞台，敢给他跳板，那么他就能够上天！

　　这样的人，他龙辰熙自认掌控不了，所以他要了李建斌，而没有要穆剑武。

　　如果细心的人发现，一品江山之中的所有人都对龙辰熙基本上是马首是瞻，但若是让穆剑武这样的人进入一品江山，他会对龙辰熙马首是瞻吗？

　　就算对他马首是瞻，但你能给保证不会阳奉阴违吗？

　　而且这么大的关系网和人脉圈，穆剑武会不抓住吗？

　　这是一个未知的答案。

　　龙辰熙不想冒险，所以他宁可要不如穆剑武的李建斌也不要穆剑武。

　　“真是没有想到，李建斌竟然还是一品江山的人！”段枫有些诧异的说道：“看来很多东西，都还是我不知道的啊！”

　　安琪儿轻笑一声：“亲爱的，这个龙辰熙也够聪明的，知道什么样的人可以掌控，什么样的人不可掌控！”

　　“如果今天穆剑武的处境调换一下，我想穆剑武绝对不会这么听话吧！”

　　“你怎么知道！”

　　“他的骨子里面透露着一种叫做桀骜不驯的东西！”安琪儿那双睿智的双眸仿佛能够洞穿世间所有的一切般：“他会反抗！”

　　李建斌从汉庭顶楼犹如狗一样的往下爬，顿时吸引了不少的人，但是当有人认出是羊城四少的李建斌后，顿时为之惊讶不已。

　　这到底发生了什么事情？

　　李建斌为什么要爬着出去呢？

　　时间一分一秒的流逝，大约过了三十分钟左右的时间，李建斌受尽了异样的眼光，受尽了屈辱终于爬到了楼下，在爬到楼下之后，李建斌立即从地上站了起来，眸子猩红一片！

　　他在从楼上往下爬的那一刻，可谓是受尽了指点和异样的眼光，内心之中愤怒到了极限，而他将这份遭遇完全算在了穆剑武的身上，如今终于爬到了楼下，他便飞速的爬了起来，就向着顶楼而去。

　　因为，龙辰熙说了，别人让他怎么爬下去的，他就要让人怎么从顶楼滚下去！

　　可以说，是这句话在支撑着李建斌忍受着别人的议论和异样的目光从顶楼爬下来的，如今要报复了，他岂会作罢？

　　李建斌再次来到顶楼之后，所有人都忍不住的打了一个冷颤。

　　李建斌那眸子之中的恨意浓厚到了极点，一副要吃人的模样。

　　龙辰熙在看到李建斌之后，满意的点了点头：“玩爷，人我让他爬下去了，事情也算解决了吧？”

　　“解决了！”

　　“既然解决了，那我们就算算我们的帐！”龙辰熙拉了一张椅子，直接坐了下来：“我一品江山的人，不是谁都能够欺负的，他们的尊严也不是什么人都能够践踏的，谁要是践踏他们的尊严，就是和我一品江山过不去！”

　　“龙少，我……”

　　“建斌，去，给我抽他！”龙辰熙立即打断了穆剑武的话：“如果你敢还手，后果自负！”

　　狂妄还是强势？

　　是狂妄和强势的结合！

　　李建斌在听到龙辰熙的话后，那张原本狰狞的脸庞，在这一刻凶光毕露！


第1464章 给不给薄面

　　时间在这一刻仿佛放缓。

　　画面也仿佛在这一刻延迟！

　　李建斌一步步的朝着穆剑武走了过去，那狰狞的脸上充满了嗜血的味道，那眸子之中尽显凌厉之色。

　　整个顶楼的餐厅在这一刻陷入到了死寂一般的沉静，唯有李建斌的脚步声响起。

　　所有人都怔住了，那脸上充满了震惊，来自灵魂深处的惊讶，这个看起来温文尔雅的男人到底是什么来头？

　　人们再次开始猜测了起来。

　　看着李建斌一步步的靠近，穆剑武脸色一时间难看到了极点，龙辰熙，他得罪不起，整个羊城所有的公子哥加起来也得罪不起他，他背后的势力太大了，而且他亲手建立的一品江山也是十分恐怖。

　　就在李建斌要走到穆剑武身边的时候，王宝突然站起身道：“李少，算了吧！”

　　“宝爷，换成你是我，你会这样算了吗？”

　　王宝一时间无言以对。

　　“宝爷，没你的事情，最好不要插手，不然强出头是要付出代价的！”

　　王宝在听到李建斌的话后，忍不住的看了一眼龙辰熙，然后便再次坐了下来。

　　元晨飞一时间也不敢说话了，他本来就和李建斌不对付，如果这个时候开口，完全是自取其辱！

　　李建斌走到穆剑武的身边后，脸上立即露出了一道残忍之色。

　　穆剑武还从未在羊城被人给打过，如果今天被李建斌给暴打一顿，那么明天的羊城绝对会热闹非凡，他那首少的位置，也会岌岌可危！

　　到时候，羊城四少之首的位置，就是他李建斌的！

　　“玩爷，刚刚打的爽吧？”说着李建斌立刻抡起手臂，朝着穆剑武的脸上抽了过去。

　　看到李建斌动手，穆剑武本能的伸出手，抓住了李建斌的手握。

　　对此，李建斌并没有生气，而是阴森的笑道：“玩爷，龙少，可是说了，你要是敢还手后果自负哦！”

　　穆剑武在听到李建斌的话后，嘴角微微的抽搐了一下。

　　李建斌这句话后，明显意有所指，是在警告他，是告诉他，龙辰熙的话你不要当作儿戏，不然最后吃亏的只会是你！

　　穆剑武缓缓的松开了李建斌的手，他得罪不起龙辰熙，如果他还手的话，那么龙辰熙就会有理由亲自出手，而且还是名正言顺！

　　这一刻的他除了等待李建斌的羞辱，再无其他！

　　当然这里有一个人可以救他，可是段枫会出手吗？

　　一切都是未知！

　　看到穆剑武松开自己之后，李建斌的手立即在穆剑武的脸上轻轻的拍了一下：“这才乖吗！”

　　说着，李建斌一巴掌就狠狠的抽在了穆剑武的脸颊之上。

　　“啪！”

　　十成力！

　　那猩红的鲜血瞬间便从嘴角溢出，随即那脸庞之上便出现了五道清晰可见的手指印。

　　在灯光的照耀下，那嘴角溢出的鲜血和脸上那五道清晰的手指印，异常刺眼！

　　看到李建斌这一巴掌抽到穆剑武的脸上，其他人全部都怔住了！

　　堂堂玩爷，真的不敢动了？

　　对方的一句话，竟然就让玩爷真的一动也不动！

　　穆佳怡见状，那眼眶立刻变得红润了起来，作势就要冲过去，可是却被穆剑武给伸手挡住了。

　　“过瘾吗？”穆剑武伸出手擦了一下嘴角之上的鲜血，看着李建斌问道。

　　“还不错！”李建斌一副小人得志的模样说道：“就是手疼，要是有个东西代替就好了！”

　　说着李建斌再次抡起巴掌抽在了穆剑武另一边的脸颊之上。

　　一时间，穆剑武的左右的脸颊之上浮现了十道清晰可见的手指印。

　　悦悦在看到这一幕之后，立刻从椅子上跳了下来，朝着穆剑武跑了过去。

　　“不许你打我舅舅，不许你打我舅舅！”悦悦一边跑着，一边哽咽着喊道。

　　看到这一幕之后，段枫微微的叹息了一声！

　　“亲爱的，你难道真的要坐视不理？”

　　“你感觉呢！”

　　而与此同时悦悦已经跑到了李建斌的身边，抱着李建斌的大腿捶打着。

　　李建斌那狰狞的脸色变得更加吓人了起来，说到底，今天的事情，全部都是因为悦悦的淘气所导致的，是罪魁祸首。

　　如今她竟然又敢来捶打自己。

　　李建斌刚想呵斥悦悦，但是随即像是想到了什么似的，将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　“玩爷，你确定不让人拉开她？”

　　“悦悦，过来！”穆剑武看着悦悦喊道！

　　“舅舅……”

　　穆剑武没有多说什么，一把将悦悦拉到了自己的身后：“一人做事一人当，有什么冲我来！”

　　“好！”李建斌对着穆剑武竖起了一个大拇指：“玩爷，就是玩爷！”

　　说着，李建斌在四周转了一圈，然后再次抡起巴掌狠狠的抽在了穆剑武的脸上。

　　这一巴掌，直接将穆建斌的脑袋给抽到了一旁。

　　“舅舅……”

　　“玩玩……”

　　李建斌毫不客气的在穆剑武的脸上抽打着。

　　“亲爱的，你的干女儿好像很伤心，你真不帮他们一下？”安琪儿再次问道。

　　“你感觉龙辰熙会给我面子吗？”段枫深深的吸了一口气道：“刚刚穆剑武可是让他的脸面丢完了，若是传到京城之中，他会在那四九城成为一个笑话的！”

　　安琪儿陷入到了沉默之中，段枫说的没有错，龙辰熙的面子已经丢完了，如果今天他不做出点什么，那么他定然要成为一个笑话，再加上李建斌是一品江山的人，而他是一品江山的会长，还真有可能不给段枫面子。

　　要知道到了龙辰熙这个层次，面子有时候比命还重要。

　　而就在这个时候，悦悦已经哭喊着朝着段枫跑了过来：“爸爸，你救救舅舅，救救舅舅……”

　　“亲爱的，你恐怕真的无法独善其身了！”安琪儿在看到悦悦哭着跑来的时候，无奈的说道。

　　穆佳怡在这个时候，也仿佛想到了什么似的，泪眼汪汪的朝着段枫走了过来。

　　顷刻间，悦悦就跑到了段枫的面前，梨花带雨的哭着：“爸爸，你救救舅舅好吗，你帮悦悦救救舅舅……”

　　与此同时，穆佳怡也到了段枫的面前，一脸祈求的看着段枫道：“段少，求求你救救玩玩，求求你……”

　　说着穆佳怡便跪在了段枫的面前。

　　“你先起来再说……”

　　“段少，求求救救他，现在只有你才能够救他……”

　　悦悦这个时候也跟着穆佳怡跪在了段枫的面前。

　　看着穆剑武和悦悦母女两人那梨花带雨的模样，段枫忍不住的叹息了一声。

　　一直以来，他都是个狠不下心的男人，他不忍让任何人失望，他害怕看到别人失落无助的眼神。

　　更何况他还曾阴差阳错的和穆佳怡发生过一次关系，如今又是悦悦的干爹。

　　“起来吧！”段枫站起身将悦悦给抱在了怀中，他知道自己已经无法独善其身。

　　一手抱起悦悦，一手搀扶起穆佳怡，段枫便抱着悦悦朝着龙辰熙走了过去。

　　“李建斌，可以了，别动手了！”段枫淡淡的说道。

　　声音不大，但是却仿佛带着某种魔力一般，使得李建斌那抬起的脚，停滞在了半空之中。

　　段枫的声音一出，所有人的目光都落在段枫的身上。

　　顶楼餐厅之中，有人曾经受到过穆剑武的邀请，登上了珠江自由号，自然认识段枫，但是也有人不认识段枫。

　　那些认识段枫的人，则是露出了看好戏的态度，而那些不认识的人，则是猜测了起来，这又是哪位？

　　龙辰熙在悦悦跑过去找段枫的时候，已经看到了段枫，但是却装作了视若无睹，如今段枫走来，他便只好站起身道：“原来段少也在这里，刚刚没有注意到，还请段少见谅！”

　　什么叫做睁眼说瞎话，而且还脸部红心不停。

　　龙辰熙就是！

　　“龙少没有注意到我，我可是注意到龙少好久了，刚刚龙少那股霸气，可是吓了我一跳！”段枫轻笑说道：“如今看到龙少那身上霸气和怒意消失了不少，我才出来，不然我还不敢过来呢！”

　　“段少真会说笑！”

　　“龙少，我既然出现在了这里，你应该能够明白我的意思吧！”段枫轻声道：“看在我的面子上，这件事情就此作罢，如何？”

　　“段少是要为他出头？”龙辰熙指了一下穆剑武。

　　“不！”段枫摇头道：“我是为我干女儿和穆小姐出头！”

　　“哦？”

　　“龙少，你也知道，事情的起因是因为我干女儿悦悦，人小不懂事，惹出了这样的麻烦！”段枫一脸认真的说道：“如今，我干女儿来找我求救了，你说我能够看着不管吗？”

　　“我若是看着不管，日后别人怎么说我？”

　　“而且本来我是想出手教训一下不知天高地厚的李建斌的，却没有想到玩爷护姐护外甥女心切，抢先出了手，不然之前应该是我动手。”

　　“如果是我出手的话，我想龙少也不会如此了吧？”说着段枫脸上露出了一道笑意。

　　“这么说，今天这闲事段少你是管定了？”龙辰熙一脸笑呵呵的看着段枫问道。

　　“那不知，龙少给不给我段枫这个薄面呢？”段枫反问道！


第1465章 一场局

　　两人的脸上虽然都挂着一道看似人畜无害的笑意，但是谁都能够感受到的，这两人那笑意之下所带来的压迫感！

　　尤其是龙辰熙那脸上的笑意，更是给人一种愤怒的感觉。

　　龙辰熙没有立即开口，而是面带笑意的看着段枫。

　　段枫也没有在开口，静静的等待着龙辰熙给出一个答案。

　　说实话，段枫是真的不想趟这趟浑水，不然之前他也不会说这么多虚伪的话，来给自己找理由告诉龙辰熙自己为什么要插手其中。

　　而且段枫和龙辰熙打过几次交道，这个人还算可以，至少没有打算算计过他，而且纪含香在京城，他也没有算计过纪含香。

　　所以段枫对龙辰熙的印象还不错，就算不能给成为真正的朋友，但是也不想成为敌人。

　　可是有时候，狗娘养的命运总喜欢和你开玩笑，逼着你去做你不想去做的事情。

　　“段少，看来你是铁了心的要插手？”

　　“我知道这样让你很为难。”段枫一脸认真的说道：“可是我也很为难，现在众所周知穆剑武的外甥女是我干女儿，如今我干女儿来求我，换成你是我，你怎么办？”

　　“而且龙少让人打也打了，骂也骂了，气也出了不少了，就算了吧！”

　　“你说的很有道理，换成我是你，我也无法坐视不理。”龙辰熙点了点头，表示非常赞同段枫之前所说的话！

　　但是赞同归赞同，不代表他会妥协：“可是段少你也说了，这让我也很为难！”

　　“龙少，你不会真的不给我这点面子吧？”段枫脸色闪过了一道不悦之色。

　　“段少，我很想给你面子，但是我不能给！”龙辰熙咬着牙说道。

　　如果之前他没有放那句让穆剑武滚下去的话，他会给段枫面子，但是现在他不能给！

　　“好，龙少既然不给，那就算了！”段枫深深的吸了一口气说道。

　　穆佳怡在听到段枫的话后，心头猛然一凸，难道他不问了？

　　于是急忙开口说道：“段少……”

　　段枫摆了摆手阻止了穆佳怡继续说下去。

　　“今天我段枫把话放着，李建斌你若是在敢动穆剑武一下，我会让你从这里继续爬下去，然后在给我爬上来！”段枫淡淡的说道：“你若是不信，可以试试，试试龙少能不能在我面前保住你！”

　　当虚伪的面具被撕掉之后，便是那狰狞的血口浮现！

　　段枫不想得罪龙辰熙，但是事情已经到了这个地步，他不得不得罪。

　　“我段枫的女儿，也不是什么人都可以惹的，惹了就要付出代价！”段枫重重的说道：“就算我女儿有错，可以来找我，我自然会教训，但别人若想越俎代庖，就别怪我段枫不讲任何情面！”

　　李建斌的脸色立刻难看到了极点，整个人犹如施展了定身法一般，一动也不敢动！

　　而龙辰熙的脸色也变得有些不自然了起来。

　　“段少，你真要如此？”

　　“龙少，我说了，悦悦是我干女儿，谁也不能欺负她。”段枫冷声说道：“当然龙少身为长辈，身为叔叔，若是有时间帮我教育一下，我还是很高兴的！”

　　龙辰熙立即笑了起来，笑的很诡异，笑的很阴森。

　　“如果，我一定要让他滚着出去呢？”

　　“那就让他滚吧！”段枫不咸不淡的说道：“但是我也会让李建斌从这里继续爬下去的！”

　　“看来你今天是真的要和我死磕？”

　　安琪儿看着事情愈演愈烈，那美眸之中不停的闪烁着睿智的光芒。

　　“不，我没有打算和龙少死磕，甚至我很想和龙少成为朋友！”段枫正色道：“但是，这次真的对不起了，改天我段枫去京城登门拜访，去给龙少赔罪！”

　　龙辰熙脸色阴晴不定的变幻着，显然内心之中在做着重大的决定。

　　而就在这个时候，段枫已经抱着悦悦走到了穆剑武的身边，看了一眼鼻青脸肿的穆剑武，无奈的叹息了一声：“没事吧？”

　　“没事！”

　　“跟我走吧！”段枫苦笑着摇头说道。

　　穆剑武点了点头，便跟在段枫的身后朝着楼下走去。

　　穆佳怡见状顿时长舒了一口气，只要段枫带着穆剑武从这里走下去，那么一切就没事了，就结束了。

　　而就在这个时候，龙辰熙忽然开口说道：“站住！”

　　段枫在听到龙辰熙的话后，立即停下了脚步，扭头看着龙辰熙道：“龙少，怎么，不让走？”

　　“段少，你说走就走，说扫我面子，就扫我面子，日后你让我处于何地？”

　　段枫一想也是！

　　“龙少，我受你三拳，今日这事作罢！”段枫慢慢的将悦悦放在了地上，重新朝着龙辰熙走了过去！

　　“可以！”龙辰熙和段枫一样，也不想真的撕破脸皮，那样对谁都没有好处，如今段枫这样说，也算是给了他一个台阶下！

　　段枫走到龙辰熙的面前，淡淡的说道：“龙少，动手吧！”

　　“段少，得罪了！”

　　话音落下，龙辰熙的右拳立刻紧握在一起，犹如出膛的炮弹般，重重的砸在了段枫的胸口。

　　那恐怖的力量使得段枫的身体立即倒退了数步，而那脚下的地板砖也随之破裂开来。

　　一拳出，段枫只感觉自己那五脏六腑之中顿时一阵翻江倒海。

　　而就在这个时候，龙辰熙就地一弹，整个人脚下仿佛装了弹簧一般，直接到了段枫的面前，那铁拳再次对着段枫轰砸而下！

　　“砰！”

　　没有丝毫防备的段枫，直接被龙辰熙这一拳给轰飞了出去，重重的砸在了地面上，那嘴角还溢出了一丝的鲜血。

　　悦悦见状，立刻哇哇的大哭了起来，想要跑过去，但却被穆佳怡给死死的拽住了。

　　段枫从地上站起身，擦了一下嘴角上的鲜血道：“龙少，两拳了！”

　　“段少，你带着人走吧，最后一拳，看在我们那浅薄的交情份上就算了！”

　　段枫洒脱一笑：“多谢龙少今日手下留情！”

　　龙辰熙也是个聪明人，知道做人留一线，日后好相见的道理，所以并不打算再次给段枫一拳。

　　段枫也心知肚明，所以没有在多说什么，便带着穆剑武等人离开了汉庭酒店！

　　今日谁是赢家？

　　所有人都不知道，或者说，今日没有任何的赢家，龙辰熙虽然打了段枫两拳，但是他却丢了面子，虽然段枫被他打了两拳，但是却博了一个美名！

　　这场争斗，可以说没有人输，也没有人赢！

　　段枫等人走下楼之后，段枫立即给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了两口，然后看着穆剑武说道：“快去处理你身上的伤吧！”

　　“段少……”

　　“走吧，我只能帮你这一次，日后龙辰熙若是要报复你，你小心一点！”段枫摆了摆手说道。

　　“今日之恩，玩玩记下了，段少日后若有差遣，我定当义不容辞！”

　　段枫轻轻一笑，没有多说什么。

　　随即段枫看了一眼穆佳怡和悦悦道：“跟着他一起走吧，我就不送你们了！”

　　“你……”

　　“我没事，走吧，别留在这里了！”

　　“爸爸，你没事吧，我……”

　　“悦悦乖，爸爸有事要去办，改天在陪你！”段枫伸出手轻轻的摸了一下悦悦的小脑袋瓜说道。

　　悦悦点了点头！

　　穆佳怡虽然也有些不放心段枫，但是在看到他身边的安琪儿之后，穆佳怡也就释然，抱着悦悦跟着穆剑武离开了汉庭酒店。

　　看到穆剑武离去，段枫微微的叹息了一声：“妈的，吃顿饭，被人给揍了一顿，这代价真不小！”

　　“亲爱的，以你的脾气，这不是你的作风啊，你应该是感觉到这里面有猫腻了，才这样的吧？”安琪儿忽然开口说道。

　　段枫从口中慢慢的吐出了一口浓密的烟雾：“是的，今天这事透着一种诡异，不然我岂会让龙辰熙打我两拳！”

　　段枫确实感觉到了，他感觉今天这顿饭像是有人布的一个局，而且针对的就是他和龙辰熙，让他们两人撕破脸皮。

　　“我想龙辰熙也感觉到了……”

　　安琪儿的话音还没有说完，段枫那口袋之中的手机立刻响了起来。

　　安琪儿也将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面！

　　段枫在拿出手机，看到上面是一个陌生的号码，忍不住的抬头看向了汉庭酒店的顶楼。

　　随后，段枫便接通了电话：“喂！”

　　“段少，你没事吧？”

　　段枫在听到声音后，立即轻笑懂啊：“没什么，多谢龙少手下留情！”

　　“段少，今天这事对不起了！”

　　“没什么，我也有不对的地方！”

　　“段少，我怎么感觉这事有些蹊跷，怎么我不来的时候，没有这样的事情，我这一来就出现了这样的事情呢？”

　　段枫能够感觉到这其中有猫腻，龙辰熙自然也能够察觉到。

　　“我怎么感觉是有人针对我们两个而布了一个局呢？”

　　面对龙辰熙如此的坦白，段枫也没有隐瞒，而是重重的说道：“我也有这样的感觉，我感觉有人算计好了一切，让你我撕破脸皮！”

　　让段枫不解的是，这场局，是谁设的？

　　是穆剑武吗？


第1466章 错综复杂的局

　　可如果真的是穆剑武，他和龙辰熙结仇，翻脸，拼个你死我活，对他能够有什么好处呢？

　　要知道龙辰熙可是一直在京城，龙家在京城，一品江山在京城，他则是在羊城当他的土皇帝，这样算计自己对付龙辰熙，他能够讨到什么好处？

　　而且穆剑武对此也付出了不小的代价，被李建斌给揍的鼻青脸肿，而不能够还手。

　　不解，对此，段枫完全搞不懂，到底是怎么回事！

　　段枫搞不懂，龙辰熙也有些搞不懂：“我也有这个感觉，我感觉从我来到羊城，就好像跳到了别人设下的局里面。”

　　“龙少，你不会是得罪了什么人，别人想要杀你，可是却又不能够明面对你动手，就让我和你撕破脸，众所周知，我段枫可不是一个吃亏的主！”段枫一脸认真的问道。

　　还没有等龙辰熙说话，段枫就再次开口说道：“要不就是你勾搭了别人的媳妇，让别人头上绿了，别人不能给让你头上变绿，只能够让你变红……”

　　汉庭酒店顶楼之中的龙辰熙的脸色立刻黑了下来。

　　他真的很想掐死这个混蛋，现在他竟然还有心情埋汰自己，看来自己那两拳打的实在是太轻了。

　　“一个挡人钱财犹如杀人父母，一个让男人变绿，都是欺辱大辱，龙少这两件事情你干了那一件？”

　　“一件没干！”龙辰熙重重的说道：“我来羊城，整个羊城只有李建斌一个人知道……”

　　“停！”段枫立即打断了龙辰熙的话道：“你说你来羊城，整个羊城只有李建斌一个人知道？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那么也就是说，京城有人知道？”

　　听到段枫的话后，龙辰熙的温和的脸上立即露出了一道杀意：“段少，你的意思很有可能是京城的人……”

　　“我只是猜测一下而已，也许羊城也有其他人知道！”段枫说着像是想到了什么似的，突然问道：“你来羊城干嘛呢？”

　　“来帮助李建斌打败穆剑武！”龙辰熙直接说出了自己的来意：“你也知道，羊城是华夏进出口商品交易会，每年都能够吸引大量的客商和投资者，我想要掌控这个地方！”

　　龙辰熙知道，段枫是一个聪明人，就算自己不说，他也能够猜到，与其这样还不如自己说出来，显得比较坦诚。

　　“这两年，李建斌一直处于弱势，给我所创造的利润，让我很不满意，而我又不喜穆剑武，所以我想这次帮他干掉穆剑武，让他成为羊城最大的公子哥！”

　　段枫没有立即开口，而是微微沉吟了一下道：“龙少，我脑袋有些混乱，你让我好好想想，到底怎么回事，我总感觉哪里有什么不对，或者说，我现在总感觉，我们两个在一步步跳进一个泥潭之中！”

　　“好吧，我也好好查查，到底是谁阴老子，让我找到他，我非对他抽筋扒皮！”龙辰熙重重的说道。

　　“我这两拳也不能白挨，找到了，通知我一声！”

　　随后段枫便挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫深深的吸了一口气：“安琪儿，你帮我分析一下，到底怎么回事？”

　　“所有的信息都将矛头指向了穆剑武！”安琪儿一脸凝重的说道：“他有理由布下这场局，穆家在羊城确实是龙头，而且穆剑武也不简单，无论是客商还是投资者，所想要找合作伙伴或者拜访某些人首先想到的就是穆家，随后才是其他人！”

　　“如果龙辰熙帮助李建斌干掉穆剑武也就是变相的打压了穆家，到时候只要不是傻子都知道该找谁……”

　　段枫非常赞同的点着头，安琪儿的分析很理性，也很正确，完全是全面的分析。

　　“但如果是穆剑武做的，这也就太明显了，完全暴露是他！”安琪儿有些不解的说道：“这样完全就将自己给出卖了，完全是在逼着龙辰熙去杀他！”

　　“当然有时候人的思想都是非常复杂的，摆在明面上的东西和事情你不一定会相信，反而会怀疑其他人，会把事情想复杂！”安琪儿再次一针见血的指出了人性的复杂！

　　随后安琪儿微微的叹息了一声：“这场布局看似肤浅，实则高明不已，我判断不出什么！”

　　“这已经不是阴谋，也不是阳谋！”安琪儿再次说道：“他融合了阴谋，掺杂了阳谋，掺杂了人性，完全把事情给弄的错综复杂到了极点，没有一定的时间，或者对方若是一直不动，根本判断不出，到底是什么人设下的这场局！”

　　“亲爱的，我现在真的很好奇这个人，他肯定熟读你们华夏所有的兵法，以及对心理学有着一定的造诣！”

　　“那你感觉是不是穆剑武做的？”段枫将两指间的烟头给弹飞了出去。

　　“不知道！”安琪儿苦笑着摇头道：“这场布局太高明了，我看不出个所以然！”

　　说着安琪儿看了一眼段枫问道：“你觉得会是他吗？”

　　段枫没有回答，而是神秘的一笑，然后朝着车旁边走了过去。

　　安琪儿见状也急忙跟着走了过去。

　　与此同时汉庭酒店的顶楼之中，龙辰熙负手而立，一脸俯视的看着珠江四周的景色，那英俊的脸庞上充满了沉重之色。

　　而李建斌则是如履薄冰的站在龙辰熙的身后，大气都不敢喘息一下。

　　他能够看的出来此刻龙辰熙的心情并不好，不过想想也是，换成谁刚到一个地方，出现这样的事情，心情能好？

　　而且今天龙辰熙可是丢了面子，因为段枫而落了面子。

　　龙辰熙不敢说话，他李建斌自然也不敢说话。

　　不知道过了多久，龙辰熙忽然开口说道：“身上的伤不要紧吧？”

　　“多谢龙少关心，我没事！”李建斌急忙开口说道。

　　龙辰熙淡淡的点了点头：“我来羊城的消息，你有没有泄露出去？”

　　“没……没有！”李建斌一脸惶恐的说道：“龙少您亲自交代过，不能给透露半个字，我自然不敢告诉任何人！”

　　“真的没有吗？”

　　“没有！”李建斌保证道：“我若是告诉了其他人，让我不得好死！”

　　龙辰熙没有再开口，而是陷入到了沉默之中。

　　李建斌看到龙辰熙沉默，急忙再次开口说道：“我知道龙少这次来，是为了我，让我能够在羊城更大的地位，这种事情我岂会告诉别人，如果告诉别人，不是让他们早早的做好准备吗？”

　　龙辰熙眉头微微皱在了一起，难道真的只是巧合？

　　可是这未免也太巧了吧！

　　“我相信你！”龙辰熙缓缓的说道：“放心吧，既然我这次来了，那么必定会帮你击败穆剑武，但是能不能压制他，就要看你的本事了！”

　　“你也看到了，段枫的干女儿是穆剑武的外甥女，我不能够做的太过分了，不然没办法面对段枫！”龙辰熙轻声道：“你也不要去招惹段枫，日后见了他，一定要保持恭敬的态度，如果你招惹了他，我也保不住你，他不是你想的那么简单！”

　　听到龙辰熙的话后，李建斌情不自禁的打了一个冷颤，急忙点头保证道：“龙少，您放心，日后若是看到段少，我绝不会冒犯到他！”

　　“也不要去招惹那个叫悦悦的小女孩和她母亲。”龙辰熙再次开口说道：“他有一个毛病，那就是不允许别人动他身边的人，你动他，只是死，若是动他身边的人，会是生不如死！”

　　“可龙少，她们……”

　　“我知道你担心的是什么，你放心，我会去找段枫谈的。”龙辰熙打断了李建斌的话：“你只需要做好你自己的事情和我刚刚交代的事情就可以了，其他事情我自会处理！”

　　听到龙辰熙这么一说，李建斌那颗心立刻放到了嗓子眼上面：“好，我知道应该如何做了！”

　　“你先去处理一下自己的伤口吧！”龙辰熙摆了摆手道。

　　李建斌没有敢违抗龙辰熙的话，立即识趣的离开了这里。

　　片刻之后，龙辰熙从身上拿出手机，拨通了一个号码。

　　顷刻间，电话便接通，不等对方说话，龙辰熙便开口说道：“我今天和段枫出现了摩擦！”

　　“什么？”电话那头的主人声音之中充满了惊讶：“我也才听说你去了羊城，怎么就和他干上了，你们两个不是认识吗？”

　　龙辰熙苦笑一声道：“我感觉我和段枫我们两个人都被别人摆了一道！”

　　“有人能够摆你们两个一道？”电话那头主人的声音之中那惊讶之色，再次浓厚了一分。

　　“是的，摆了我们两个一道，而且手段非常高明，完全是逼着我们两个撕破脸皮，逼着我和段枫来个生死之争！”龙辰熙重重的说道：“我想让你帮我一件事情！”

　　“说吧，什么事情？”

　　“帮我查查是不是京城有什么人在后面阴我！”龙辰熙那温文尔雅的脸上立刻露出了一道狠辣之色：“若是他们，我饶不了他们！”

　　到了龙辰熙这个层次的人，都喜欢给自己戴上一张面具，但是当面具撕开的那一刻，便是狰狞的面貌！


第1467章 穆剑武的誓言

　　夜幕笼罩整个羊城，路边的霓虹灯闪烁着柔和的光芒，如同一条俯卧在黑暗之中的光亮长龙般，点亮了这座繁华的大都市。

　　穆佳怡抱着悦悦随着穆剑武在医院做了简单的处理之后，便离开了医院。

　　大约过了三十分钟左右的时间，穆剑武便驱车来到了穆佳怡所居住的吉安别墅！

　　由于已经到了深夜，又经历了这种事情，悦悦已经在穆佳怡的怀中睡着。

　　穆剑武打开车门，便从车内跳了下来，随后快步的走到了另外一边的车门旁。

　　而就在这个时候，穆佳怡已经抱着悦悦从车内走了出来。

　　“我抱悦悦进去吧！”穆剑武说着就伸出了双手。

　　“还是我抱着吧，你受伤了……”

　　“没事！”穆剑武说着便将悦悦给抱在了怀中，然后朝着别墅内走了进去。

　　轻车熟路的走到屋内之后，穆剑武便抱着悦悦上楼，而穆佳怡则是紧随其后。

　　抱着悦悦来到楼上之后，穆剑武便朝着东边靠左的一个房间中走了进去。

　　卧室之中的装修很是简单，粉红色的墙壁，一张公主床摆在最中间。

　　床上没有什么衣物，只有被褥和几个毛绒绒的布娃娃，看起来十分的温馨！

　　穆剑武小心翼翼的将悦悦给放在床上，然后将悦悦那脚上的鞋子给脱掉，便拉起被子，给她盖在了身上。

　　做好这一切之后，穆剑武便站起身，看着穆佳怡道：“姐，等下你给悦悦脱衣服吧！”

　　“嗯！”

　　穆剑武看了一眼悦悦之后，便抬起脚步离开了卧室之中。

　　而穆佳怡也紧跟着穆剑武从卧室之中走了出来。

　　走出卧室之后，穆佳怡立即走到一旁的柜子旁边，给穆剑武倒了一杯茶！

　　“玩玩，你真的没事吗？”

　　“没事！”穆剑武轻笑摇头道。

　　或许是因为穆剑武的脸庞有些微肿的缘故，使得他此时笑起来，显得十分的难看。

　　“那个男人到底是谁，怎么连段少……”

　　“姐，没事，你不用担心太多的！”穆剑武喝了一口茶，轻声道：“我能够处理好，相信我！”

　　看着穆剑武那微肿的脸庞，穆佳怡微微的叹息了一声：“你让我怎么能够放心，你看看你今天……”

　　说着，穆佳怡的眼眶立即变得有些红润了起来，内心之中倍感难受。

　　如果今天不是悦悦，不是她，穆剑武怎么可能会这么狼狈，会被人给打成这个模样。

　　“你看我这不是好好的吗？”穆剑武丝毫不以为然的说道：“这都是小伤而已，过两天就好了！”

　　“可是……”

　　“姐，难道你不相信我吗？”穆剑武立即打断了穆佳怡的话：“我什么时候让你失望过，我说了，我能够处理好，就一定能够处理好！”

　　“玩玩，答应姐，千万不要胡来！”穆佳怡见穆剑武这样说，也没有在说什么，而是岔开了一个话题：“对方比我们强，我们得罪不起，能忍就忍一下！”

　　“有时候，低头不代表认输，而是要看清楚脚下的路，仰头不是骄傲，而是看清自己的天空！”

　　穆剑武含笑点头：“姐，这话你已经对我说了很多次了，我已经记住了，我不会乱来的，你放心好了！”

　　听到穆剑武再次保证后，穆佳怡那颗悬挂的心才算真正的放到肚子里面。

　　穆佳怡不清楚龙辰熙的身份和来历，但是她知道段枫。

　　一个连段枫都不愿意招惹的人，会是穆剑武能够招惹的起的吗？一个连段枫都不愿招惹的人，穆剑武若是不识好歹的去报复对方，那么后果可想而知。

　　“姐，我问你一句话，你必须要如实回答！”穆剑武的脸色陡然变得凝重了起来，就连口吻也变得前所未有的凝重了起来。

　　穆佳怡还是第一次听到穆剑武用这种口吻对自己说话，一时间显得有些不太适应，但是却依然点了点头！

　　看到穆佳怡点头后，穆剑武深吸了一口气，重重的问道：“姐，你是不是喜欢段枫！”

　　姐，你是不是喜欢段枫！

　　愕然听到这句话后，穆佳怡脸色微微一变！

　　“姐，我要听实话！”穆剑武再次开口说道：“喜欢还是不喜欢！”

　　“重要吗？”

　　“很重要！”

　　穆佳怡没有立刻回答穆剑武的话后，而是脸上露出了沉思之色。

　　喜欢吗？

　　穆佳怡一时间也有些搞不清楚，她只知道段枫救了悦悦的时候，她对段枫很有好感，而且就算当初和段枫阴差阳错发生了关系，她竟然也没有任何的反感，甚至心中有些窃喜，而且心中还有些期待了起来。

　　甚至见到段枫的时候，她那颗心就会不受控制的加快跳动的速度。

　　并且每次看到戚烟梦的时候，她心中都有一种忐忑的感觉，那感觉就像是小妾在看到正房一般，内心之中有些害怕！

　　每次悦悦和段枫以及她在一起的时候，她都会有一种一家三口的幸福感觉，而且这种感觉随着时间的流逝变得愈发强烈了起来。

　　她以前从未想过再嫁，她怕自己的女儿会因为自己的改嫁而受到委屈，便想着就这样过一辈子，但是段枫的出现，和段枫发生关系之后，她那颗孤寂许久的心，又开始蠢蠢欲动了起来。

　　又开始渴望起了爱情，渴望起了棉花糖的故事！

　　想了半晌，穆佳怡最后得出了一个结论，那就是自己喜欢段枫。

　　她不是那种懵懂的少女，也不是第一次陷入爱河之中的女人，她知道什么是喜欢！

　　或许她对段枫动情，有段枫救悦悦的缘故，又有他和自己发生关系的缘故，但是这些已经不重要，她确实喜欢上了段枫！

　　“喜欢！”穆佳怡想明白了之后，立刻给出了穆剑武答案。

　　虽然她不知道穆剑武为什么会这样问，但是他肯定有自己的理由，而且以穆剑武的精明劲，就算她否认也没有任何的用处，所以穆佳怡坦然承认了下来。

　　“可是喜欢又能够如何呢？”穆佳怡苦笑了一声道：“他已经结婚了，而且他身边还有其他女人吧，每一个恐怕都很漂亮吧？”

　　穆佳怡喜欢段枫，喜欢上了一个不该喜欢的男人。

　　“我已经是一个死了丈夫的女人，是一个带着孩子的未亡人！”穆佳怡一脸复杂的说道：“我已经没有什么资格去争一个男人了，他只要能够来看看悦悦，把悦悦当成他的干女儿，我就已经很满足了！”

　　“姐，我知道了！”

　　“玩玩，你问这些做什么？”

　　“我只是看你好像动情了，但是心中却好像有什么羁绊，所以就想要问清楚，姐你到底是喜欢他，是不喜欢他！”穆剑武脸上挂着一道和善的笑意：“本来我还想问清楚，如果你是真的动情了就放手去追，穆家所有人都会支持你的，但是现在看来，你想的很多！”

　　“恐怕，我在说什么都没有用！”

　　穆佳怡在听到穆剑武的话后，脸色突然一冷：“玩玩，你告诉我，这话到底是你自己问的，还是其他人让你问的！”

　　“当然是我自己问的！”穆剑武急忙说道：“姐，你不要紧张，我没有什么其他意思，我只是看你……”

　　“玩玩，如果是你自己问的，那么就算了，如果是其他人，你告诉他们，谁也别想拿我穆佳怡做文章，谁也别想拿悦悦做文章！”穆佳怡重重的说道：“谁敢拿我女儿当作利益的筹码，我就敢和谁拼命，任何人都不例外！”

　　穆剑武苦笑了一声：“我就知道，你会这么敏感，你放心好了，如果有人当悦悦当作利益的筹码，我第一个就不答应！”

　　听到穆剑武这么一说，穆佳怡长舒了一口气：“我知道，很多人看悦悦现在是段枫的干女儿，都想要攀龙附凤，让我们母女和段枫走的近一些，换取利益，但是，悦悦只是个孩子，她要的很简单，只是单纯的父爱而已，我不想这份父爱夹杂着其他的杂质！”

　　“姐，你不了解别人还不了解我吗？”穆剑武信誓旦旦的说道：“悦悦可是我从小看着长大的，我能够舍得让她受一点委屈吗？”

　　穆佳怡没有立刻回答，目光在穆剑武的身上来回扫视了几圈，然后说道：“玩玩，以前我是了解你，但是现在，我真的不了解你，也看不懂你！”

　　穆剑武在听到这句话后，先是一愣，随后笑着说道：“姐，你在说什么啊，你怎么能够不了解我呢……”

　　“玩玩，你不用对我解释，我有自己判断的能力。”穆佳怡打断了穆剑武的话：“而且人也是都会变得，你已经长大了，不再是以前的那个小孩了！”

　　穆剑武没有立刻回答，而是目光在穆佳怡的身上停留了片刻之后，才缓缓的说道：“姐，我发誓，无论我变成什么样子，我都不会伤害你，也不会伤害悦悦，同时我也不会允许其他人伤害你们，谁都不可以！”

　　穆剑武的声音虽然很轻，但是那声音之中却透露着一股子叫做誓言的东西！


第1468章 一定送进医院

　　段枫并没有选择和安琪儿鬼混在一起，而是回了檀香园之中！

　　此时檀香园内，段枫将今天晚上吃饭的时候所发生的事情对着薛昊天一五一十的讲述了一遍。

　　他也搞不清楚这到底是谁的算计，就像是安琪儿所说的那样，这次的算计之中有阴谋，有阳谋还有人性，所以他也弄不清楚，是巧合还是有人在算计。

　　如果真的是有人在算计，那么这个人就必须要好好的正视起来，不然被阴死都不知道。

　　如今他告诉薛昊天，就是想要让薛昊天帮着自己分析一下，看看是不是有人在算计他和龙辰熙，想要让他们两人为敌！

　　俗话说，家有一宝，不如家有一老，薛昊天可谓是人老成精，而且什么样的阵仗，什么样的事情没有遇到过。

　　“外公，你说是巧合还是有人故意为之？”段枫抽着香烟看着薛昊天问道。

　　“你认为呢？”薛昊天脸上挂着一道笑意，反问道。

　　“我个人比较偏向于有人故意为之。”段枫可不相信这个世界上有那么巧的巧合。

　　就像是龙辰熙所说的那样，他今天才刚到啊，怎么就能够和段枫干起来呢？

　　“不错，事出反常必有妖，我个人也比较倾向于有人故意在算计你和龙辰熙！”薛昊天轻声道。

　　“为什么？”段枫不解的问道：“算计我和龙辰熙为敌，对他能够有什么好处，而且龙辰熙又不是阿猫阿狗，我可以肆无忌惮的蹂躏他！”

　　“如果有人当你和一个人闹得不可开交，面红耳赤的时候，你会不会想让对方死！”

　　“会！”段枫想都没有想，直接脱口而出。

　　谁不让他好过，他就让谁不得好死！

　　“当然，如果是龙辰熙的话，我不会杀他，我最多也就是把他给打个终生不能自理！”

　　“这就对了！”薛昊天点了点头，端起一杯的茶杯，轻轻的泯了一口茶，然后继续说道：“龙辰熙是龙家最为杰出的年轻一辈，他被誉为龙家未来的接班人，也是最有可能问鼎权利巅峰的人！”

　　“你毁了他，龙家会罢休吗？”薛昊天轻声说道：“他们不会，只要你敢毁了龙辰熙，龙家一定不会放过你，一定会和你死斗，你师父清风和龙家有些交情不假，但是那些交情，你以为会因为你毁了龙辰熙，龙家而不找你麻烦吗？”

　　段枫一脸认真的聆听着薛昊天的话。

　　“他们依然不会放过你，依然会让你死，就算不让你死，也会让你变得和龙辰熙一样，而那个时候如果我还活着的话，我会忍心看着你死吗？”薛昊天深深的吸了一口气道：“我不会坐视不理，到时候我肯定会出现，那么等到那个时候，就不是你和龙家的争斗了，而是我薛昊天以及我的门生和龙家不死不休的争斗！”

　　“你想一下，我和我的门生若是龙家发生争斗，会造成什么样的影响？”

　　段枫忍不住的打了一个冷颤。

　　如果不是薛昊天说起，他还真没有想过这些，如今听到薛昊天这么一说，段枫顿时冷汗直冒。

　　“我们争斗在体制内等于是地震，而且虽然我孤家寡人一个，但是和我交好的人太多了，而龙家不显然不漏水，也不简单，这点你有机会问问皇甫哲就知道了！”薛昊天并没有对段枫说龙家如何，而是让他去问皇甫哲。

　　“而你身边的女人，有几个都来头不小，若是你和龙家斗起来，她们会坐视不理吗？”薛昊天再次看着段枫问道：“到时候她们肯定都会帮你，那么局面将会变得一发不可收拾，没有人能够压下来！”

　　“在加上龙辰熙的一品江山不知道已经网罗了多少人，这是一股不小的势力，你干掉了龙辰熙，就等于断了一品江山，那些公子哥会放过你吗？”

　　“一样不会，他们同样会巴不得你去死！”

　　薛昊天说着深深的吸了一口气：“而如今还有龙爷对你虎视眈眈，你若是在和龙家为敌，那么将会是腹背受敌！”

　　“这一招走的实在是高，高到了极点，将所有的一切都给算计了进去，将所有的结果也算计了进去。”薛昊天唏嘘不已的说道：“如果你今天没有忍下去，或者是龙辰熙没有发现什么，那么你们两个再次相见将会是生死之敌！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气！

　　听到薛昊天这么一说，段枫忍不住的倒抽了一口凉气，幸亏自己没有头脑发热，一股脑的和龙辰熙干起来，不然今天可就真的落入到了对方的算计之中，到时候可真是回天乏术了。

　　毕竟段枫落了龙辰熙的面子，就等于是打了龙辰熙的脸，而以龙辰熙的地位和身份，绝对会想法设法的报复段枫，找回那失去的场子，可是段枫会让他如愿吗？

　　答案显而易见。

　　不会。

　　而不会的结果就是两人争斗的愈发激烈！

　　“幸亏我忍了下去，不然还吓人。”段枫忍不住打了一个冷颤说道：“龙辰熙也反应够快，打了我两拳，就完事了！”

　　“段枫，你的脾气有点爆，日后一定要收敛，不然对方还会在捏准你的脾气和性格算计你，无论任何事情，能忍先忍，看看情况，将事情在脑海中全部想一遍！”薛昊天语重心长的说道：“而且你的杀气太重，这不是一个好的兆头，你应该学会修身养性，多多调整一下自己那暴戾的心！”

　　“不然以你的脾气，你很容易被人利用。”薛昊天一脸关怀的看着段枫说道：“今天你是忍了下去，但是如果还会发生类似的事情，你还能够忍下去吗？”

　　“一切都是未知，所以你要学会静心，不要想着什么人都要踩在脚下！”

　　“有时候当一个跑龙套的人物，比当这场戏中的主角还要有意思！”薛昊天对着段枫教导道：“人生的舞台上，我们不可能都是主角，有时候就该学着演一下龙套，让别人去当主角也无妨！”

　　段枫似懂非懂的点了点头道：“外公，我知道了，我以后一定会尽量的克制自己，同时学着修身养性，学着韬光养晦！”

　　听到段枫这么说，薛昊天脸上露出了一副孺子可教的笑意，点了点头道：“这就对了，等你能够达到喜怒不动于色的时候，就没有人能够在算计到你什么了，当然我也不会强求你三五天的就养成这样的心计。”

　　“这需要日积月累，但是凡事多忍一下，多想一下，做人留一线，总是有好处的。”

　　薛昊天一直以来都想让段枫收敛一点身上的那股杀意和那份狠辣的手段，只是一直找不到合适的机会和理由，如今机会来了，理由摆在了面前，他自然开始苦口婆心的教导起了段枫。

　　“外公，我知道了，我以后一定不会在和以前一样了。”段枫嘿嘿一笑，保证道。

　　他能够听得出来薛昊天完全是为他好，为他以后考虑。

　　就像薛昊天所说的，做人留一线，日后好相见，段枫可以不和他们相见，但是他的后人呢？谁敢保证不会遇到。

　　薛昊天比段枫看的要长远的多的多，段枫看的是他自己，而薛昊天看的是几辈人的未来和几辈人未来的路。

　　“你明白就好！”薛昊天满意的点了点头。

　　其实他对段枫还是挺满意的，也挺喜欢的，就是这一个毛病有些臭，如今他肯改，薛昊天自然非常高兴！

　　“外公，既然你也认为是有人在算计我和龙辰熙，那你说我应该怎么办？”段枫再次将话题给扯了回来，一脸认真的看着薛昊天问道。

　　“按照他给你们挖的坑往里面跳吧！”薛昊天淡淡的说道！

　　“外公……”

　　“就算你们不跳进去，对方也会在想法设法的让你们跳进去，与其这样，还不如趁着现在跳进去。”薛昊天淡淡的说道：“等在和龙辰熙相遇的时候，你别给他好脸色就可以了，当然要是能给发生点冲突最好，如果你能给将他打在你身上那两拳还回去，我估计就更加完美了！”

　　“不过这就需要龙辰熙的配合了，你要和他找个机会商量一下！”薛昊天脸上带着一道浓厚的笑意说道：“我想以龙辰熙那聪明劲头，一定不会拒绝的，他一定会配合你好好的演这场戏，将幕后的人给挖出来的！”

　　段枫在听到薛昊天的话后，脸上顿时露出了一道坏笑：“外公，刚刚你还说别让我揍龙辰熙呢，怎么这一会就变了！”

　　薛昊天重重的冷哼一声：“在羊城打了我外孙，要是不打回去，我这张老脸往那放，打回去，多送他一拳，算是主人对客人的招待！”

　　这一刻，段枫感觉薛昊天很可爱，可爱到了极点。

　　之前一板一眼的说着别报复龙辰熙，现在竟然让人家配合自己演戏的时候揍人家，而且还要多送他一拳。

　　这老头……

　　段枫信誓旦旦的看着薛昊天道：“外公，你放心，我一定将龙辰熙给松进咱们羊城的大军区医院！”

　　此刻，龙辰熙还没有答应配合，就已经开始被段枫和薛昊天算计，如果让龙辰熙知道段枫和薛昊天两人的算计，不知道会不会大吼一声，不带这样欺负人的！


第1469章 陪我在演一场戏

　　李建斌从汉庭酒店顶楼爬下去，神秘大少一句话让穆剑武一动不动，被李建斌爆抽耳光，段枫扫神秘大神的面子，被神秘大少给重砸两拳而吐血的消息只是一大早就传遍了整个羊城，成为了羊城上流社会的人津津乐道的事情。

　　可谓是一传十十传百，版本众多，到最后都已经没有人能够分清，到底那种版本是真的了。

　　只要是羊城的公子哥相见，那么第一句话就是问，你听说了吗，李建斌从汉庭酒店顶楼爬了下去，穆剑武被人给揍了，段枫被人给打了，等等之类的话。

　　而我们的当事人段枫却待在檀香园之中，对于外面的流言蜚语不管不问。

　　别人爱怎么说，怎么说，他完全是没有任何理会的意思，这使得人们传得更加疯狂了起来，有人说段枫是怕了那个神秘大少，有人说段枫是在寻找机会，一次性弄死那个神秘大少。

　　毕竟段枫以往的作风，很多人都知道，这绝对不是一个肯吃亏的主。

　　屈玲珑和林忆如两人，拉着脸好像谁欠她们五百万似的，回到了檀香园之中。

　　“你们两个这是怎么了，不是出去逛街了吗？”戚烟梦看着两人那臭到了极点的俏脸不解的问道：“怎么这么快就回来了，而且还拉着一张脸，谁招惹你们了！”

　　“气死姑奶奶了！”屈玲珑将手中的包往那院子之中的石桌上一砸，气呼呼的说道：“现在整个羊城都是说段枫怕了龙辰熙，被龙辰熙给暴揍的事情，甚至有人说段枫被他给打残废了，真是气死姑奶奶了！”

　　“段枫什么时候被龙辰熙给打了，而且龙辰熙不是在京城的吗？什么时候跑到羊城来了！”

　　听到屈玲珑的话后，戚烟梦轻笑一声：“原来，你说的是这些啊！”

　　“怎么，你知道？”屈玲珑有些诧异的问道。

　　“知道！”戚烟梦点了点头道：“今天早晨你们出去后，段枫给我和若柳说了！”

　　屈玲珑和林忆如两人彼此对视了一眼，随后目光落在了段枫的身上。

　　而段枫则是犹如大爷一般，躺在藤椅之上，不停的摇晃着藤椅，那模样享受到了极点。

　　“段枫，你真的被龙辰熙给打了？”

　　“嗯！”

　　“有没有事情，快让我看看，到底怎么样？”

　　说着林忆如和屈玲珑立刻朝着段枫扑了过去，两个女人立即就要去撕扯段枫身上的衣服。

　　本来正闭目眼神的段枫，急忙睁开了眼睛：“喂，喂，别乱摸，喂，别脱我衣服……”

　　“咳咳！”戚烟梦看着段枫那一脸窘样，忍不住的轻声咳嗽了两声。

　　听到戚烟梦的咳嗽声之后，林忆如和屈玲珑仿佛意识到了什么似的，那俏脸之上微微泛起了红晕。

　　“那个，梦梦我只是关心一下段枫，没有……”

　　戚烟梦没有说话，一脸玩味的看着屈玲珑。

　　被戚烟梦这样注视着，屈玲珑顿时感觉整个人身上仿佛有千万只蚂蚁在身上爬一般，浑身上下都非常不舒服。

　　“那个，我去下卫生间！”

　　屈玲珑终于再也无法忍受，戚烟梦那眼神，急忙找了一个借口，飞快的离开了段枫的身边。

　　看到屈玲珑那落荒而逃的模样，戚烟梦的眼神立刻落在了林忆如的身上。

　　而下一刻，不等戚烟梦的眼神落在身上，林忆如就急忙开口说道：“我也去下洗手间！”

　　说着，像是逃兵一样，急忙逃离了这里。

　　看到两人那落荒而逃的模样，戚烟梦终于忍不住扑哧一声笑了起来。

　　而段枫则是无语到了极点，正房就是正房，一个眼神，就能够秒杀身边所有的女人。

　　宁若柳也是一脸似笑非笑的模样。

　　屈玲珑刚刚跑到卫生间之中，林忆如就已经紧随而来。

　　屈玲珑在看到林忆如之后，有些惊讶的问道：“你怎么也来了？”

　　“那你来做什么！”

　　“当然是来尿尿，不然来这里干嘛！”屈玲珑大大咧咧的说道。

　　“是吗？”说着林忆如也一脸玩味的看起了屈玲珑。

　　“你以为你用这个眼神看我，我就害怕你吗？”

　　“我说了让你怕吗？”

　　听到林忆如的话后，屈玲珑微微的叹息了一声：“你说，我怎么就怕梦梦的眼神呢？”

　　“我也怕！”林忆如一副心有余悸的说道。

　　“你说这是为什么？”

　　“底气不足吧！”林忆如无奈的说道。

　　听到林忆如的话后，屈玲珑颇感赞同的点了点头。

　　虽然戚烟梦知道她们的存在，她们也承认戚烟梦这个正宫娘娘的位置，但是却依然没有底气敢与之相抗。

　　古人用血泪的经验已经告诉我们，当小的，就要有小的觉悟，千万不要和正宫娘娘作对，不然会死的很惨，很惨！

　　与此同时，檀香园的院内，段枫闭着眼睛摇晃着藤椅，一脸惬意！

　　“段枫，你就不出去看看？”戚烟梦看着段枫那一脸悠然自得的模样忍不住的问道。

　　“有什么好看的！”段枫闭着眼睛说道：“我出去，难道就能够堵住他们的嘴吗？”

　　戚烟梦一时间无言以对，就算段枫出去，恐怕也堵不住对方的嘴，就算能够堵住别人的嘴，难道还能够管住别人的思想吗？

　　“以不变应万变！”段枫淡淡的说道：“既然他们这么想说，就让他们说去吧！”

　　“兵法有云，以静制动，以动制静，你现在应该想要的是防守吧？”宁若柳忽然开口说道：“或者说，你是想要看看对方下一步要做什么？”

　　听到宁若柳的话后，段枫立刻睁开了眼睛，接着从藤椅上坐了起来，眼神在宁若柳身上来回扫视。

　　都说士别三日刮目相待，这句话果然不假。

　　“继续说！”段枫也来了兴致，想要看看宁若柳的猜测！

　　“如果是有人算计你和龙辰熙，那么他定然不会就此罢手，下面肯定还会有其他手段等着你！”宁若柳一脸认真的说道：“你想以动制静，但对方可能是想以静制动！”

　　“如果，你一直不动，那么对方肯定会逼着你动，如果不出意外的话，我估计对方只能够等你三天，三天内你要是依然没有任何的动静，对方肯定还会出手！”

　　“对方会逼着你和龙辰熙彻底翻脸，会逼着你们两个去斗！”

　　段枫对着宁若柳竖起了一个大拇指：“很有道理，说不准对方还真是这么想的！”

　　“那你说现在怎么办？”

　　听到段枫的询问后，宁若柳的俏脸一红，支支吾吾的说道：“我……我也不知道。”

　　“梦梦，你说呢？”段枫看向了戚烟梦问道。

　　戚烟梦可是商场上的女强人，对于城府，她绝对要比宁若柳要深。

　　要知道商场如战场，稍有不慎，就会死无葬身之地。

　　“如果我是你的话，我不会在这以静制动，也不会以动制静，我会引蛇出洞！”戚烟梦一脸认真的看着段枫说道：“越是未知的东西越是可怕，只要将他给引出来，那么一切都将没有那么可怕！”

　　“怎么个引蛇出洞！”

　　“去看穆剑武！”戚烟梦在这一刻，再次恢复了她那份商场女强人独有的凌厉和睿智：“对方既然想要让你和龙辰熙结仇，那么定然会想方设法的设计你！”

　　“与其让他背后出阴招，倒不如你去看看穆剑武，毕竟穆剑武昨天受伤了，你去看看他，而且光明正大的去！”

　　“而你这一去找穆剑武，那么也就是告诉所有人，你和穆剑武两人是一个战线上的，到时候众人必定认为你是要联合穆剑武对付龙辰熙和李建斌！”

　　“那个人恐怕也会有一些动作，只要我们注意一点，应该不难发现他！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫立即鼓起了手掌：“漂亮，漂亮！”

　　“你这是要去找穆剑武？”

　　“去，当然去，你都这样说了，我能够不去吗？”段枫笑呵呵的说道：“不仅我要去，你也要陪我去！”

　　“为什么？”

　　“别人都知道，我越是做危险的事情，就喜欢把你带在身边，而且这一切是一个习惯，如果我不带上你，这场戏就有些缺陷，就不完美！”说着段枫便从藤椅上站了起来。

　　耳畔响起段枫的话后，戚烟梦微微一怔，随后脸上露出了一道笑意。

　　好像还真是如此，当危险降临的时候，段枫总会将戚烟梦给带在身边，除非有某些重大的事情，比如出国，段枫才不会带她！

　　“若柳，给你一个任务！”段枫站起身后，看着宁若柳说道。

　　“什么任务？”

　　“联系你哥，将我们刚才的话告诉你哥，让你哥想办法告诉龙辰熙！”

　　宁若柳在听到段枫的话后，眼前顿时一亮，隐约间，她好像知道段枫要做什么了！

　　“我知道了，我一定会帮你办的漂漂亮亮的！”宁若柳信誓旦旦的说道。

　　段枫轻轻一笑，没有在对宁若柳说什么，而是看着戚烟梦道：“陪我在演一场戏吧？”

　　戚烟梦轻笑一声：“绝对让你满意！”

　　这一刻戚烟梦不再是那个娇滴滴的女人，而是叱咤在商场之上城府极深的女强人！


第1470章 我看不懂

　　段枫和戚烟梦两人随意买了一些东西便朝着穆家而去。

　　无论怎么说，穆剑武也算是一个病号，哪有看望病人不带礼物的呢？

　　更何况还有穆易云！

　　由于段枫已经来过穆家了一次了，这次来可谓是轻车熟路。

　　和戚烟梦来到穆家门口之后，两人踏上那白玉台阶来到了门口，段枫在那大门之上毫不客气的拍了几下。

　　顷刻间大门由内打开，依然是上次给段枫开门的那个鹰钩鼻中年男人。

　　这个鹰钩鼻的中年男人在看到段枫之后，脸上立即露出了一道恭敬之色：“段少！”

　　“我来看看玩爷！”段枫直接说出了来意。

　　“段少请！”鹰钩鼻男人立即对着段枫做了一个请的手势。

　　走进穆家院内之后，戚烟梦的目光便不停的在四周扫视，虽然穆家无法和檀香园相比，但是却不可否认，初次进来，会让人眼前一亮。

　　奇花异草，穆家也有不少。

　　难道羊城的老人都喜欢养花草？

　　戚烟梦不知道！

　　戚烟梦的目光是在四周不停的扫视，而段枫则是对着鹰钩鼻男人问道：“玩爷怎么样，没事吧？”

　　听到段枫的问话后，鹰钩鼻男人先是叹息了一声，然后说道：“少爷回来之后，就被穆老给骂了一顿，我们这些做下人的也不看靠的太近，具体情况不知道！”

　　“不过今天早晨少爷的脸色很难看，并且现在好像还在接受穆老的训斥呢！”

　　“那玩爷的父亲呢，就没说什么？”

　　鹰钩鼻男人摇了摇头道：“能说什么，整个穆家都是穆老说的算，而且少爷的父亲忙于生意，也没怎么说他，不过脸色有些不好看，甚至还想要报仇，可是在听说是京城的龙少之后，也就没有在提了！”

　　段枫点了点头，表示理解的说道：“换成谁看到自己的儿子被揍成这样，都会想要报仇的，人之常情，能够理解！”

　　“昨天晚上的事情，我也听说了一些，我替少爷谢谢您，如果不是您的话，少爷恐怕就丢脸丢大了，而且穆家也会名誉扫地！”鹰钩鼻男人一脸感激的看着段枫说道：“听说段枫还受伤了，没什么事吗？”

　　“没什么！”段枫摇头道。

　　说话间的时候，在这个鹰钩鼻男人的带领下，三人就来到了穆家的后院。

　　随即一道苍老而又浑厚的声音传了出来：“我以前是怎么教导你的，凡事要忍，要忍，你把我的话都当成耳旁风了是不是？”

　　“龙辰熙能够是我们穆家得罪的起的吗？”

　　“如果不是段枫，你说你昨天会怎么样。”

　　“你穆剑武不是段枫，你和龙辰熙玩不起，龙辰熙随便动动手，就能够摧毁我们穆家……”

　　“老爷子脾气不小啊，还在训斥呢！”段枫在听到这声音之后，眉头一挑道。

　　鹰钩鼻男人苦笑了一声：“昨天晚上比这还凶呢，段少，您去看看吧，我就不去了！”

　　段枫点了点头，对着戚烟梦轻笑一声，两人便朝着声音来源处走了过去。

　　片刻之后，段枫和戚烟梦便看到了穆剑武！

　　只不过此刻的穆剑武是跪在地上的，并且手中还举着一块石头，而穆易云则是坐在穆剑武的面前，一脸恨铁不成钢的训斥着。

　　戚烟梦在看到这一幕之后，忍不住的看了一眼段枫。

　　“哈哈，穆老，您都一大把年纪了，这脾气怎么还这么大啊！”段枫爽朗的笑道：“大老远，我就听到了您那愤怒的声音！”

　　穆易云在听到段枫的话后，立即从椅子上站了起来，当看到段枫和戚烟梦之后，满脸羞愧的说道：“原来是段少来了啊！”

　　“真是让你见笑了，这小子实在是太不给我争气了，不好好教训教训他，他还真以为天老大，地老二，他老三了！”

　　“穆老，玩爷当时也是护姐和护外甥女心切，也怪不得他，这不是没有什么事情吗？”段枫淡淡的说道：“而且我听说您昨天已经训斥了他半夜，差不多就行了吧！”

　　“您这又是体罚又是教训的，当心玩爷对你心声恨意！”

　　“他恨也好，不恨也罢，今天我非让他长长记性，段少您也别劝我！”穆易云冷哼一声：“不然他又要翻天了！”

　　说着穆易云看了一眼穆剑武，不看还好，这一看，穆易云顿时暴跳如雷。

　　只见穆剑武不知道什么时候从地上站了起来，而且还将那手中原本拖着的石头给放到了一旁。

　　“谁让你个小王八蛋，站起来的，给老子跪下！”

　　“穆老，您息怒，别冲动，再说您老骂人也得看对象呀，玩爷可是您孙子，您说他是小王八，别人怎么看您呢？对吧？”

　　戚烟梦在听到段枫这句话后，脸上立刻泛起了一道笑意，不过她却强忍着没有笑出声。

　　而穆易云的老脸则是陡然黑了下来，那嘴角也随之抽搐了一下。

　　看到穆易云的脸色后，段枫急忙开口说道：“穆老，别生气啊，我只是看气氛太沉闷了，开个玩笑缓解一下气氛！”

　　穆易云冷哼了一声。

　　小老头脾气不小。

　　不过换成谁被别人给骂成老王八，心中恐怕都不会舒服。

　　对此段枫也没有在意，而是看着穆剑武说道：“玩爷，没什么事情吧？”

　　“没事！”穆剑武一脸感激的看着段枫说道：“倒是段少您……”

　　还没有等穆剑武把话说完，就被穆易云给打断道：“段少，听说你昨天为了玩玩受伤了，没什么事情吗？”

　　“没事，穆老不必担心，我要是有事的话，今天还能够来你这里吗？”

　　听到段枫这么一说，穆易云的脸色慢慢有些好转了起来，但是依旧狠狠的瞪了一眼穆剑武：“都是你小子惹的，给老子跪那，没有我的话，不能给起来！”

　　“爷爷……”

　　“怎么，翅膀硬了，能够飞了，是吗？”

　　穆剑武顿时不敢吭声了。

　　一直沉默的戚烟梦忽然开口说道：“穆老算了吧，玩爷心中已经够憋屈了，您叫别罚他了。”

　　听到戚烟梦的话后，穆易云的眼神在戚烟梦身上，上下扫了一下道：“这位应该就是戚烟梦，戚小姐吧？”

　　戚烟梦脸上挂着笑意，对着穆易云微微一鞠躬：“穆老，晚辈不请自来，还希望您不要见怪！”

　　穆易云仔细瞧了一番戚烟梦，然后打手一挥道：“有什么好见外的，你能来我求之不得呢！”

　　“坐！”

　　穆易云指了一下面前的石凳。

　　段枫和戚烟梦也没有客气，便坐了下去。

　　“额宽，鼻直，眉淡而不散，目正而不邪，段少好福气，薛老摊上了一个好外孙媳妇，真是让人羡慕！”

　　“穆老说笑了！”戚烟梦谦逊的说道：“穆老，玩爷这……”

　　“你和段少都替他开口了，就先饶了他，等下我在慢慢教训他！”穆易云狠狠的瞪了一眼穆剑武道：“不争气的东西！”

　　“还不去泡茶！”

　　穆剑武依旧没敢吭声，转身走向了屋内。

　　看着穆剑武离去，穆易云轻笑一声：“让段少和戚小姐见笑了！”

　　“这有什么，穆老生气我们能够理解！”戚烟梦淡淡的说道：“而且穆老生气应该不是这么简单吧？”

　　“哦，那戚小姐说说看，我为什么这么生气！”

　　“你想要找回场子，可奈何对方势力太大，你必须忍，而这口气你憋在心中又闷得慌，只能够在玩爷身上撒出来！”戚烟梦含笑说道：“不知道我说的对不对？”

　　而段枫则是犹如局外人似的，坐在一旁静静的看着！

　　“戚小姐说的不错，我确实闷的慌，只感觉这里很不舒服！”说着穆易云指了一下自己的心脏：“可是我却又没有任何的办法！”

　　“龙辰熙的来头太大了，我惹不起，我们穆家也不敢招惹他！”穆易云说着叹息一声：“我想报仇，可就像戚小姐你说的那样，我不能，所以我必须要忍下去，可是我心中又憋的慌，只能够将火撒在玩玩的身上！”

　　“顺便告诉他一下，以后做事，多学会忍耐，不然惹出了乱子，就真的要遭殃了！”穆易云一脸无奈的说道：“而且，你们不感觉这件事情很是蹊跷吗？”

　　愕然听到穆易云的这句话后，段枫和戚烟梦彼此对视了一眼，然后点了点头。

　　看到两人点头，穆易云随即自嘲了一声：“也对，你们怎么可能发现不了，有薛老在，就算你们发现不了，告诉他，他也能够发现！”

　　“穆老，你难道有什么发现吗？”

　　“没有！”穆易云再次叹息了一声：“太高了，这招棋走的太高了，我活了一大把年纪，还是第一次遇到这样的事情，对方既想毁了玩玩，又想让段少和龙辰熙拼个你死我活，完全是一石三鸟之计，可是却又不知道对方到底想要做什么！”

　　“我看不懂，完全看不懂对方要做什么，这个人的城府让我感到害怕！”穆易云心有余悸的说道：“这个人可以说算无疑计，什么都被他给算计了进去！”


第1471章 第一人的位置

　　戚烟梦脸色微微有些诧异的看着穆易云，那双眸子仿佛要将穆易云的内心给看透一般。

　　不知道是对方演技太好，还是戚烟梦太嫩，看了半天什么也没有看得出。

　　段枫同样也是如此！

　　“穆老，您也看不懂吗？”戚烟梦狐疑的看着穆易云问道！

　　“看不懂！”穆易云非常认真的说道：“这招棋走的实在是太高了，而且能够走出这步棋的人，一定熟读我们华夏的兵法，同时还要对心理学有着一定的造诣，而且无论是阳谋还是阴谋，都能够信手拈来！”

　　“在我的认识中，没有这样的人！”

　　戚烟梦微微的叹息了一声：“看来穆老和我外公一样，也是对这个人推崇至极啊！”

　　“难道薛老也看不出个所以然？”穆易云有些惊讶的问道。

　　“看懂是一回事，看不透又是另外一回事！”戚烟梦打着太极说道：“就算看懂了，不知道对方要做什么，能够算是看透吗？”

　　穆易云点了点头：“确实如此！”

　　而就在这个时候，穆剑武已经端着泡好的茶从屋内走了出来。

　　走到穆易云的面前，将茶具摆放在桌子上，然后给段枫和戚烟梦倒了一杯茶，随后又给穆易云倒了一杯。

　　随后穆剑武犹如仆人一般，站在了穆易云的身边。

　　“玩爷，坐啊，搞的这么紧张算什么！”段枫看着穆易云轻笑道：“穆老不是都不责罚你了吗？”

　　“段少，你在这的时候我坐下没什么，但是你要是走了，等下我可就倒霉了！”穆剑武无奈的说道：“本来我以为人一上年纪，脾气会收敛点，但是现在我才知道，人一上年纪，完全是脾气暴涨啊！”

　　“不听你一句解释，就罚你！”

　　“你还不服？”

　　“说真的，真不服！”穆剑武一脸敬重的看着穆易云道：“爷爷，我以前说过，只要我穆剑武活着一天，我就不允许任何人伤害我姐和悦悦，谁敢伤害他们，我就敢弄死谁！”

　　“谁也不例外！”穆剑武重重的说道：“昨天李建斌太嚣张了，如果在给我一次选择的机会，我还会那么干！”

　　“你……”

　　“穆老，别动怒，别动怒！”段枫见状急忙说道：“玩爷有这样的想法，那是好事啊，姐弟情深，你想一下，别得家族之中为了利益，可是会抛弃亲情，什么事情都能够干的出来！”

　　“玩爷心中有亲情，已经说明您的教导有方了，难道你想让他看着自己的姐姐和外甥女受辱，而无动于衷吗？”段枫淡淡的说道：“玩爷这样，完全是血性所导致，是亲情所导致，你真不能怪他！”

　　“如果他变成了一个冷血动物，你会放心吗？”段枫轻声问道：“一个人连自己的姐姐被人欺辱都无动于衷，这样的人还算是一个人吗？”

　　“这样的人为了利益还有什么是他干不出来的？”

　　穆易云一时间陷入到了沉默之中，段枫每一句话都让他无法反驳。

　　“穆老，您有一个好孙子，一个有情有义的孙子，一个有血有肉的孙子！”段枫羡慕道：“你和其他人相比已经算是很成功了！”

　　“别不说，就拿我段家说话吧，段家子弟何其多，可是我爷爷在世的时候，所有人都畏惧他，都不敢对着他大声说一句话，都不敢忤逆他的任何意思，哪怕是错的，也没人敢忤逆，你说这样活着有什么意思？”

　　“儿子怕，孙子惧，谁会对你说句知心话，谁会真正的关心你一下？”段枫深深的吸了一口气说道：“我爷爷是达到了一个高度，一个让人仰慕的高度，可是他连最基本的亲情都享受不到，你说这算是成功吗？”

　　“我不知道您是怎么想的，但我想的很简单，一个人就算你站在了巅峰，让所有人都对你顶礼膜拜，但是却让自己的儿子孙子，害怕你，惧你，那么你就算不上真正的成功！”

　　“真正的成功是事业和家庭的两者结合！”

　　穆易云在听到段枫这一席话后，忍不住的对段枫竖起了一个大拇指：“段少，真是没有想到，你如此年轻，竟然有如此的觉悟，真是我让羞愧不已，现在听你这么一说，我感觉，我完全是身在福中不知福！”

　　“也不能这么说，你有你的挂念，你有你的担心！”段枫淡淡的说道：“到了你这个年纪，你就会想的多，想着后面的子孙，恨不得将所有的事情都为他们做好！”

　　“可是穆老，儿孙自有儿孙福，您何必操这么多心呢？”段枫脸上挂着淡淡的笑意说道：“再说，你给他们安排的路，真的是他们要走的吗？”

　　一时间，穆易云的脸上充满了羞愧之色：“段少说的是，是老头子入魔了！”

　　话音落下，穆易云不等段枫开口说道：“可是我真的不放心，就拿这次说，玩玩已经得罪了龙辰熙，如果龙辰熙想要毁了他，你说我能怎么办？”

　　“穆老，虽然我和龙辰熙不是很熟，但是我想他不会这样做的！”段枫非常自信的说道：“而且昨天经过我那么一插手，玩爷若是真的出现一点意外，这不是打我的脸，逼着我和他撕破脸皮吗？”

　　“段少，你……”

　　“放心吧，龙辰熙不傻，他不会做这种事情，但是难免会教训一下玩爷，毕竟昨天那事我让他落了面子，以他那心高气傲的劲，绝对不会善罢甘休的！”

　　“段少，我不是怕龙辰熙，而是怕那个幕后的人，龙辰熙是不傻，可是有时候稍微用点手段就能够让一个人失去理智啊！”穆易云满脸苦涩的说道：“而且这个幕后的人，太可怕了！”

　　“爷爷，兵来将挡，水来土掩，如果我穆剑武命不该绝，那么就不会有事，如果老天爷注定要让我死，那么你说再多，我都难逃一死！”穆剑武仿佛一切都看的很开，看的很淡：“再说，我也不是好欺负的，一般人想要杀我，绝对不可能！”

　　“你啊你……”穆易云无奈的叹息了一声！

　　段枫忍不住的高看了穆剑武两眼，随后看着穆易云道：“穆老，你说，你这不是给自己施加压力吗？”

　　“凡事多往好处想想，没事老想那些坏的干嘛！”

　　穆易云端起茶杯喝了一口茶，然后缓缓的开口说道：“忍不住的就去想了！”

　　段枫没有在和穆易云多说什么，而是看向了穆剑武：“玩爷，你可有什么发现？”

　　穆剑武心中清楚段枫这句话的意思，于是沉吟了一下道：“段少，说实话，我怀疑所有人，包括你！”

　　“说说看！”

　　“这件事情透着一股邪性，明显是针对你和龙辰熙的，而我感觉我就是这其中的炮灰，李建斌也是！”

　　“为什么？”

　　“段少的敌人不少吧？”

　　“不少！”

　　“可是你依然还活着，你说别人会怎么想？”

　　“想让我死！”

　　“对，想让你死，可是你偏偏还活着，你活着，他们就会坐立不安，甚至会死，而他们想要活，你就必须死！”穆剑武重重的说道：“你的仇人不少，可是却从没在你手中占到过任何的便宜；现在你又成了薛老的外孙，实力可谓是暴涨！”

　　“这个时候，换成任何一个想要让你死的人，都会想着帮你拉仇恨，替你结仇，逼着你和天下群豪为敌，那样你将会是众矢之的，就会被所有人所反感，而那个时候，你的仇家振臂一呼，你说其他人会不会联合在一起，对你发动攻击！”

　　“会！”段枫非常肯定的说道。

　　“对，他们会对你发动攻击，会让你死，而皇甫哲和你交好，宁若柳小姐又和你关系复杂，宁永霖不可能对付你，思来想去，年轻一辈之中能够和你做对手的不多，能够牵制你的更是少，而龙辰熙恰好是一个！”

　　“而且以你的脾气，如果和龙辰熙真的结仇，你一定不会饶了他，以你的脾气，龙辰熙就算不死，也会残废！”

　　段枫点了点头：“继续说！”

　　“到时候，无论是龙辰熙残废还是你出事，都会引来两方巨无霸的争斗，到时候将会大乱，如果你死了，那么这场争斗会结束的快点，但如果你活着，这场争斗就会无休止，必须要以你的生命为代价才能够结束！”

　　“那你为什么说，我也有可能是幕后主使者！”

　　“因为你可以剑走偏锋，只要你干掉龙辰熙，你活着，那么你就会震慑所有人，就会让所有感到你的可怕，龙辰熙你都能够玩死，玩残废，谁还能够是你的对手！”龙辰熙重重的说道：“这样，你的震慑力无形之中又增加了一分！”

　　“有道理！”段枫点了点头：“如果我干掉龙辰熙，确实能够达到你所说的，让很多人见到我绕路而行！”

　　“是啊，所以你有可能，龙辰熙也有可能！”穆剑武苦笑一声道：“龙辰熙如果干掉你，那么他的影响力就会变得更加大，不知道会有多少纨绔，多少家族会结好他！”

　　“毕竟这么多人想要你死，都没有成功，你却死在了龙辰熙的手中，那么不用想接下来的事情也能够猜出来，他会登顶华夏年轻一辈第一人的位置，成为真正的太子！”


第1472章 肯定要出事

　　穆剑武说的有根有据，有头有尾，根本让人无法反驳，而且段枫和戚烟梦也确实这么想过。

　　可以说，现在一切都是云里雾里，没有任何人能够说的准到底是谁，就像是穆剑武所说的那样，任何人都有嫌疑！

　　“当然我也有嫌疑！”穆剑武从口中吐出了一口闷气道：“而且按照目前的形势来看，我的嫌疑还不小！”

　　“如果段少，你和龙辰熙为敌，那么龙辰熙就没有心情也没有功夫对付我，就算李建斌再是一品江山的人，没有龙辰熙的帮助，我依然能够将他踩在脚下！”穆剑武非常自信说的说道：“反之，如果你不和龙辰熙为敌，我会被李建斌碾压！”

　　段枫含笑点头道：“玩爷说的不错，每个人都有嫌疑，而且都不小！”

　　“我知道段少怀疑我，我也能够理解。”穆剑武洒脱的笑道：“换成我是段少，我也会如此！”

　　“这是一个看似平静，实则的动荡的年代，任何人都很有可能成为敌人，稍有不慎都会陷入到万劫不复之地！”穆剑武注视着段枫认真的说道：“这是一个物质横流的社会，你身边的任何人都很有可能背叛你，在你背后给你一刀！”

　　“这一刀要么不出，如果出的话，必定鲜血淋淋！”

　　段枫非常赞同的说道：“不错，所以我怀疑你，也怀疑龙辰熙，也怀疑其他人，就像是你怀疑我，怀疑其他人一样！”

　　“我知道！”穆剑武淡淡的说道：“所以你今天来了，你想看看今日你来这里，外面的人会说些什么，看看其他人会如何做！”

　　“确实！”段枫点了点头。

　　和聪明人打交道的唯一一个好处就是，说话不用拐弯抹角，但一个不好的地方就是，对方太聪明了，能够轻而易举的猜到你内心之中的想法，不好糊弄！

　　“敌人只要露出面貌，就不会可怕，如果一直藏在暗中，那么将会是一把杀人与无形的刀。”段枫扭头看向了穆易云：“我想穆老应该更明白，最危险的不是摆在台面的，而是那未知的！”

　　“是啊，未知的永远是最可怕的。”穆易云唏嘘不已的说道：“不怕敌人强，就怕敌人藏！”

　　说着穆易云的声音陡然一变，看着段枫一脸祈求的说道：“段少，老朽想要求你一件事情！”

　　“穆老有话请说，如果我能够帮，定当不会推辞。”

　　“段少，日后若是玩玩有难，希望段少能够施以一把援手。”穆易云一脸祈求的看着段枫道：“我不求他未来有多么的强，只求未来能够有他的活路！”

　　段枫看了一眼穆剑武，又看了看穆易云，微微沉吟了一下后说道：“如果在我力所能及的情况下，我会保他一命！”

　　“多谢段少！”穆易云一脸感激的看着段枫说道。

　　段枫和戚烟梦又在穆家和穆易云以及穆剑武聊了一会，便谢绝了穆易云挽留的好意，离开了穆家！

　　这一次离开穆家，穆易云和穆剑武可谓是亲自送到段枫和戚烟梦两人坐上车才重新返回穆家！

　　段枫在坐上车之后，便给自己点燃一根香烟开始喷云吐雾了起来：“梦梦，你怎么看？”

　　戚烟梦没有立即开口，而是沉思了片刻之后道：“迷雾团团，穆剑武有可能，龙辰熙也有可能，其他人也有可能！”

　　“是啊，这步棋走的实在是太高了。”段枫叹息了一声道：“高的无迹可寻，一切只能够凭借推断！”

　　“我现在倒不是怕会是穆剑武和龙辰熙他们，而是怕不是他们！”戚烟梦满脸担忧的说道：“如果不是他们任何中的一个，那么才是真的让人害怕的！”

　　如果是穆剑武，多防备点就可以了，包括对龙辰熙也是，可就怕万一不是他们，到时候背后的人又出阴招，那样绝对会让你手忙脚乱，不知道如何招架是好！

　　段枫苦笑了一声：“穆老头有句话说的不错，不怕敌人强，就怕敌人藏！”

　　“你打算怎么做？”戚烟梦看着段枫轻声问道。

　　段枫轻轻一笑，没有说什么。

　　看到段枫沉默，戚烟梦也没有多问。

　　两人就这样开着车朝着檀香园而去。

　　就在段枫和戚烟梦返回檀香园的时候，羊城李家之中。

　　龙辰熙脸上挂着淡淡的笑意坐在客厅中的沙发上，而李建斌则是略显拘谨的坐在龙辰熙的旁边。

　　李建斌的父亲李寒元虽然没有李建斌那样拘谨，但是那脸上也充满了恭敬之色。

　　“建斌，你感觉这件事情有没有什么蹊跷的地方？”

　　“有！”李建斌立即开口道：“好像有人在算计我们！”

　　李建斌能够成为羊城四少，而且位居第二，绝非是那种只仗着家世，而有头无脑的莽夫。

　　“龙少，这件事情从始至终都透露着一股邪性，而且看这模样，背后仿佛有一个推手，逼着你和段枫为敌！”

　　“不错，我想也应该是有一个推手在推动着事情的发展。”龙辰熙点了点头说道：“如果我让你去查，你能查出是谁吗？”

　　李建斌的脸上露出了为难之色，对方明显是藏在了暗中，没有任何的线索，他怎么查？

　　但这话是龙辰熙说出来的，他又不知道如何拒绝。

　　或者说，他不明白龙辰熙这句话背后是不是另有含义！

　　就在这个时候，李建斌的父亲，李寒元突然开口说道：“龙少，如果真有人在背后算计一切的话，那么这个人的城府必定极深，而斌儿年轻气盛，做事有些莽撞，我怕他会毁了龙少的事情……”

　　“那李叔叔的意思？”

　　“龙少，我是这样想的，要不你最近就先住在李家，让斌儿去搜集一些资料，然后在告诉您，让您分析一下，然后再做定夺！”李寒元小心翼翼的看着龙辰熙说道。

　　龙辰熙沉吟了一下，便开口说道：“李叔叔说的非常有道理，只是如何查，这可是个问题！”

　　“所有人都查！”李寒元看到有戏，于是兴奋的说道：“龙少，我是这么想的，所有人都有嫌疑，那么我们就先查昨晚的人，先从元晨飞身上开始，然后尤烈炎，接着王宝，穆剑武等人……”

　　听着李寒元的话，龙辰熙的脸上从始至终都挂着一道淡淡的笑意。

　　让人从他的脸上根本看不出，他是答应还是不答应！

　　“李叔叔，你这个方法虽然不错，但是却需要一定的时间，对方既然要算计我，你感觉会给我们这么充足的时间去查吗？”龙辰熙淡淡的问道。

　　听到龙辰熙的话后，李寒元的脸色立刻浮现了一道羞愧之色，刚刚他只想着怎么去查对方了，却忘记了时间的重要性。

　　“龙少，是我考虑的不周到……”

　　还没有等李寒元把话说完，就被龙辰熙给打断道：“没什么，李叔叔你也是一番好意，毕竟出现了这样的事情，谁都会心急，一旦心急就很有可能出差错！”

　　“而对方就会利用这点再次的出手，到时候，我们就会防不胜防。”龙辰熙正色道：“所以现在我们无论有什么办法，都必须先推衍一遍，将所有的危险和可能的事情全部算计在其中，绝对不能有任何的差错！”

　　“李叔叔，要不你在好好想想，看看还有没有其他的办法！”

　　听到龙辰熙没有任何责怪的意思，李寒元顿时长舒了一口气，看着龙辰熙信誓旦旦的说道：“嗯，我会好好想想的，龙少，您放心，我一定会想到一个两全其美的办法！”

　　龙辰熙点了点头：“那好，这件事情就劳烦李叔叔和建斌多上上心了，我就先回去了！”

　　说着龙辰熙就从沙发上站了起来。

　　“龙少您要不留下吧……”

　　“李叔叔，谢谢你的好意，我还有其他事情要办，留在这里多有不方便！”龙辰熙婉言谢绝道。

　　“既然如此，那我也不勉强龙少！”

　　龙辰熙没有在对说什么，便离开了李家。

　　看到龙辰熙离去后，李寒元看着李建斌问道：“斌儿，你到底有没有透露龙少到来的消息？”

　　“没有！”李建斌信誓旦旦的说道：“爸，我连您都没告诉，您感觉我会告诉其他人吗？”

　　听到李建斌的话后，李寒元喃喃的说道：“难道是他自导自演的这场戏？”

　　而龙辰熙在离开李家之后，立即拨通了一个号码。

　　电话刚刚接通，不等对方开口说话，龙辰熙就立即开口问道：“事情帮我查的怎么样，是不是京城的某些人想要摆我一道？”

　　“暂时没有什么可用的消息，对方既然做了，一定不会留下有用的线索让我去查，我只能够慢慢摸索！”

　　“大哥，我求你快点成吗，我现在已经感觉到了一团乌云在我头上飘来飘去，很是压抑，很不是烦闷！”龙辰熙叹息了一声道：“我有种直觉，肯定要出事，接下来肯定要出大事！”

　　“你发现了什么？”

　　“我就是因为什么都没有发现，才会不安，你抓紧时间帮我查，我这边也会加把劲，这个人一日不找到，我就一日不安！”


第1473章 幕后人出手

　　段枫带着戚烟梦去穆家，龙辰熙去李家的消息不胫而走，迅速传遍了整个羊城！

　　所有人都纷纷开始猜测了起来，这是不是要约架的节奏？

　　一些看热闹不嫌事大的人纷纷开始期待了起来，期待段枫和穆剑武VS龙辰熙和李建斌。

　　一时间，段枫、穆剑武、龙辰熙、李建斌成为了整个羊城最为热门的话题，随处都可以听到他人的谈论。

　　如果此刻羊城之中有人问到底发生了什么，为什么段枫和穆剑武VS龙辰熙和李建斌，那么一定会遭遇到鄙视，甚至会有人会说：“你喵星球来的吧？”

　　风声已起，不知道那暴雨会不会降落。

　　段枫和戚烟梦再次回到檀香园之后，便再也没有外出，一直呆在檀香园之内，不止是段枫和戚烟梦没有外出，其他人也没有外出。

　　同时龙辰熙也没有在露面，这更加使得人们脑洞大开，更加肆无忌惮的猜测了起来。

　　任凭风声雨声降落，段枫和龙辰熙两人都没有站出来说话的意思，也没有和解的意思，而是全部都在沉默之中。

　　夜晚降落，羊城这座繁华的国际大都市在那霓虹灯的照耀下，犹如一座迷雾之城一般，美轮美奂。

　　此时，檀香园内灯火通明，宛如白昼般。

　　段枫和薛昊天两人坐在院落之中，不知道在聊些什么。

　　一丝冷风吹过，让人心底忍不住的升起一股寒意。

　　段枫看了一眼这漆黑如墨的夜空，对着薛昊天说道：“外公，我们进屋吧，天有些冷了！”

　　薛昊天点了点头：“也好，那我们就进屋！”

　　说着薛昊天就站了起来，随后段枫也跟着站起身，两人一同走进了屋内。

　　走进屋内之后，段枫立即说道：“外公，要不要喝点茶？”

　　“喝点吧！”

　　段枫没有多说什么，便直接去给薛昊天去泡茶了。

　　段枫泡茶的速度很快，他没有陈小雅那般的细腻，也没有宁若柳泡茶的功夫，所以只是顷刻间，段枫就将茶给泡好了。

　　给薛昊天倒了一杯微微冒着热气的茶后，段枫也给自己倒了一杯。

　　端起茶杯，段枫吧唧吧唧着嘴喝了一大口，然后问道：“外公，穆易云这个人怎么样？”

　　“还算可以吧！”薛昊天想也没有想便回答道：“为人还算正义，知进退，懂的韬光养晦！”

　　“这么说，他这个人还不算太坏，还有情义可言？”

　　“嗯！”薛昊天轻声说道：“他有自己的原则，有自己的底线，这也是为什么这么多年，穆家一直能够盘踞羊城，成为一个巨无霸的原因！”

　　“他的原则和底线，让他结识了不少的人，以前他在羊城算是出了命的老好人吧，一直讲究和气生财！”

　　这一刻，段枫对穆易云又有了一个新的认识！

　　“穆剑武就是他一手教出来的！”薛昊天又补充了一句道：“而且穆剑武也尽得穆易云所授，爷孙两人都懂得韬光隐晦，都很会忍，而且人员也是出奇的好！”

　　“那外公尤烈炎呢？”

　　“尤家那小子和穆剑武无法相比。”薛昊天摇头道：“心思太重，而且心也太毒，总喜欢借刀杀人，坐收渔翁之利，不过好在他很有眼力劲，轻易不得罪人！”

　　“那元晨飞呢？”

　　“也是一个颇有心计的人，不过他和尤烈炎不是一路货色，尤烈炎喜欢挑拨离间，而他则是有什么说什么，从不干那些事情。”薛昊天淡淡的说道：“但是不是有所隐藏，我就不知道了！”

　　段枫对此可谓是非常理解，能够混到这一步的人，岂会是等闲之辈，若是没有一点的隐私，恐怕早就被人给吞的连骨头估计都不剩了！

　　“怎么，你怀疑是他们两个搞的鬼？”

　　“想是一回事，但是有没有这个能力做这件事情又是另外一回事。”段枫犹如老和尚一般，话里面尽是禅机！

　　“确实，这件事情需要很大的能量，而且还要推算到很准确的地位。”薛昊天喝了一口茶道：“你好好想想吧，我能够告诉你的也不是很多！”

　　“我知道，您放心，在没有绝对的证据面前，我不会去冤枉任何人。”段枫保证道：“我会慢慢查，如果查到了，我才会去找他们慢慢算账！”

　　“别想了，这件事情你越是想弄明白，就很有肯能落入别人的圈套之中。”薛昊天淡淡的说道：“如果对方真的要算计你的话，他们一定会露出马脚，而且我已经派人在暗中跟踪他们了，如果有什么其他事情的话，我会告诉你的！”

　　“嗯，外公，时间不早了，您早点休息，我就先回去了！”

　　说着段枫就站起身，作势朝着门口走去。

　　段枫刚刚走到门口，薛昊天突然开口说道：“段枫，我知道你是想问我，是不是龙爷出手！”

　　愕然听到薛昊天的这句话后，段枫的脚步顿时为之停滞了下来。

　　“外公……”

　　“你的担心不无道理，他确实是个可怕的人，而且他也有能力推动这件事情。”薛昊天慢慢的从椅子上站起身，看着段枫说道：“但是我估计他的可能性不大，如果是他的话，他出手应该比这狠，而且如果被你查出来，或者是被龙辰熙给查出来，那么就是逼你们两个走到一起。”

　　“我想他应该不会干这么愚蠢的事情！”

　　段枫确实担心是龙爷在后面捣鬼，而且他也有这个能力，只是他虽然担心，但是想来想去，龙爷的可能性并不大，这完全是伤敌一千自损八百的招数。

　　所以他才没有问！

　　“不过也不排除是他，最近我会让人寸步不离的跟着梦梦他们的，你放心好了，只要在羊城，他就绝对不敢乱来！”

　　段枫刚想张口说话，他那口袋中的手机突然响了起来。

　　段枫立刻从手中摸出手机，当看到来电显示之后，段枫的心中立即升起了一个不好的预感！

　　急忙接通电话道：“龙少，这么晚了，不知道找我有什么事情！”

　　“你现在在哪？”龙辰熙的声音之中充满了前所未有的怒意。

　　“在檀香园，怎么了吗？”

　　“李建斌出车祸了！”

　　“什么？”段枫的脸色陡然一变：“到底怎么回事？”

　　“李建斌刚刚来找我，但是在离开的时候，突然间像是疯了一般，直接冲进了马路之中，被那路上的车辆给撞飞了出去！”

　　“撞他的人呢？”

　　“被我控制了，只是一个出租车司机！”龙辰熙的声音之中充满了凝重之色：“我已经让人开始查这个出租车司机了，但是我估计什么都不会查到，根据酒店外面的摄像镜头所拍摄下来的画面来看，李建斌完全是发疯了般，冲到了马路之上，这个出租车躲闪不及才撞上去的！”

　　“这怎么可能，他怎么会发疯呢，这……”

　　“段枫，真不是你做的？”

　　“如果是我的话，他会死的比这惨，你应该知道我的手段。”段枫重重的说道：“现在明显是背后那个人出手了，龙辰熙，你自己小心一点吧！”

　　说着段枫突然间像是想到了什么似的，急忙说道：“龙辰熙，我突然想到了一些事情，先挂了，等下我在联系你！”

　　话音落下，段枫就急忙挂断了电话，看着薛昊天说道：“外公，李建斌出车祸了，不知道生死如何……”

　　“我听到了！”薛昊天脸上充满了凝重之色：“你马上给穆剑武打个电话，看看他现在在哪？”

　　“我知道！”说着段枫便飞速的拨通了穆剑武的手机。

　　顷刻间，电话就被接通了！

　　“段少，这么晚了找我有什么事情吗？”

　　“你现在在哪？”

　　“在家啊，怎么……”

　　穆剑武的话还没有说话，穆剑武突然冷喝一声：“谁！”

　　下一刻，段枫所听到的便是穆剑武开门的声音，随即便是一道哀嚎声从听筒之中传入到了段枫的耳中。

　　“玩爷，玩玩……”

　　段枫喊了两声，可是始终没有人回答，一时间段枫的脸色难看到了极点。

　　“外公，我要去一趟穆家，你帮我照顾好梦梦他们！”

　　话音落下，段枫不等薛昊天开口，便飞速的朝着外面跑了出去。

　　看着段枫那消失的背影，薛昊天脸上露出了一丝的凝重之色：“到底是谁在搞鬼？”

　　段枫从房间内跑出来之后，便立刻开着车，风驰电挚的朝着穆家而去。

　　这一刻，段枫的内心之中充满了凝重之色，心头那股不好的预感也变得更加浓厚了起来。

　　先是李建斌忽然发疯出车祸，接着穆剑武那边发生变化，这完全是将段枫和龙辰熙给逼到对立面去啊，如果这两个人死一个，那么段枫和龙辰熙两人就很有可能打起来！

　　段枫以风驰电挚般的速度来到穆家之后，猛的一踩刹车，轮胎与地面的摩擦声立刻传出了一道刺耳的声音，不等汽车挺稳，段枫便打开车门从车内跳了下来。

　　跳下车之后，段枫犹如一阵风一般，飞速的跑到了穆家门口，一把推开了那半遮半掩的大门，顿时一股血腥味扑鼻而来！


第1474章 龙爷是不是你

　　穆家上空弥漫着浓重的血腥味道，当夜风吹过，带起一丝刺骨的凉意！

　　段枫推门而入之后，立即看到穆家之中横七竖八的躺着不少的尸体，那地面被鲜血染红，在这夜幕之下显得异常刺眼。

　　看到面前的这一幕，段枫双拳紧紧的握在了一起。

　　随后，段枫抬起脚步朝着穆家之中而去。

　　忽然，一道哀嚎声传入到了段枫的耳中。

　　听到这道哀嚎声之后，段枫立即犹如一阵风一般，朝着穆家的后院之中跑了过去。

　　顷刻间，段枫就来到了后院之中！

　　映入段枫眼帘的便是一群神情冷漠的黑衣人，正在肆无忌惮的屠杀着穆家的人。

　　段枫的眼神飞速的在人群之中搜索起了穆剑武的身影，突然段枫的眼前一亮，只见穆易云半跪在地上，怀中抱着一个浑身上下被鲜血染红的男人，他那张枯皱的脸颊之上挂满了泪痕！

　　下一刻，段枫立即朝着人群之中而去。

　　这群神情冷漠，手握利刃的黑衣人在看到段枫之后，不由分说，立即朝着段枫扑了过去，犹如猛虎出笼般。

　　“死！”

　　段枫当即冷喝一声，那右腿飞速踢出，一阵破空声立即响起。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，段枫一腿便踢飞了一人。

　　而就在这个时候，突然一道冰冷的声音在四周响起：“撤！”

　　那些正在四周厮杀的大汉，在听到这道命令之后，没有丝毫的迟疑，立刻准备撤退。

　　他们想要走，也要问问段枫答应不答应。

　　段枫犹如死神般，出手凌厉狠辣，而且招招夺命。

　　虽然段枫出手狠辣，但是依然无法将这些人给全部留下，他们仿佛训练有素般，一批人牵制段枫，更为准确的说是让段枫杀，而另外一批人则是井然有序的飞速撤离穆家！

　　“砰！”

　　段枫的手鞭抽到了一个人的脑袋上，脑袋犹如西瓜一般，顿时为之破碎。

　　随即，段枫不做停留，就地弹起，在半空中飞速踢出一记强筋有力的扫腿！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数道闷响声传出，只见段枫扫中的人，一个个不受控制的朝着后面倒飞而出。

　　“啪！”

　　段枫落地之后，没有去追那些逃跑的人，而是身影一晃就到了穆易云的身边。

　　“穆老……”

　　穆易云在听到段枫的话后，缓缓的抬起了头，看向了段枫，那目光之中充满了泪水！

　　而同时段枫低头一看，只见穆剑武安静的躺在穆易云的怀中，那胸口插着一把泛着寒意的利刃。

　　那胸口已经完全被鲜血给染红不说，脸色也苍白如纸，眼神溃散，就连胸口的起伏都显得是那么的无比。

　　“段少……”穆易云的声音之中充满了哽咽：“为什么，为什么，我们穆家得罪了谁，为什么要成为你们争斗之中的炮灰，他龙辰熙真的要将事情做的这么绝吗？”

　　这一刻，穆易云就像是一头被激怒雄狮般，浑身上下充斥着悲愤之意！

　　“爷爷……这……这绝对不是龙……龙辰熙……”穆剑武躺在穆易云的怀中十分虚弱的说道：“他……他没有这么傻……”

　　看着穆易云那苍老的模样，耳畔响起穆剑武那虚弱的声音，段枫内心之中百感交集。

　　“玩玩，你别说话，别说话，爷爷马上带你去医院，马上带你去医院！”说着穆易云就大吼一声：“没死的，给老子过来，送玩玩去医院！”

　　“穆老，我来吧！”

　　说着，段枫也不管穆易云同意不同意一把将穆剑武从地上给抱了起来，然后抱着穆剑武犹如一阵风一般，飞速的朝外跑去。

　　穆易云见状，也慢慢的站起身，顾不得家中这烂摊子，急忙朝外追了过去。

　　这一刻，天大，地大，都没有他的孙子大！

　　段枫在抱着穆剑武走出穆家之后，立即将穆剑武给放在了车中，随后，自己也急忙钻到了车内，启动汽车，急忙朝着医院而去。

　　等穆易云从穆家出来的时候，四周早已经没有了段枫的踪影。

　　看着这茫茫的黑夜，穆易云仰天怒吼一声！

　　声音之中充满了凄凉，充满了悲愤，充满了……

　　这一刻的穆易云仿佛瞬间苍老了数十岁般，那身体也微微的颤抖着，仿佛只要一阵风就能够将他给吹倒在地般。

　　段枫这一刻将车速完全给开到了极限，轿车犹如利剑般，嗖的一声就能够蹿出数米院。

　　车内，穆剑武靠在柔软的座椅上，脸色苍白的吓人，鲜血也不停的从穆剑武的胸口溢出。

　　“段少……我……我恐怕不行了！”穆剑武无比虚弱的说道：“你……你能给答应我一件事情吗？”

　　“放屁，坚持住，老子马上送你到医院！”

　　“段少，我……我自己清楚……我的情况……”穆剑武断断续续的说道：“我……我要是不……不在之后……你……你能帮……帮我照顾……照顾好我姐和悦悦吗？”

　　“想要照顾他们，自己就活下去！”

　　“我……我什么都……都能够放下，但……但是我放不下我姐和悦悦！”穆剑武每说一句话，脸色就会变得苍白一分：“我姐这么多年都没有快乐过，我……我看的出来，她……她和你在一起的时候很快乐！”

　　“悦悦也很喜欢你……你……你帮我照顾她们母女好吗？”

　　“我……我怕我不在了，她们被人欺负，到时候连找个人诉说都没有。”

　　“我姐的脾气有点倔，她……什么都是憋在自己的心中……”

　　“你给我闭嘴！”段枫狠狠的瞪了一眼穆剑武：“给我撑住，我马上就把你送到医院中，怕你姐和悦悦受欺负，那你就好好的活着，就坚持下去，继续保护她们！”

　　“老子的事情已经够多了，哪有功夫管这么多的闲事。”段枫狠狠的说道！

　　“段少……”

　　“别他妈的说这些丧气话，马上就到医院了，我相信你能给挺住，想想你姐和悦悦！”段枫重重的说道：“难道你就不想找出幕后黑手吗？难道你就不想报仇吗？”

　　段枫虽然在说话，但是那双手依然飞速的转动着方向盘。

　　不知道过了多久，段枫急忙踩住了刹车。

　　“兹！”

　　轮胎与地面摩擦发出一道刺耳的声音，划破了这黑夜的寂静。

　　段枫挺稳车之后，立即打开车门从车内跳了下来，随后急忙走到另外一边，将穆剑武从车门给抱了下来，便飞速的朝着医院之中跑去。

　　虽然是夜晚，但是医院之中依旧灯火通明。

　　抱着穆剑武跑进医院之后，段枫就立即大声喊道：“医生，医生……”

　　前台值班的护士在看到段枫抱着浑身上下是血的穆剑武之后，顿时吓了一跳。

　　“医生，医生……”

　　再次听到段枫的声音之后，前台的护士从震惊之中回过神来，然后急忙朝着段枫身边走了过去。

　　“先生……”

　　“快，快找医生，救我朋友，快啊，你他妈的快啊！”段枫怒道！

　　而就在这个时候，只见一个身穿白衣大褂的护士推着单车走了过来。

　　段枫在看到单车之后，立即将穆剑武给放在了车上：“穆剑武，你给老子挺住，我告诉你，你若是敢死，你姐和悦悦的死活，老子不会过问的！”

　　穆剑武？

　　段枫身边的人在听到这三个字之后，心头猛然一跳。

　　穆剑武，难道他是羊城四少的玩玩？

　　“发什么愣啊，快给老子救人！”

　　“哦，哦！”

　　下一刻，穆剑武便被人给推到了电梯之中。

　　段枫当然也跟着走了进去。

　　电梯一直来到九楼之后，穆剑武才从电梯中被推了出来。

　　刚刚从电梯之中走出来，一群人便立刻将穆剑武给推进了手术室之中，同时也有人立即就找医生了。

　　片刻之后，一个身穿白衣大褂的中年男人带着口罩，步伐慌乱的走进了手术室之中。

　　看到手术室的大门关上，段枫长舒了一口气，慢慢在手术室外坐了下去。

　　手术室之中，穆剑武的衣服已经被护士剪断扔掉，光着上身躺在手术台上。

　　随后便是一道道冰冷的声音在手术室之中响起。

　　段枫坐在手术室外，脑海中一片混乱，本来他还在想，是不是穆剑武设的局，可是现在竟然出现了这样的事情，如果是穆剑武，那就完全说不清，如果是龙辰熙，这未免也搞的太大了吧？

　　是龙爷？

　　就像薛昊天所说的那样，龙爷没有那么傻，就算给段枫拉仇恨，也不会这样拉，而且要是龙爷做的，他完全不用这么大费周章啊！

　　并且这也太明显了！

　　难道是剑走偏锋？

　　这一刻，段枫的脑海中一片混乱，到底是谁，是谁在这样算计自己和龙辰熙，是自己的敌人，还是龙辰熙的敌人，对方这样做的目的又是什么？

　　段枫完全搞不懂，搞不懂对方为什么要这样做！

　　这一刻，段枫感觉自己完全陷入到了一场巨大的阴谋之中，而且这场阴谋还是针对他和龙辰熙。

　　“龙爷，到底是不是你在搞鬼！”段枫那双眸子之中闪烁着冰冷刺骨的寒意。


第1475章 要最详细的资料

　　李建斌去找龙辰熙被撞，明显是有人想要栽赃嫁祸给段枫，而穆剑武在穆家遇袭明显是有人想要栽赃嫁祸给龙辰熙。

　　手段并不高明，明眼人一眼就能够看得出其中的猫腻。

　　但就是因为手段不高明，却更加容易让人猜忌。

　　要知道人可是一个喜欢猜疑的动物，你越是把东西给摆在明面上，他就越不一定相信，越是简单的东西，有时候就会把他想的越是复杂！

　　况且在加上前面的事情，更容易让人无限遐想。

　　段枫此刻也是丈二和尚摸不着头脑，他只感觉自己脑海中现在非常的混乱，可以说已经乱成了一锅粥。

　　无论他怎么想，都想不出个所以然，而且所有的事情都挂不上号。

　　这件事情里面透露着一股邪到了极点的邪性。

　　段枫从口中重重的吐出了一口闷气，这个人让段枫嗅到了一丝危险的气息，如果是龙爷的话，那么一切都好说，如果不是龙爷……

　　段枫只要一想，后背就忍不住的直冒冷汗。

　　忽然段枫的手机响了起来。

　　段枫拿出手机看了一眼来电显示之后，调整了一下自己的心情，便接通了电话：“外公……”

　　“发生了什么事情？”

　　“穆家遭遇袭击，穆剑武刚刚被我送到了医院，现在正在手术室之中抢救！”段枫声音有些低沉的说道。

　　电话另一边，薛昊天陷入到了沉默之中。

　　他现在总感觉那个地方不对，好像忽略了什么重要的地方，忽略掉了最为重要的一环，可是任凭他如何想都想不起来到底忽略了什么！

　　半晌之后，薛昊天缓缓的问道：“那他现在如何？”

　　“不知道，我见他的时候，他的伤势很重，胸口还插着一把利刃。”段枫重重的说道：“那把利刃很有可能会致命！”

　　“你先留在医院吧，我让人去查一下羊城最近有没有什么特殊的人到来！”

　　“嗯！”

　　挂断电话之后，段枫便拨通了龙辰熙的电话。

　　顷刻间电话就被接通。

　　不等龙辰熙开口，段枫就立即说道：“龙少，穆剑武在家中遭到了袭击，现在生死两说。”

　　“什么？”龙辰熙的声音之中充满了浓浓的惊讶之色！

　　“你没有听错，有人去穆家对他动手。”段枫深深的吸了一口气说道：“那些人训练有素，实力不算强，也不算弱！”

　　“你怀疑是我？”

　　“没错，我确实是怀疑你。”段枫语气有些复杂的说道：“你有这样的人，有这样实力！”

　　“就算我有这个实力，可是我没理由搭上李建斌，而且我若是想要让他死，你感觉我需要这么费力吗？”龙辰熙声音之中充满了不悦：“就算有你护着他，我也一样能够让他死，就像你段枫要杀人一样，我龙辰熙也是，我要他三更死，他绝对活不到五更！”

　　“而且听你的意思，现在穆剑武还没死，如果是我派人过去，你认为他能够活吗？”龙辰熙的声音之中慢慢出现了一道不屑之色：“他活不了，而且我若是动手，我绝对不会派过去很多人，我只需要找几个就可以，而且我有绝对把握在你神不知鬼不觉的时候干掉他！”

　　“我知道！”

　　“你知道，你他妈还怀疑我！”龙辰熙怒道：“你有病了吧？”

　　“你不同样也怀疑我吗？”段枫冷声说道：“所以我怀疑你也在情理之中，并且，这件事情，现在我们两个谁也说不清，你现在不相信我，同样我也不相信你！”

　　“段枫无论你信不信，今天我告诉你，我龙辰熙没有动他穆剑武就是没有动，若是你能给查出来是我坐的，我他妈的自刎在你面前谢罪！”龙辰熙也火了。

　　他活这么大，还从来没有被人这样算计过，如今刚来羊城就被人给算计，而且还闹得这么大，一时间那内心之中完全被愤怒的火焰所充斥在身体的每一个角落。

　　高傲的他，立刻对着段枫放出了狠话。

　　听到龙辰熙的话后，段枫陷入到了沉默之中，虽然他看不到龙辰熙的脸色，但是现在他能够感受到龙辰熙那内心之中的愤怒。

　　龙辰熙愤怒，他段枫也愤怒，现在他感觉，自己就像是被人给牵着鼻子走一般，每一步都被对方给算计到了其中。

　　“段枫，这件事情，我会给你一个交代，谁他妈也别想往我龙辰熙的脑袋上扣屎盆子！”龙辰熙狠狠的说道：“如果被我查到幕后的人，我他妈让他知道什么叫做后悔做人！”

　　话音落下，龙辰熙不给段枫开口的机会，立即挂断了电话。

　　羊城一家酒店之中，龙辰熙的脸色难看到了极点，那抓着手机的右手手臂之上条条青筋暴起，脸色略显狰狞。

　　深深的吸了一口气，龙辰熙看了一眼手机拨通了一个号码。

　　顷刻间电话就被接通。

　　“怎么了，又出什么事情了吗？”电话刚接通，听筒里面立即传出了一道男性的声音。

　　“今天晚上就出事了，我的感觉没有错。”龙辰熙咬牙切齿说的说道：“李建斌在离开我这里的时候，犹如发疯似的冲入到了马路中央，而如今穆剑武在穆家被人突袭！”

　　“什么？”

　　“段枫已经给我打电话，兴师问罪了！”

　　“你没给我开玩笑？”

　　“你认为我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　“你说李建斌发疯似的冲到了马路中央？”

　　“不错，我现在还没有弄明白到底怎么回事呢，现在穆剑武又出事了，你说会不会是段枫那个叫龙爷的对手做的，妈的，放眼整个华夏也只有他这么想要迫不及待的这样对付段枫！”

　　“你有没有李建斌冲到马路上的视频？”

　　“有！”

　　“给我发来一份，顺便你给段枫一份，或许能够有什么其他的发现。”

　　“我知道了，等下我会给你发过去。”龙辰熙说着给自己点燃了一根香烟，狠狠的抽了一口：“大哥，你是我亲大哥行吗，你抓紧时间给我查查到底是谁在背后阴我成吗？”

　　“龙少，我不是神，想要查这些只能够慢慢来！”

　　“我去，难道我……”

　　“别人既然敢算计你们，就一定有十足的把握让你们查不到什么，你急也没用。”

　　“那你说，我怎么办？”

　　“忍！”对方重重的说道！

　　龙辰熙重重的从口中吐出了一口闷气：“好了，我知道了，先不说了，我马上给你把视频发送过去，你帮我看一下！”

　　说着龙辰熙就挂断了电话。

　　挂断电话之后，龙辰熙便将手中的烟头给掐灭，仍在了烟灰缸之中，接着站起身朝着一旁的电脑前走了过去。

　　打开电脑之后，龙辰熙熟练的杀毒，确定电脑上没有任何病毒后，便将手机之中的那份之前从监控室得到的视频通过一个邮箱给发送了出去。

　　点击完毕发送键之后，龙辰熙轻车熟路地清理了操作痕迹，然后关闭了电脑。

　　关上电脑之后，龙辰熙直接靠在了椅子上，怔怔出神，脑海中不知道在想些什么。

　　同时医院之中，段枫已经通知了穆易云，并且穆易云已经来到了医院之中。

　　“段少，怎么样？”穆易云一脸紧张而又担忧的看着段枫问道：“玩玩怎么样，有没有什么事情？”

　　“我也不清楚，现在还没有从手术室中出来。”段枫无奈的叹息了一声。

　　穆易云在听到段枫的话后，身体不受控制的颤抖了一下！

　　“穆老，您没事吗？”段枫一把伸出手扶住了穆易云，关心的问道。

　　“没事！”穆易云摆了摆手道：“段少，你说我们穆家这到底是得罪了那路神仙？”

　　段枫苦笑一声：“穆老，也许别人真是冲我来的，玩爷不过成了炮灰！”

　　穆易云一脸落寞的看着段枫说道：“段少，真的不是龙辰熙吗？”

　　“我不知道！”段枫摇摇头道：“现在什么也说不准，不过玩爷坚信不是龙辰熙！”

　　“我也不相信，可是现在……”

　　“穆老，不瞒你说，之前龙辰熙给我打了一个电话，李建斌去见过他之后，突然发疯似的冲到了马路中央，被车给撞了，现在估计也是生死两说！”

　　“什么？”穆易云脸上充满了震惊之色：“李建斌也出事了？”

　　“比玩爷出事还早。”段枫点了点头道：“如果是龙辰熙的话，那么这代价……”

　　“果然够狠，两边都算计，这要是传出去，你们百口莫辩，狠，真狠啊，到底是谁竟然用这么狠的手段！”

　　而与此同时檀香园之中，薛昊天站在院中，负手而立，而在他的身边则是站着一个身穿青色长袍的老人。

　　如果段枫此刻在这里，一定会认得这个身穿青色长袍的老人，因为他就是在印度出现的那个神秘而又强大的老者。

　　薛昊天轻声问道：“你怎么看？”

　　“不会是龙爷！”这个老人非常肯定的说道：“除非他现在就想死，不然不可能这么做！”

　　“我也这样认为！”薛昊天颔首点头道：“帮我查查龙辰熙，以及穆剑武和尤烈炎、元晨飞，我要最详细的资料！”


第1476章 为人做嫁衣

　　不知道过了多久，手术室的红灯突然熄灭。

　　穆剑武躺在移动担架床上被护士推了出来。

　　看到穆剑武被从手术室之中给推出来，段枫和穆易云两人急忙走了过去：“医生，他怎么样？”

　　医生仿佛认识穆易云般，急忙摘下了口罩，看着穆易云非常客气的说道：“病人非常的幸运，虽然利刃刺进了身体之中，但是好在好没有伤到心脏……”

　　还没有等医生把话说完，就被穆易云给打断道：“这么说，他没事？”

　　“不！”医生摇头道：“病人虽然非常的幸运，但是却伤势极重，而且先前因为失血过多，已经处于一种半休克的状态，并且在手术的时候，病人依然流失了不少的血液，虽然手术很成功，但是病人依然处于极度的危险期！”

　　“医生，您的意思是……”

　　医生看着穆易云微微的叹息了一声：“如果能够度过危险期的话，慢慢调养会恢复过来！”

　　穆易云在听到这句话后，只感觉眼前一黑，身体不受控制的朝后倒去。

　　好在段枫眼疾手快，急忙伸手扶住了穆易云：“穆老……”

　　就在这个时候，这个医生急忙伸出手去掐穆易云的人中。

　　片刻之后，穆易云缓缓的睁开了双眸，脸上充满了悲痛之意：“医生，他……他难道挺不过来吗？”

　　“现在只能够靠他了，我已经尽力了！”

　　话音落下，这个医生对着穆易云歉意的鞠了一躬，然后缓缓的离开了这里。

　　看着这个医生的背影，穆易云只感觉自己浑身上下的力气仿佛全部在这一刻被抽干了一般。

　　“穆老，您没事吧？”

　　“没事！”穆易云摆了摆手，一副失魂落魄的模样朝着穆剑武所呆的病房之中而去。

　　看着穆易云的背影，段枫只感觉一股凄凉之意，笼罩在整个走廊之中。

　　段枫脸上充满了苦涩。

　　这一刻的穆易云仿佛一瞬间就苍老了数十岁般，步伐沉闷，整个人看上去死气沉沉的。

　　等段枫和穆易云来到穆剑武所在的病房的时候，整个病房之中显得异常安静，只有那冰冷的仪器发出一道道声音，在也没有了任何的响声。

　　穆易云走到穆剑武的身边，看着脸色苍白，脸上带着氧气罩的穆易云，那虎眸之中包满了泪水。

　　“玩玩，你怎么这么傻呢，你怎么这么傻呢……”

　　“穆老……”

　　“段少，您不知道，玩玩是因为我才这样的，他是为了救我，才被人给将利刃给刺在身上的，是我害了他，如果不是我……”

　　“穆老，您也别太担心，我相信玩玩能够醒来的！”

　　穆易云没有开口，满脸呆滞的看着躺在病床上的穆剑武。

　　段枫也没有在打扰穆易云，这一刻他内心之中恐怕比任何人都要伤心吧？

　　或许是因为病房之中的气氛太过沉闷的缘故，段枫慢慢的转身离开了病房。

　　走出病房之后，来到走廊处，给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　那目光犹如黑洞般，深不可见底，心中不知道在想些什么。

　　……

　　第二天，天微微亮的时候，段枫看了一眼那坐在穆剑武身边，一夜未曾合眼的穆易云叹息了一声：“穆老，要不您去休息一下吧，我来看着他，如果有什么事情的话，我会立即通知你！”

　　“不用了！”穆易云看着段枫说道：“段少，你已经陪了我一个小老儿一个晚上都没有休息……”

　　“我没事！”

　　“段少，我知道您还有其他事情要做，就先去忙吧，这里我自己一个人看着就可以了！”

　　段枫沉吟了一下道：“好吧，如果穆老有什么事情的话，可以随时联系我。”

　　穆易云没有说什么，只是静静的看着躺在病床上的穆剑武，犹如一尊雕像般。

　　段枫见状也没有多说什么，直接离开了医院之中。

　　而此时，整个羊城已经完全炸开了锅，李建斌被车撞，很有可能成为植物人的消息，不知道是说出去的，只是一瞬间就传遍了整个羊城。

　　所有人都怀疑是段枫和穆剑武做的，毕竟他们在汉庭酒店发生了冲突。

　　但是当穆剑武在穆家遭到袭击现在生死未卜的消息传出之后，整个羊城再次炸锅了。

　　这绝对是一个爆炸性的新闻，羊城四少的其中两个，一个很有可能会成为植物人，一个很有可能会死去，这绝对是羊城本年度最大的新闻，没有之一！

　　此时，羊城之中一家私人会所之中，尤烈炎坐在沙发上，手中端着红酒时不时的泯上一口，那脸上充满了沉闷之色。

　　而在他的身边则是跪着一个女人，女人趴在尤烈炎的两腿之间，那樱桃小嘴不停的蠕动着。

　　随着时间的推移，尤烈炎那脸上完全充满了舒适之意。

　　不知道过了多久，突然外面传来了敲门声。

　　听到敲门声之后，那跪在尤烈炎面前为他坐着服务的女人，急忙从地上站了起来，恭敬的站到了尤烈炎的身旁。

　　尤烈炎整理了一下自己的衣服，对着这个女人说道：“你先出去吧！”

　　听到尤烈炎的话后，女人脸上没有任何的不满，反而对着尤烈炎微微一笑，面带红润的朝着门口走去。

　　女人刚刚打开房门，外面立刻走进了一个身穿白色外套内穿粉红色连衣裙的女人，从外面走了进来。

　　女人螓首蛾眉，俏脸之上略施粉黛，整个人显得落落大方。

　　尤烈炎在看到这个女人之后，那脸上立即挂满了笑容：“亲爱的，你怎么来了？”

　　“李建斌和穆剑武出事了，你知道吗？”

　　“知道！”尤烈炎点了点头：“据说一个可能要成为植物人，一个可能会死！”

　　说着尤烈炎将那杯中的红酒一饮而尽，随后将杯子放在茶几上，伸出手，一把将这个女人给拉到了怀中！

　　“我已经想到了他们会出事，但是却没有想到这么快。”尤烈炎伸出手指跳着女人的下巴，轻声说道。

　　女人伸出手将尤烈炎的手指给打落掉：“知道你还坐的住？”

　　“那我怎么办？我现在去看看他们？”尤烈炎摇头道：“无论是李家还是穆家现在肯定都是死气沉沉，我这个时候过去，不会受到任何待见，反而会让人觉得我是在幸灾乐祸，是在看笑话！”

　　“你知道我问的是什么？”

　　“不就是有人算计他们。”尤烈炎淡淡的说道：“可是那又怎么样，又不是我算计的，而且我也没有那么大的能耐算计到龙辰熙，我可是掌握不了他的行踪的。”

　　“别忘记，是你告诉李建斌，穆剑武邀请段枫在汉庭酒店吃饭的，如果不是你的话，李建斌怎么可能会去！”女人白了一眼尤烈炎道：“这要是被人给知道，就算你没有算计他们，你也拖不了干系！”

　　尤烈炎微微的叹息了一声：“你说的我知道，可是我现在能够怎么办呢？”

　　“我当时告诉李建斌这些，只是为了挑开他和元晨飞两人之间的仇恨，可是谁知道会发生这样的事情。”尤烈炎一脸复杂的说道：“如果我知道会有这样的事情，打死我都不会告诉李建斌，穆剑武会在汉庭酒店请吃饭的事情。”

　　“妈的，越说越来气，感觉自己被人给利用了，而且还利用的糊里糊涂的！”尤烈炎深深的吸了一口气：“而且弄不好，我他妈的还要成为替罪羊！”

　　“那你还在这坐着，不赶快想想办法，无论是段枫还是龙辰熙，他们两个人谁都可以玩死我们的！”

　　“我一直在想，可是我根本想不到任何办法！”尤烈炎说着将怀中的女人给推到了一旁，然后从身上摸出香烟，给自己点燃抽了一口：“难道你让我去告诉段枫，是我告诉李建斌你会在汉庭酒店和穆剑武一起吃饭的！”

　　“如果我敢告诉他这句话，无论是段枫还是龙辰熙都很有可能要的命。”尤烈炎重重的说道：“本来，只是让李建斌和元晨飞两人斗一下，我在一旁吹吹风，也和穆剑武干起来，顺便试探一下，段枫和穆剑武的关系，可是谁他妈的知道竟然会出现这样的事情，谁知道龙辰熙来羊城了！”

　　“谁知道李建斌竟然会邀请龙辰熙在汉庭酒店吃饭啊，谁知道李建斌带了一个败家娘们！”尤烈炎从口中吐出了一口浓密的烟雾：“这家伙想要借着龙辰熙踩玩玩，可是谁知道事情会发生到现在这样的情景！”

　　“看来，你是一点的办法都没有？”

　　“这个时候最好的办法就是，别说话，别吭声，夹着尾巴做人，这样还能够活的时间常长点！”尤烈炎从口中吐出一口闷气之后，便继续说道：“我现在去找他们坦白，恐怕会死的很惨！”

　　“艹，到底是那个孙子算计的这么精准，竟然连黑锅给他妈的给准备上了。”尤烈炎心有不甘的说道：“真特么憋屈！”

　　“活着么大，竟然被别人给利用都没有发现。”尤烈炎每说一个字，脸色就会变得难看一分。

　　什么叫做替他人做嫁衣，尤烈炎就是，而且还做的非常好！

　　“你别忘记段枫的外公是谁，他很有可能会查出到什么！”


第1477章 尤烈炎死

　　如果说，刚开始尤烈炎认为那只是一个意外，是一个巧合，但是现在这他妈的根本不是一个巧合。

　　是有预谋的，是被人算计的。

　　而且对方算计的非常准，让他出手先拉开争斗的序幕，让所有人都妄加揣测到底是谁，然后对方在用在汉庭酒店的冲突，设计出现在的戏码。

　　而对方肯定知道龙辰熙从京城来了羊城，而且还会出现在汉庭酒店！

　　如果只是这样的话，或许不会如此，但是李建斌却带过去了一个蠢到极点的女人，使得事情一发不可收拾，那么接下来的事情就顺理成章了，根本无需任何人的推动，剧情就会按照那个人设想的方向走去。

　　这个人的算计，可以说高的到了极点，高的神鬼莫测！

　　恐怕谁都没有想到尤烈炎的一个无意之举，一个只是挑起羊城四少之战的想法，竟然会惹出那么大的事情。

　　现在最蛋疼的莫过于尤烈炎，因为这件事情他是始做者，并且现在就算他去告诉段枫去告诉龙辰熙，之前是他搞的鬼，那么他绝对会死的非常惨！

　　段枫的心狠手辣是有目共睹的，龙辰熙别看一副温文尔雅的模样，照样杀起人来，照样不会皱下眉头。

　　那温文尔雅的外表下，隐藏的是浓厚的血腥味道！

　　一时间尤烈炎在听到薛昊天之后，身体不受控制的打了一个冷颤，他真的没有想过要这样得罪段枫，更别说还要加上龙辰熙了！

　　尤烈炎感觉自己现在被坑惨了！

　　“那我能怎么办？”尤烈炎头疼的说道：“说，也是死，不说还他妈的是死！”

　　女人也是一脸为难之色，这个人他太了解人性了，太懂得运用战术了，太懂得揣摩人的心理了！

　　良久之后，女人微微的叹息了一声：“对方这是想要让你死啊！”

　　“如果真让薛老查出来其中有你，就算你是无意之举，也饶不了你。”女人一脸无奈的说道：“而且穆剑武和李建斌这个样子，要是让他们两家人知道，恐怕不用薛老他们动手，这两家就会把你给撕了！”

　　“虽然这其中真的没有什么事情，但是却不可否认，你是一个帮凶，如果没有你，不会出现这样的事情。”

　　尤烈炎一脸颓废的坐在沙发上。

　　是啊，他确实是帮凶，而且还帮的很彻底。

　　“现在要是想活，只能够找段枫坦白。”女人再次叹息了一声：“或者是，我们跑，跑的一个没有人认识我们的地方，跑到一个他们找不到我们的地方。”

　　“不然时间长了，他们总能查到的！”

　　尤烈炎揉了一下那发疼的太阳穴道：“他们应该不会查出来吧，我对李建斌说的时候，只是随意提起的，而且当时只有我们两个人，现在他昏迷不醒，除了你我之外就再也没有人知道了！”

　　“我也想这样认为，可是你觉得他们会不查我们吗？”

　　会不查吗？

　　答案显而易见！

　　不会，他们会查所有人，一个都不会放过。

　　这年头不怕一万，就怕万一。

　　这一刻尤烈炎内心之中挣扎到了极点，他内心之中乱成了一团糟，根本不知道如何是好。

　　半晌之后，尤烈炎从口中重重的吐出一口闷气，随后站起身，仿佛做了一个重大的决定般：“我知道如何做了！”

　　话音落下，尤烈炎抬起脚步朝着门口走去。

　　“啪！”

　　看到尤烈炎将门给关上之后，女人脸上充满了不忍之色，可是如果尤烈炎不去找段枫坦白的话，那么查出来，只能够更惨，坦白了还有一线的生机。

　　她是为尤烈炎好！

　　对此尤烈炎心中也十分明白，知道这个女人一心为自己着想，所以他决定去找段枫坦白。

　　尤烈炎离开私人会所之后，便直接朝着檀香园而去。

　　虽然他没有资格踏进檀香园，但是他却可以在那等段枫！

　　就在尤烈炎刚刚离去之后，私人会所之中的房门突然从外面再次被推开了。

　　女人正坐在沙发上发呆，在听到开门声之后，立刻回过神，扭头看向了门口。

　　顿时只见一个很美的女人出现在了她的视线之中。

　　女人穿着一身宽松的白色长衫，隐隐能看到里面傲人的弧线，下面是一条浅咖啡色的包臀七分裤，紧致而修长的美腿显得很是纤柔。

　　女人肤色白皙，下巴尖尖的，瑶鼻精巧，戴着一副金色边框眼镜，漂亮的大眼睛可以看得出，眼镜的度数并不高，或者说，那金色边框眼镜压根就是装饰品。

　　女人浑身上下都散发着一股拒人于千里之外的冷漠气息。

　　“你是谁？”

　　“许微微小姐，你太聪明了，我主人想要你的命！”这个从门口走进来的女人看着许微微说道：“不要怪我，要怪就怪你喜欢上了不该喜欢的人！”

　　话音落下，女人身体一晃，就消失在了门口，等她在出现的时候，女人已经出现了尤烈炎未婚妻许微微的面前。

　　仿佛用了魔法世界之中的瞬移般！

　　许微微在看到这一幕之后，那脸上充满了惊恐之意，作势就要逃跑，可是她怎么会是面前这个女人的对手呢？

　　下一刻，女人直接伸出手，宛如探囊取物一般，直接掐住了女人的脖子。

　　“呜呜呜……”许微微开始剧烈的挣扎了起来。

　　可是女人的右手犹如铁钳一般，任凭许微微挣扎，却不能给撼动她丝毫！

　　看着许微微那一脸惊慌而又恐惧的模样，女人脸上露出了一道残忍之色。

　　“别挣扎了，没有任何的用处。”女人淡淡的说道：“我想要一个人死，整个羊城除了段枫他们几个能活，其他人都不会有活下去的可能！”

　　由于许微微被女人用手给掐住脖子，不能给呼吸，一张脸憋的通红，仿佛能够滴出血般，随后又开始变得发紫了起来……并且白眼直翻，舌头都快要吐出来了。

　　“记得下辈子做个傻女人，那样能够寿终正寝！”女人说着加大了右手之中的力量：“你放心，尤烈炎也会下去陪你，你黄泉路上不会孤单！”

　　许微微在听到女人的这句话，猛的瞪大了双眸，那模样仿佛再问，为什么，为什么？

　　“怎么样，我主人对你们不错吧，死也让我给你们配个对！”女人脸上露出了一道残忍之色。

　　话音落下，女人右手一拧，只听咔嚓一声脆响，许微微的脑袋立刻垂了下去，眸子瞪大，一副死不瞑目的模样。

　　女人做完这一切之后便将许微微给扔到了一旁，然后拍了拍手，喃喃的说道：“棋子，就要有棋子的觉悟！”

　　随后，女人便离开了房间。

　　没有人知道，许微微就在之前已经被人给杀了，也没有人知道此刻尤烈炎的一只脚已经踏在阎王殿之中，死神正在对他招手。

　　此刻的他开着车正在急速的朝着檀香园而去！

　　并且他整个人此刻看起来有些精神恍惚。

　　就在尤烈炎要拐弯的时候，红绿灯突然亮起，尤烈炎急忙去踩刹车，可是却突然发现车速根本不减，依然飞速的朝前撞去！

　　这个发现让尤烈炎的脸色大变，浑身上下立刻冒出了一身的冷汗。

　　惊恐之中的他，一个念头闪电般掠过脑海。

　　有人动了自己的车，有人想要自己的命！

　　忽然一辆大货车迎面而来！

　　尤烈炎在看到面前这一幕之后，脸色巨变：“不……”

　　下一刻，只听一声闷响声在四周陡然响起。

　　“砰！”

　　尤烈炎所驾驶的轿车重重的撞在了货车之上。

　　由于尤烈炎的车速很快，即使这辆大货车已经紧急的踩住了刹车，但是轿车依然被撞的变形了。

　　同时那大货车后面行驶的车辆也因为这辆大货车突然踩刹车的缘故，狠狠的撞了上去。

　　一时间整条街道发生了一件连环车祸！

　　而与此同时，那个带着金色边框眼镜杀掉许微微的女人，出现在了一个角落。

　　看到尤烈炎那无限接近报废的轿车，女人心中异常清楚，尤烈炎此刻就算是不死，也差不多了！

　　“尤烈炎，你未婚妻已经下去陪你了，你不寂寞！”女人喃喃的说道。

　　因为车祸的缘故，整条街道立刻出现了交通混乱，交通堵塞，一时间四周聚齐了不少的人。

　　而那辆开货车的司机，则是一副呆滞的坐在驾驶座上。

　　女人并没有离开，而是混在人群中，静静的看着面前的一幕。

　　她要确定尤烈炎真正的死去，才会离开，不然尤烈炎活着就是一个麻烦！

　　其他围观的人看着面前的一幕指指点点，同时也有不少的人报警以及拨打医院急救电话。

　　大约过了二十分钟左右的时间，警车带着那刺耳的嗡鸣声赶了过来。

　　在看到面前的一幕，立刻封锁四周，展开救援。

　　只是顷刻间，尤烈炎就被人从车内给拉了出来。

　　此时的尤烈炎那脸上尽是鲜血，看起来异常的瘆人。

　　女人在看到尤烈炎被人给抬出来后，死死的盯着他！

　　片刻之后，救护车也赶了过来，立即对尤烈炎展开了急救，可是由于尤烈炎伤势太重，不治身亡！

　　一时间，尤烈炎死，整个羊城将会变得更加混乱！


第1478章 抓走元晨飞

　　尤烈炎突然出车祸的消息犹如一阵风般，立即传遍了整个羊城。

　　当这个消息传出之后，整个羊城犹如炸锅了般，立即沸腾了起来。

　　李建斌发疯似的冲到马路中央，被车撞，很有可能成为植物人，穆剑武在家被人暗杀，现在又是尤烈炎出车祸身死，这难道是巧合吗？

　　如果不是巧合，那么下一个人会是谁？

　　元晨飞吗？

　　此时段枫那张脸上阴沉到了极点，到底是谁，竟然有这么大的能耐，能够将李建斌给整疯，接着杀到穆家要杀穆剑武，现在又是尤烈炎。

　　段枫嗅到了一股巨大阴谋的味道，而且这股阴谋还是围绕他和龙辰熙展开的。

　　这个人到底是自己的敌人，还是龙辰熙的仇家？

　　但是唯有一点可以肯定的是，这个人是智者，他的智商高的可怕，他的城府深的可怕。

　　一出手，就将所有的局面全部给搅浑，让人所有都陷入到困惑之中，让所有人都胡思乱想，让所有人都妄自揣摩！

　　而在所有人揣摩的时候，他以迅雷不及掩耳之势出手，使得局面更加混乱，让人根本不知道他到底要做什么！

　　烟雾缠绕在段枫的脸上，这一刻，他没有往日那般的沉静和八方不动如风的神情。

　　这一刻，段枫脸色难看到了极点。

　　如果说幕后主使者杀穆剑武和李建斌他还可以理解，毕竟这样很容易挑起他和龙辰熙的争斗，从而翻脸，可是杀尤烈炎……

　　段枫实在搞不懂对方要做什么。

　　段枫从口中重重的吐出了一口浓密的厌恶，然后看着一旁的安琪儿问道：“安琪儿你怎么看？”

　　段枫在从医院离开后就来找安琪儿了，他想要让安琪儿帮他分析一下昨天晚上的事情，可是还没有谈什么，这边就传出了尤烈炎出车祸的消息。

　　“这个人很可怕！”安琪儿一脸凝重的从口中吐出了六个字：“我搞不懂他要做什么！”

　　“但是我想尤烈炎的死恐怕没有那么简单，他很有可能是知道一些什么，有人怕他泄露出去，所以要杀他灭口！”安琪儿说着从口中吐出了一口闷气：“可是尤烈炎能够知道什么呢？”

　　“你们都查不出来，都猜不透到底是谁做的，他会知道什么啊？”

　　说着安琪儿嗖的一下从沙发上站了起来：“不行，在这么想下去，我要疯了！”

　　安琪儿双手抱着头，使劲的甩了甩，然后继续说道：“他也很有可能是为了掩盖什么，为了混乱我们的视觉！”

　　段枫一脸沉思，安琪儿说的很有道理，只有这两个可能。

　　要么是尤烈炎知道什么，对方要杀人灭口，要么是对方想要用尤烈炎来让段枫等人更加困惑。

　　无论是哪一个结果，都不是什么好兆头。

　　“亲爱的，我实在想不通对方要做什么，对方又是什么人！”安琪儿重重的说道：“如果说之前，对方只是想要让你和龙辰熙翻脸，那么现在看来根本不是翻脸那么简单！”

　　“他下面肯定还有动作，肯定的！”安琪儿十分肯定的说道：“这种人要么不出手，一旦出手必定是雷霆之势，将所有的计划全部都给完善！”

　　“现在我们已经被对方给牵着鼻子走了，他不动，我们什么也查不出，但是我们又不知道他什么时候动，又不知道对方接下来还会要做什么！”

　　“那晚和你们一起吃饭的人，已经有三个人出事了，接下来会不会还是那里面的人？”

　　段枫掐灭了手中的烟头，看着安琪儿道：“你也看不懂？”

　　“看不懂，你回去问问你外公吧！”安琪儿无奈的说道：“我不是幕后人的对手，他每一步都走的非常高明，每一步都没有留下任何有用的线索，而且他的速度始终在我们前面！”

　　“你小心一点吧，如果这个人是你的敌人，那么你将会面临一场高智商的争斗，稍有不慎，你就会万劫不复！”安琪儿一脸凝重的说道。

　　段枫重重的点了点头，他知道安琪儿没有开玩笑，确实如此，对方肯定在等待什么机会！

　　“我知道了，那我先走了，你自己保重！”

　　话音落下，段枫不做停留，便离开了安琪儿这里，朝着檀香园而去。

　　段枫离开后，安琪儿重重的吐出了一口闷气，那如同蓝宝石一般的眸子闪烁着阵阵的精光，心中不知道又在敲着什么小算盘！

　　与此同时，元晨飞在知道尤烈炎身死的消息后，顿时意识到了一股浓烈的危机正在悄无声息的朝着他靠近。

　　羊城四少现在废了三个，还有他一个，他能够安然无恙吗？

　　就算他能够安然无恙，可是其他人会怎么想？

　　只要是一想，元晨飞浑身上下就冷汗直冒。

　　而就在这个时候，元晨飞的手机忽然响了起来。

　　手机铃声慢慢的将元晨飞从沉思之中给拉回到了现实之中。

　　看了一眼来电显示后，元晨飞急忙接通了电话：“爸，您找我有什么事情吗？”

　　“你现在在哪？”

　　“怎么了？”

　　“你爷爷让你回去，他要见你。”元晨飞的父亲用一副命令的口吻说道：“现在是多事之秋，你就别往外跑了！”

　　“爸，现在已经没有安全的地方了，对方能够明目张胆的杀进穆家，就足以证明，他们不害怕任何人，而且我们家难道就真的安全吗？”

　　元晨飞的父亲陷入到了沉默之中。

　　“爸，你不用担心我，对方要是真的要杀我，我是躲不过去的，如果不来杀我，那就只能够说明，我元晨飞还不够被人杀！”

　　说着元晨飞的脸上露出了一丝的苦笑。

　　“好吧，你小心一点，我不想白发人送黑发人。”元晨飞的父亲略显无奈的说道：“你先回家见你爷爷吧，他可能有什么事情想要问问你！”

　　“我知道了，我马上就回去！”元晨飞点了点头说道。

　　随后，元晨飞就挂断了电话。

　　挂断电话之后，元晨飞便从沙发上站起身，准备离去。

　　可是还没有等他抬起脚步，房间的门便从外面被人给推开了。

　　下一刻，那个带着金丝眼眶眼睛的女人便出现在了元晨飞的面前。

　　元晨飞在看到这个女人之后，脸上当即浮现了一丝的怒意，可是还没有等元晨飞开口，这个女人嗖的一下就到了元晨飞的面前，那纤细的五指立刻朝着元晨飞的喉咙之上戳去。

　　元晨飞脸色巨变，急忙侧身闪躲。

　　可就在这个时候，女人猛地抡起右腿踢了出去。

　　“砰！”

　　元晨飞的身体直接被女人给踢飞了出去，狠狠的砸在了房间中的墙壁之上。

　　“你是谁？”元晨飞从地上爬起来之后，一脸恐惧的看着这个女人。

　　他发现自己面对这个女人竟然毫无还手之力。

　　“不要想着反抗了，在我眼中你不过只是一个蝼蚁，我可以随意的捏死你！”女人缓缓的开口，声音异常冰冷。

　　“你要做什么？”

　　“你不需要知道。”女人重重的说道：“你只需要好好配合我一下就可以了！”

　　说着女人的眼睛立即半眯了起来：“当然，你也可以反抗，不过一切都是徒劳！”

　　话音落下，女人身上陡然间散发出了一股恐怖的杀意。

　　一时间整个房间内的温度仿佛都为之下降了数度一般。

　　随后，这个女人身影一闪再次到了元晨飞的面前，那粉拳立刻朝着元晨飞的身上轰砸而下！

　　女人的速度非常快，根本不给元晨飞反应的机会，粉拳便直接重重的砸在了元晨飞的身上。

　　剧烈的疼痛，使得元晨飞的脸色顿时巨变，那恐怖的力道，直接将他给轰砸在了墙壁之上。

　　下一刻，元晨飞急忙对着这个女人砸出一拳。

　　看到元晨飞的铁拳砸来，女人的脸上露出了一道不屑之色，浓浓的不屑。

　　就在元晨飞的铁拳要砸在她身上的时候，女人动了，只见她的右手缓慢的摊开呈掌，护在了胸前。

　　“啪！”

　　元晨飞的铁拳重重的砸在了女人的手掌之上，可是元晨飞却感觉自己这一拳仿佛打在了棉花之上，根本没有给对方造成任何的伤害！

　　这个发现让元晨飞的脸色巨变。

　　下一刻，不等元晨飞收手，女人的手已经化爪抓在了元晨飞的拳头之上，随即用力一拧。

　　顿时，一股剧烈的疼痛从手臂之上游走全身上下。

　　就当元晨飞想要哀嚎的时候，女人那空闲的左手变掌，直接拍在了元晨飞的脑门之上，犹如拍苍蝇一般，直接使得元晨飞倒在了地上，一动不动。

　　女人抬起脚轻轻的踢了一下元晨飞，见到没有任何的动静后，冷笑一声：“不知死活，竟然还想着要和我动手！”

　　话音落下，女人从身上取出一个黑色的垃圾袋子，将元晨飞给装到了黑色的袋子之中。

　　做完这一切之后，这个女人便不慌不忙地清理了一下现场留下的痕迹，然后拎着黑色袋子离去。

　　一切的一切只发生在一瞬间，根本没有人知道。

　　恐怕谁也没有想到，尤烈炎刚死，元晨飞竟然也跟着出事了，而且还是被这个女人给抓走了，只是她为什么是抓元晨飞，而不是杀呢？

　　可她抓元晨飞做什么呢？


第1479章 扑朔迷离

　　段枫回到檀香园之中，薛昊天已经站在了院内，仿佛在等段枫回来一般。

　　看到段枫之后，薛昊天立即开口说道：“回来了！”

　　“外公……”

　　“你想说的我已经知道了！”薛昊天摆了摆手打断了段枫的话：“我也不知道对方为什么要杀尤烈炎，不过我猜应该是尤烈炎知道些什么！”

　　“而且从他开车行驶的路线来看，明显是来檀香园的，如果我猜的不错，他应该是来告诉你什么！”薛昊天淡淡的说道：“只是他不知道自己的车什么时候被人给动了手脚，才发生了这起交通事故！”

　　“并且尤烈炎的未婚妻也被人给杀了，从法医的签定结果来看，两人死亡的时间不超过十分钟！”

　　权利的好处在这一刻完全展露了出来。

　　如果薛昊天只是一个普通人，他能够在这么短的时间内知道这些消息吗？

　　权利不仅可以掌握别人的生死，同时也可以在最短的时间内知道最新的消息。

　　虽然个人的武力值也可以掌握别人的生死，但是却在短时间内掌握不了这么多的消息。

　　“我想他们两个人应该都知道些什么，对方知道他们很有可能会泄露，所以就先下手为强。”

　　“外公，您的意思是，这件事情有尤烈炎的参与？”

　　“不好说！”薛昊天无喜无悲的看着段枫说道：“从对方动手的情况来看，有可能，而且尤烈炎恐怕从始至终都不过是一枚随时被丢弃的弃子！”

　　“外公，难道尤烈炎不像表面上表现的这么简单？”

　　“我让人查了尤烈炎，没有发现他和什么人什么势力有联系。”薛昊天也是十分的疑惑：“但是不排除对方的手段很高明，很谨慎，没有留下任何的线索。”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，如果尤烈炎真的和什么势力有联系的话，而且这股势力还是薛昊天所查不出来的，那么也就太恐怖了！

　　“我查了尤烈炎最近所有的通话记录以及短信，但是依然没有发现任何可疑的迹象！”薛昊天再次的开口说道：“当然也有可能尤烈炎有两张卡！”

　　“外公，那这件事情你怎么看？”

　　“对方完全是步步为营，而且步步占据上风，让这件事情变得更加扑朔迷离了起来。”薛昊天重重的说道：“可以说尤烈炎和许微微应该是找到幕后人的关键，可是却被人给杀了，也就是说，我们想要在查到什么，基本上等于痴人说梦，就算对方再次出手，我们也不一定能够查到什么！”

　　“前提是对方的动作要快，而且身边要有高手。”薛昊天一脸凝重的说道：“最起码的也要有神话境界的高手！”

　　“外公有没有可能我们忽略掉了一个人？”

　　“你说的是葛流云吧？”薛昊天仿佛一眼就看穿了段枫内心之中的想法一般。

　　“嗯！”段枫点了点头：“我得到过一份葛流云的资料，上面说葛家没有我想的那么简单，葛流云也不像表面上的那么简单！”

　　“当初我在江淮杀葛博，夺取葛家的东西时，葛流云竟然忍了下来！”段枫正色道：“他的隐忍能力，超乎想象，我杀了他儿子，这么长时间他都没有任何的动作，这根本不符合常理！”

　　“你不是让荣家的人监视着葛家的吗？”

　　“是的，我怕葛流云到时候突然动手，我没有一点的防备，到时候我会毫无招架之力。”段枫说着从身上摸出了香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口道：“而且我听说葛家有个高手，而且还是骨灰的吧？”

　　“是有那么一个高手。”薛昊天给出了段枫答案：“不过现在应该不是你的对手。”

　　“外公，明枪易躲暗箭难防，而且葛家有这么能力知道龙辰熙的行踪，也有能力布下这个局，让我们两人斗，同时他可以坐收渔翁之利。”

　　“你说的很有道理，这点我也考虑了！”薛昊天赞同的点了点头：“葛家不是那么简单一点都不错，葛流云心计颇深，懂得隐忍，就犹如一头知道蛰伏的野兽般，你可以辱他，伤他，但只要你杀不死他，他就会蛰伏起来，寻找机会，杀你！”

　　“外公，这么说，你也认为是葛流云？”

　　“不好说，不过我已经让人去查最近葛流云的动向了。”薛昊天来回走了几步，继续说道：“但如果是葛流云的话，他们那边要是有动作，我应该多少会知道一点的消息，可是我现在什么也没有得到！”

　　“外公，难道您一直关注着葛家？”

　　薛昊天轻笑了一笑，一脸溺爱的看着段枫道：“只要是你的敌人，我一直都在关注着。”

　　听到薛昊天的话后，段枫的内心之中立刻升起了一道暖流，无声息的滋润心头。

　　“如果真的是葛流云的话，你先不要打草惊蛇，以免惊动他，来个临死反扑！”

　　“外公，那您的意思？”

　　“有时候杀人不一定要用自己的刀。”

　　耳畔响起薛昊天的话后，段枫顿时明白了过来。

　　龙辰熙应该比自己更恨这个幕后主使者，如果是葛流云的话，那么段枫完全可以透露给龙辰熙，让龙辰熙去和他玩，这样自己就空闲了下来。

　　如果龙辰熙能够干掉葛家最好，如果干不掉，他不介意和龙车系联手。

　　“不过，这件事情也并不一定是葛流云做的。”薛昊天深深的吸了一口气：“他要是动手应该比这更加狠辣，他会直接杀了你刚刚认下的干女儿，或者是将她绑架了送到龙辰熙……”

　　忽然，薛昊天的脑海中闪过一道灵光：“不好，段枫，你有没有让人保护穆家那丫头和她的女儿！”

　　段枫在听到薛昊天的话后，像是想到了什么似的，浑身上下忍不住的打了一个冷颤！

　　不等薛昊天再次开口，段枫拿出手机拨通了穆佳怡的电话。

　　如果真的是这样的话，那么到时候龙辰熙就会百口莫辩，毕竟人在他那里，说什么都没有任何的用处。

　　这一招明修栈道暗渡陈仓玩的高明到了极点。

　　第一遍，电话没有人接通，段枫立即拨打第二遍，第三遍……

　　连续拨打了六次，电话终于被接通。

　　电话刚刚接通，段枫就急忙问道：“穆小姐，你现在在哪？”

　　“段少，我在医院，怎么了？”穆佳怡的声音有些沙哑，或者说是哽咽更为准确。

　　听到穆佳怡的声音之后段枫长舒了一口气：“悦悦呢？”

　　“悦悦在我身边呢！”穆佳怡没有多想便直接回答道：“段少，有什么事情吗？”

　　段枫那颗已经提到嗓子眼上的心，慢慢的放回到了肚子里面：“没事，现在羊城有些混乱，我害怕你们母女会发生什么其他的事情！”

　　如果是平常的话，段枫说出这样的话，穆佳怡一定会和那恋爱之中的女孩一样，兴奋不已，但是现在她的一颗心全部都挂在了自己弟弟穆剑武的身上。

　　所以在听到段枫的这句话后，并没有什么波动。

　　“谢谢段少！”

　　“玩爷怎么样，没事吧？”段枫在知道穆佳怡和悦悦都安全之后，便再次问道。

　　下一刻，段枫从听筒之中听到一丝的抽泣，但是很快就消失不见！

　　“没……没什么事情，刚刚让医生来检查了一下，医生说只要他能够撑过去今天下午，就能够脱离危险期了！”穆佳怡深深的吸了一口气说道。

　　“嗯，你也不要太过担心，玩爷不会有事的，等下我去看看他，你和悦悦不要走，等我过去！”段枫轻声说道。

　　随后段枫又说了几句，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫看着薛昊天说道：“外公，她们母女没有任何的事情。”

　　“难道不是葛流云？”薛昊天一脸沉思的说道！

　　“外公什么意思？”

　　“你不了解葛流云，他是那种为了达到目的可以不择手段的人，从他牺牲自己的儿子上就能够看的出来。”薛昊天脸上充满了凝重。

　　本来以为是葛流云，可是按照目前的情况来看，他的几率很小，如果是他的话，他绝对不会放过悦悦和穆佳怡这么重要的角色。

　　“你是穆家丫头那女儿的干爹，如果有人将她给抓走，我想嫁祸给龙辰熙没有什么难事吧，毕竟穆家那丫头的女儿还小，很容易被蒙骗！”

　　“到时候你是相信你干女儿的话，你还是相信龙辰熙的话？”

　　段枫的眉头慢慢皱成了一个川字。

　　事情好像变得更加复杂了起来，更加让人琢磨不透了！

　　“不过，你也不要掉以轻心，对方不一定是不动她们，而是在寻找一个更为合适的机会，找一个能够利用她们母女将事情无限扩大的可能！”

　　“外公，您放心，我会让人保护好她们母女的，同时我还会让人一天二十四小时的跟着梦梦他们！”

　　“梦梦他们你不用担心，我自会保护好他们。”

　　段枫点了点头，有薛昊天在，段枫可以说，少了很多的后顾之忧，少了很多的羁绊！

　　“那好，我会让人将穆佳怡和悦悦好好保护起来的，不会让敌人有动手的机会！”

　　说着段枫脑海中浮现了一个妙曼的身影，她应该是最为合适保护穆佳怡和悦悦的吧？


第1480章 摸不着头绪

　　段枫搞不懂幕后的主使者想要做什么，龙辰熙也同样搞不懂。

　　一连串的事情完全犹如谜一般，让人根本猜不透，让人什么搞不懂。

　　这一刻，穆易云当初对段枫所说的那句：不怕敌人强，就怕敌人藏，这一刻得到完美的诠释。

　　此时龙辰熙也一个头，两个大，他和薛昊天一样也在第一时间拿到了自己想要的信息，可正是这样的消息让龙辰熙更加坐立不安了起来。

　　他感觉这一刻自己已经陷入到了一个巨大的漩涡之中，就算想要抽身而退也已经晚了。

　　对方不会让他这么容易走的，而且对方既然这样做了，那么下面必定还会有所其他的动作。

　　龙辰熙站在那落地窗前，抽着香烟，眉头紧锁。

　　忽然龙辰熙那放在口袋中的手机响了起来。

　　听到手机铃声之后，龙辰熙不急不躁的从身上摸出手机，习惯性的扫了一眼来电显示，便接通了电话。

　　电话刚刚接通，不等龙辰熙开口，电话另一边，一道低沉的声音已经传入到了龙辰熙的耳中。

　　“龙少，根据你发给我的视频，初步得出了一个判断！”

　　“什么判断？”

　　“有人给李建斌服用了一种药物！”电话另一边的主人声音凝重到了极点：“这种药应该是LSD！”

　　“LSD？”龙辰熙那本来紧皱在一起的眉头！

　　LSD在欧洲很多国家都属于一种禁药，被誉为毒品，它无色、无嗅、无味，就像清澈的纯水！

　　服用后三十分钟到六十分钟便会出现早期反应，两小时后最为严重，六小时后基本上就不再发展，但是病理作用时间可保持到十二小时左右。

　　并且早期反应会让人视觉增强，呈青绿色的暖色调，情绪不稳，幻觉多变，周围物品成了幻想的东西，轮廓外形夸张，距离拉长或缩短，明暗对比立体感增强，视觉极速变化不规律。

　　还能够让人有一种近于狂妄自大的自信力量。

　　如果当服用剂量达到一定的程度后，会让人觉会出现障碍，所看到物体周围可能有光晕、移动的物体后面有轨迹，无法辨别颜色，同时还会让人在精神方面出现极度的恐惧、焦虑等幻觉！

　　可以说LSD是世界各国都普遍被认为是一种危害甚大的毒品！

　　如今龙辰熙竟然听到有人告诉他，李建斌很有可能服用了LSD。

　　李建斌是傻子吗？

　　显然不是。

　　他很聪明，不然也不会混到现在地步，但是他不可能不知道LSD的作用，他除非想死才会去使用LSD，可是李建斌是那种找死的人吗？

　　同样不是，那也就是说有人在不知不觉中对李建斌使用了LSD，而且对方将时间掌握的恰到好处。

　　可是谁对李建斌使用了LSD？

　　谁有这个能耐？

　　龙辰熙非常不解。

　　“LSD的作用，你也清楚，这种东西很容易会让人产生恐惧和幻觉。”电话另外一边的人再次开口说道：“我怀疑李建斌去你那里之前就服用了LSD，而在出去的时候药性发作了，所以他才会犹如发疯了般冲到马路中央！”

　　“而李建斌发生车祸后，所有人肯定都脑海中一片混乱了，那样就会忘记检查他的身体便开始进行了手术，不然你们一定应该能够查到LSD！”

　　龙辰熙点了点头：“不错，当时根本没有时间想那么多，都想到不对劲的时候，恐怕已经晚了！”

　　“你仔细想一下，李建斌见你时候的状态，就可以判断出了！”

　　听到对方的话后，龙辰熙立即陷入到了回忆之中。

　　片刻之后，龙辰熙像是想到了什么似的：“我想起来了，他在要走的时候，确实有些不正常，但是我也没有在意，以为他心情的缘故，现在听你这么一说好像和服用LSD后的症状非常相似！”

　　“这就对了，一切都说的通了，那个时候应该是药性彻底发作的时候！”

　　“你还是去查查李建斌在去你之前都见过什么人，都吃过什么东西吧！”

　　“那里面可能会有你想要的答案！”

　　龙辰熙慢慢的走回到了客厅之中，坐在沙发上给自己点燃了一根香烟，然后说道：“你认为，现在我能够查到什么吗？”

　　“如果真如你所猜测的那样，我想昨天晚上所有的证据都已经被毁灭了，我所能给查到恐怕都是一些没有用的东西！”龙辰熙从口中吐出一口浓密的烟雾继续说道：“而且就在之前，对方杀了尤烈炎的未婚妻，同时制造了一场车祸！”

　　“对方的手段实在太高明了，他好像掌握了我们所有人的心理一样，而且将时间的差距拉的极好！”说着龙辰熙叹息了一声：“比起这个人的手段，我自叹不如！”

　　“那你打算怎么做？”

　　“不知道！”龙辰熙苦笑了一声：“我现在就算想抽身而退，恐怕也没有任何用处了，对方是不可能让我走的，而且只要我这稍微有点异动，我想对方肯定就会做出其他的事情！”

　　“他掌握了我的心理，他运用了阳谋，我必须要被他牵着鼻子走！”龙辰熙满脸苦涩的说道：“而且现在穆剑武正躺在医院中，我若是现在走，完全是做贼心虚啊！”

　　“你和段枫遇到了对手，一个真正的高手。”电话另外一边声音的主人，语气颇为复杂的说道：“他们这是要逼迫你们去做一些事情啊！”

　　“无论怎么说，谢谢你了皇甫！”龙辰熙感激的说道：“等我回京城请你喝酒！”

　　“那也要等你回来再说，你千万别和段枫硬碰，我感觉这件事情没有这么简单！”皇甫哲嘱咐道。

　　“你放心，我有分寸的！”

　　随后龙辰熙便不在多说什么，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，龙辰熙喃喃的说道：“到底是谁会有LSD呢？”

　　LSD是禁药，普通人根本无法买的，他没有那个路子，能够有LSD的人绝对是非富即贵。

　　而且很清楚LSD的药性作用，并且对方知道，当事情一发生，所有人的脑海中都会出现短暂的混乱，都会去想李建斌到底是怎么了，怎么会突然间发疯呢？

　　在加上李建斌重伤，要急救，所以就忘记查他身体中是否被人给下药。

　　高，这一招玩的实在是太高了，龙辰熙不服都不行。

　　他不得不承认如果是他的话，他做不到这些，更做不到这么完美。

　　同时，段枫正在赶往去医院的路上，他要去看看穆剑武现在的情况到底如何。

　　就在段枫即将来到医院的时候段枫的手机忽然响了起来。

　　段枫在看到来电显示后，眉头微微一皱！

　　但是随即接通了电话：“喂，宝爷怎么了吗？”

　　“段少，元晨飞有没有和你在一起？”

　　听到王宝的话后，段枫心中猛的咯噔了一下，一股不好的预感从心头升起：“宝爷，难道他也……”

　　“我不知道，刚刚我正准确去医院看望玩爷的时候，元晨飞的爷爷给我打了个电话，问我元晨飞是不是在我这里。”王宝声音之中充满了凝重：“他们说之前能够联系上元晨飞，让他回家呢，可是一直到现在元晨飞都没有了任何的踪迹，同时电话也根本打不通了！”

　　段枫那脸色立即阴沉了下来，对方又动手了，而且目标还是元晨飞，那么下一个会不会是穆佳怡和悦悦或者说是王宝！

　　难道那晚一同在一起吃饭的人一个都跑不掉吗？

　　“段少，你说元晨飞会不会也……”

　　“我不知道！”段枫语气低沉的说道：“宝爷，你在羊城的路子广，你多方打听一下，但是你千万要注意安全，我怀疑会有人对付你！”

　　“段少您放心，我知道！”王宝也知道事情的严重性，便郑重的说道：“只要我一直在人多的地方，我想对方应该不会对我动手！”

　　“宝爷，你错了，你太小看对方了，我可以告诉你，他能够杀你于无形，而且让你死的没有任何痛苦！”

　　“段少……”

　　“这样吧，到时候你和在一起吧，免得你到时候在出事，事情就会变得越来越复杂！”

　　“好！”王宝激动的说道。

　　能够和段枫在一起，那么也就间接的保住了自己的命。

　　段枫没有多说什么，便挂断了电话。

　　将电话给收起来之后，段枫那眉头皱的更加紧了起来，这一刻他算是彻底的迷糊了。

　　如果说对方杀尤烈炎是因为尤烈炎知道什么，但是对方对付元晨飞是为什么？

　　难道是因为元晨飞是羊城四少？

　　段枫不明白，但是他却能够感觉到，事情根本没有这么简单，一场巨大的阴谋正在针对他而来。

　　“到底会是谁，布下了这样一个扑朔迷离的棋局。”段枫紧皱着眉头喃喃的说道。

　　这一刻，他感觉自己仿佛陷入到了沼泽之中，已经无可自拔，不动还好，只要稍微一动，身体就会立刻开始下沉。

　　而如果不动，那么只能够等着对方出招，他们做防备，一直处于被动的局面。

　　“妈的，不要让老子找到你，不然我将你剁碎了喂狗！”段枫狠狠的拍了一下方向盘，然后便朝着医院之中而去。

　　片刻之后，段枫便来到了医院之中。

　　来的穆剑武所居住的病房之中，满屋子内已经站满了人，每一个人的脸上都充满了浓浓的悲伤气息。

　　而且这股悲伤的气息笼罩整个病房，段枫刚刚走进去，立刻感觉浑身上下不自在，但是他也能够理解穆家人此刻的感受。

　　“段少，您来了！”穆佳怡在看到段枫之后，立刻对着段枫打了一声招呼！


第1481章 没有这么简单

　　此时的穆佳怡眼眶有些微红不说，脸色还略显憔悴，并且那脸颊之上还残留一丝的泪痕，仿佛是在告诉段枫，她刚哭过没有多久。

　　看着穆佳怡那略显憔悴的容颜，段枫内心之中无奈的叹息了一声。

　　他不知道穆佳怡和穆剑武的姐弟之情有多深，但是从穆剑武对李建斌的事情上来看，以及去穆家的时候穆剑武所说的话来看，姐弟两人之间的感情应该十分深厚。

　　如今穆剑武出现这样的事情，穆佳怡那颗心可谓是犹如针扎，千疮百孔，异常难受。

　　随着穆佳怡说话，穆家其他人也扭头看向了段枫。

　　不过只是看了一眼，其他人便收回了目光，没有在理会段枫，仿佛在他们眼中段枫此时如同透明人一般。

　　对此，段枫也没有多说什么，换位思考，如果他站在对方的立场，恐怕也会如此。

　　本来悦悦正坐在穆易云的怀中，但是当看到段枫之后，悦悦立刻从穆易云的怀中跳下，跑向了段枫的身边。

　　悦悦那小眼眶和穆佳怡一样，也是微微泛红。

　　“爸爸，舅舅他是不是睡着了？”悦悦抬起头看着段枫可怜巴巴的问道。

　　那模样甚是楚楚可怜。

　　看着悦悦那可怜兮兮的模样，段枫慢慢的顿下身体，伸出手轻轻的抚摸着悦悦的小脑袋瓜说道：“是啊，你舅舅太累了，想要好好的睡一觉，悦悦不要打扰到他好吗？”

　　说话的同时，段枫心中百感交集。

　　他能够从悦悦那小脸之上看的出，悦悦对穆剑武的依赖与不舍。

　　听到段枫的话后，悦悦急忙点头：“嗯，我不会打扰到舅舅的，我会很听话，等舅舅睡醒了就可以和我继续玩了！”

　　段枫心头忍不住的一酸。

　　她毕竟还是一个孩子，所知道的东西有限，并不清楚到底发生了什么。

　　但是下一刻，悦悦的话，让段枫的一颗心立刻悬挂了起来。

　　“爸爸，为什么舅舅不回家去睡，要在医院之中睡呢？”悦悦说着那眼圈再次变得通红了起来，眼眶之中充满了泪水，仿佛只要稍微眨下眼睛，眼泪就能够从中滑落一般。

　　“我刚刚看到护士阿姨还有医生都在给叔叔检查……”悦悦说着那稚嫩的声音之中慢慢出现了哽咽之意！

　　其他人在听到悦悦的话后，那脸上的悲伤之色变得更加浓厚了起来。

　　一时间整个病房之中的气氛变得更加沉闷了起来。

　　而段枫一时间则是有些不知道如何回答这看似稚嫩的话题。

　　“爸爸，你怎么不说话……”

　　段枫从脸上慢慢挤出了一个笑容，对着悦悦说道：“悦悦乖，你舅舅是因为这几天没有休息好，太过操劳了，身体有些不好，所以在医院睡的话，医生能够照顾他，知道吗？”

　　悦悦那双明亮的小眼睛闪烁着疑惑之色，仿佛在问，身体不好就要在医院睡觉吗？

　　随后悦悦似懂非懂的点了点头。

　　段枫慢慢的将悦悦从地上抱了起来，然后看着穆易云说道：“穆老，我有些话想要和你说，不知道你现在方便吗？”

　　穆易云在听到段枫的话后，慢慢的从椅子上站起身，点了点头。

　　看到这一幕之后，段枫将悦悦交给了穆佳怡，和穆易云一同走出了病房。

　　走出病房之后，段枫立即开口问道：“穆老，情况怎么样？”

　　“暂时来看，情况很乐观，只要玩玩能够撑过今天，医生说就不会有什么事情。”穆易云声音有些沙哑的说道。

　　“那就好！”段枫点了点头：“您也不要太过伤心，我看玩爷不像是短命人，他一定能够逢凶化吉的。”

　　“希望如此吧！”穆易云长叹一声说道。

　　随后，穆易云扭过头看着段枫问道：“不知道段少找我做什么？”

　　“穆老，尤烈炎出车祸和他未婚妻被杀的消息，您知道了吧？”

　　“他们出事了？”穆易云的声音之中充满了不可置信。

　　他一直在医院之中陪着穆剑武，根本没有任何的心情去关心外界所发生的事情。

　　毕竟自己的孙子都生死两说，他那有闲心去关心其他的事情。

　　看到穆易云那一脸不可置信之色，段枫并没有感到任何的惊讶。

　　“嗯，尤烈炎的车被人动过刹车，撞在了一辆货车上，可以说在同一时间，他未婚妻许微微小姐也被人给杀了！”段枫一脸认真的说道：“而且就在之前，我接到王宝的电话，他告诉我，元晨飞突然失踪了，没有了任何的消息，如果我猜的不错，他也很有可能遭遇到了意外……”

　　穆易云在听到段枫的话后，浑身上下猛然颤抖了一下，声音有些颤抖的说道：“段少，你想要说什么？”

　　“穆老，你已经猜到了！”段枫深深的吸了一口气道：“我怀疑会有人对穆小姐和悦悦不利……”

　　“段少，求求你救救佳怡和悦悦她们母女……”穆易云一脸祈求的看着段枫说道：“玩玩已经出事了，如果她们母女在……”

　　“穆老，你放心，我会保护好她们母女的，但是我现在最担心的是这医院之中不安全！”段枫重重的说道：“我怕有人想要让玩爷死！”

　　听到段枫的话后，穆易云顿时慌了：“段少，那你说怎么办……”

　　“穆老，你们穆家应该有些高手吧？”

　　“有，有两个！”说着穆易云微微的叹息了一声：“但恐怕也无济于事，对方明显比我们穆家要强……”

　　“穆老，强不强无所谓，你只需要按照我给你说的去做就可以了！”说着段枫想着穆易云靠近了两步，附耳小声的说着什么。

　　片刻之后，段枫将自己心中的打算告诉了穆易云。

　　“穆老，明白了吗？”

　　穆易云重重的点了点头，那双眸子之中闪烁着刺骨的杀意：“段少，我知道了，你放心，我一定会按照你说的去做，而且绝对不会出现任何的差错！”

　　“嗯，穆老既然有把握就好。”段枫声音陡然一变，认真的说道：“不过穆老，这件事情一定要保密，不要泄露给任何人！”

　　“我明白！”穆易云信誓旦旦的保证道：“这件事情，只有天知地知，你知我知，绝对不会再有第三人知道！”

　　段枫满意的点了点头：“穆老希望你说的出，做的到，不然我可就要怀疑……”

　　段枫话没有说完，但是意思已经很明显了。

　　穆易云身体立即打了一个冷颤：“段少放心，你的计划可以说万无一失，我绝对不会告诉任何人的！”

　　“那好，穆老，您就开始安排吧！”段枫深深的吸了一口气：“顺便让穆小姐和悦悦先回去吧，我们静等鱼儿上钩！”

　　“我知道了，段少那您？”

　　“我？”段枫轻笑一声：“我有其他的事情要做，好了，不要多问了，你回去吧，顺便帮我告诉穆小姐和悦悦，就说我有事情，先走了！”

　　话音落下，段枫不做任何停留，便直接转身离去了。

　　看着段枫的背影，穆易云喃喃的说道：“今日就要你现出原形，为我孙儿报仇！”

　　段枫走出医院之后，并没有着急离开，而是拨通了一个电话号码，一个只有他才知道电话号码！

　　“你现在在哪？”

　　“就在羊城！”

　　“好，帮我保护好两个人！”

　　“谁！”

　　“羊城穆家之中的穆佳怡和她的女儿。”

　　“我明白了！”

　　段枫没有多说什么便挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫从口中吐出了一口闷气，那双眸子慢慢的眯到了一起：“我看你这一次是不是还能够料到，我会做什么！”

　　话音落下，段枫便准备启动汽车离开。

　　段枫刚刚打着火，手机突然响了起来。

　　听到手机铃声之后，段枫看也没有看便接通了电话。

　　“喂！”

　　“段少，我查到了一些东西！”

　　“哦，龙少查到了什么？”段枫立即来了兴致。

　　“还记得，我上次给你发过去一段视频吗？”

　　段枫想了一下，龙辰熙好像确实给自己发了一个视频，只是他没有去在意，毕竟现在已经够混乱了，他哪有心情去管李建斌出事的视频。

　　更何况他相信龙辰熙绝对会查，所以也就没有在理会！

　　“记得，怎么了？”

　　“我也将这份视频发给了皇甫哲一份，根据皇甫哲找专业人士的初步判断，李建斌当初应该是使用了LSD！”龙辰熙重重的说道：“所以他才会发疯似的冲到马路中央！”

　　“确定是LSD吗？”段枫那刚刚舒展开来的眉头再次皱成了一个川字。

　　“我让人化验了李建斌的血液，里面确实有残留的药剂，只是到底是不是LSD不确定。”龙辰熙声音陡然一转：“但可以肯定的是，在羊城有一个高手，一个能够躲过去你发现，避开薛老的高手，不然不可能有机会给李建斌使用LSD！”

　　虽然段枫也已经猜到了，但是在听到龙辰熙的话后，段枫依然忍不住的倒抽了一口凉气。

　　“龙少，你的意思是？”

　　“根据现在的情况来看，我怀疑对方不仅仅是让你我反目为仇这么简单，所以段少，我们需要好好合作一下！”


第1482章 惊变再起

　　整个羊城因为羊城四少连续出事的缘故，使得不少人的心头都感觉笼罩了一团黑云。

　　尤烈炎的死让尤家悲痛不已，整个尤家都充满了恨意，都想要报仇，可是却不知道敌人是谁，元家因为元晨飞的失踪，使得整个元家充满了压抑的气息，全部都在寻找元晨飞的下落。

　　而李家同样如此，根据医生的话，李建斌能够醒来的机会只有十分之一，可谓是很渺茫。

　　至于穆剑武只要挺过去今天那么也就算是度过了危险期，小命算是能够保住了。

　　可以说羊城四少现在没有一个人有好下场，死的死，失踪的失踪，还有半死不活的。

　　时间并没有因为这沉闷的气氛而停止，依旧飞速的流逝着。

　　下午六点钟的时候，穆剑武再次通过医生的检查后，确认已经度过了危险期之后，穆家所有人全部都长舒了一口气。

　　而在医生宣布穆剑武已经度过危险期之后，穆易云便让穆佳怡带着悦悦回去了，毕竟穆佳怡带着一个孩子，需要照顾，而且悦悦需要休息，现在穆剑武已经度过了危险期，那么再留下也没有什么用处了。

　　对此，穆佳怡也没有怎么坚持，便带着悦悦离开了。

　　不过在离开之前，穆佳怡让穆易云有什么变化就通知她。

　　穆佳怡离开之后，穆易云便让其他穆家的人也先后离去了，毕竟穆家还有公司，需要运转，其他人都有事情要忙，穆剑武既然已经度过了危险期，留下在多人也只是等着他醒来而已。

　　本来有人要坚持留下，让穆易云回去休息，可是穆易云的态度十分坚决，将所有人都赶走了，包括穆剑武的父母。

　　不过，穆易云将穆家那两个仅有的神话境界高手给喊到了医院之中，担当起了保镖的角色。

　　一时间整个病房之中只剩下穆剑武和穆易云两人。

　　穆易云就这样坐在穆剑武的身边，怔怔的看着穆剑武。

　　相比之前，这一刻穆易云的心情多少有些舒畅，毕竟之前穆剑武一脚踏在了阎王殿之中，而如今穆剑武却是已经从阎王殿之中走了出来。

　　他心中只有欣喜若狂。

　　至于外面其他事情，他丝毫不关心，他心中只有穆剑武，只有他这个孙子，只期盼着穆剑武能够早日醒过来。

　　时间飞速的流逝着！

　　只是一眨眼整个羊城就完全被夜色所笼罩，那路边的霓虹灯在同一时间亮起，犹如一条亮光长龙般，照亮整个羊城。

　　忽然，穆易云从椅子上站了起来，看了一眼躺在病床上的穆剑武之后，穆易云便转身朝着门口走了出去。

　　刚刚走出病房，只见两个身材看起来略显魁梧的中年男子正在病房的门口来回踱步。

　　这两个中年男子在看到穆易云之后，立刻朝着穆易云走了进来：“穆老……”

　　“你们来个过来了一下，我有件事情需要你们帮我做下！”

　　说着穆易云便再次转身走向了病房之中，而这两个男人也跟着走了进去。

　　与此同时，穆佳怡正在吉安别墅之中的餐桌前，正陪着悦悦吃饭，只是穆佳怡好像并没有心思吃饭，一脸心不在焉的模样！

　　虽然穆剑武度过了危险期，但是却依旧没有醒过来，她这个做姐姐的怎么可能能够有心情去吃饭呢？

　　“妈妈，你怎么不吃？”悦悦有些不解的看着穆佳怡问道。

　　“妈妈不饿，悦悦快点吃，等下妈妈给你去洗澡！”穆佳怡从脸上挤出了一个牵强的笑容说道。

　　悦悦那眼珠子忽灵灵的转动了几下之后，便再次低下头开始认真的吃起了饭。

　　大约过了十分钟左右的时间，悦悦将手中她那专用的小碗放在了桌子上：“妈妈，我吃饱了！”

　　“嗯，悦悦先自己玩会好吗，妈妈先将这里给收拾好！”

　　“我知道了，我自己先去玩！”

　　说着悦悦便从哪椅子上跳了下来，然后朝着客厅之中跑了过去。

　　跑到客厅之中沙发上后，悦悦拿起那放在茶几上的电视遥控器，便打开了电视。

　　穆佳怡在看到悦悦坐在沙发上认真的看起了电视，便站起身开始收拾起了餐桌上的餐具。

　　过了十五分钟左右的时间，穆佳怡从厨房之中走了出来，而这个时候悦悦已经开始不停的打起了呵欠。

　　今天早晨悦悦起的非常早，只是在六点钟的时候，就已经起床洗漱完毕，便跟着穆佳怡去了医院之中，平常她可是都要睡到早上八点钟左右的。

　　由于早起的缘故，现在悦悦已经开始有些犯困了起来。

　　穆佳怡走到沙发旁边，伸出手将悦悦从沙发上抱了起来：“妈妈带你去睡觉！”

　　而与此同时，吉安别墅外，两个神情冷漠身穿保安服的两个男人已经来到了穆佳怡和悦悦所居住的别墅门口。

　　这两个男人彼此对视了一眼之后，便立刻点了点头。

　　下一刻，只见其中一人朝着别墅门口走了过去。

　　而穆易云派来保护穆佳怡和悦悦的人立刻挡住了这个保安的路：“干什么呢？”

　　“大哥，我是例行巡视的……”

　　还没有等对方说完，就被面前的人给打断道：“走走，今天这里不用你们来巡视，我们会保护好我们家小姐的！”

　　“是，是，我马上离开，马上离开！”这个穿着保安制服的男人一脸憨笑的点头说道。

　　听到对方要离开之后，这个拦着对方去路的男人也没有多说什么，便转过身在别墅门口转悠了起来。

　　而就在这个时候，这个保安的脸上露出了一抹冷冽的笑意。

　　忽然，这个保安有了动作，那手中的电棍一抖，竟然从中露出了一道寒光！

　　显然这个电棍只是摆设，是为了隐藏利刃的摆设！

　　“唰！”

　　不等这个男人反应过来，这个保安手中的利刃便立即刺进到了颈部，鲜血顿时从中溢出。

　　而另外一个守在门口的男人在看到这一幕刚想呼喊，只见一道蓝色的身影犹如鬼魅般嗖的一下就到了他的面前，一道寒光犹如地狱之中的鬼手般，呼啸而过！

　　“噗嗤！”

　　利刃直接划断了对方的喉咙。

　　这个男人瞪着惊恐的目光，哼都没哼一声便软软倒地。

　　别墅门口依然一片寂静，别墅内保护穆佳怡和悦悦的人懒洋洋的巡视着四周，而外面两个保安杀人的动作只不过电光火石之间，而且发生得悄无声息，根本没人察觉。

　　做完这一切之后，这两个保安彼此对视了一眼，然后看了一眼四周。

　　“我们现在进去！”

　　“走！”

　　话音落下，只见两人猛地一个纵身，整个人犹如那猿猴般顺着铁栅门爬了上去，而后一个凌空翻身直接进入了院子里面。

　　两人的动作都非常轻，而且非常快，在进入到院子之内，被飞速的朝着一旁闪躲而去。

　　等有人听到声音看去的时候，四周根本没有任何的异常。

　　这两个人仿佛事先说好了一般，在来到院子之中后，便立即展开了行动，不像是在外面似的，突下杀手。

　　黑夜之中只见冷光一闪，一声短促惊惧的闷哼声立即响起，只见一个人便已全部被放倒在地，浑身抽搐不已，眼见不活了。

　　“谁！”

　　虽然这两个保安的动作非常快，而且非常轻，但是依然惊动了院内的人。

　　这两个保安见无法在隐藏下去，便立刻展开了疯狂的厮杀。

　　这两个人保安明显是万里挑一的好手，并且肯定是经常杀人，那出手的速度，和所挥舞着利刃刺向的部位，全部都是人体的要害。

　　而且能够一击必杀，他们两个绝对不会用第二招。

　　可以说他们的功夫是杀人技！

　　这两个保安神情充满了凛冽的杀机，眼中不时闪烁着极度凶狠的光芒。

　　“兄弟们，他们肯定是来杀小姐和小小姐的，给我杀了他们！”

　　不知道是谁爆喝了一声，院子内保护穆佳怡和悦悦的人立刻将这两个保安给围在了一起。

　　“老爷子早就料到了你们今天晚上会来对付小姐，让我们特意再次等候！”只见一个身材修长的男子立刻向前走了一步：“真是天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来！”

　　“兄弟们，杀了他们为少爷报仇！”

　　话音还未落下，这个身材修长的男人，便弯下腰将那挂在脚上的利刃给取了下来。

　　“杀！”

　　一声冷喝，其他人立刻朝着这两个保安扑了过去。

　　面对数十人的扑来，这连个保安的脸上没有任何的慌乱之色，两人背靠背面对所有人。

　　“唰！”

　　两人在同一时间动了，朝着最先冲过来的人急速掠去，同时那手中的利刃宛如他们的第三只手一般，带着呼啸的风声，朝前挥舞而去。

　　面对对方凌厉的攻击，没有一个人选择后退，而是选择了硬碰！

　　一时间，穆佳怡所居住的吉安别墅内上演了一番惨烈的厮杀！

　　而就在这个时候，谁也没有注意到，一道身影宛如鬼魅一般无声无息的已经潜入到了别墅之中，而且正在飞速的朝着别墅大厅的门口靠近！


第1483章 瓮中捉鳖

　　漆黑的夜晚之下，寒风阵阵，使得今晚的夜显得异常凄凉！

　　穆易云坐在医院的病房之中静静的看着床上的穆剑武，那枯皱的脸上充满了疲倦之意，但是他却强忍着那一阵阵的困意，让自己保持清醒的头脑坐在一旁。

　　而在他的身边则是站着两个身材略微魁梧的中年男人，犹如两尊守护神般，保护着穆易云和穆剑武。

　　整个病房之中除了那冰冷仪器所发出的滴滴声音，在也没有了任何的声音，显得异常安静。

　　“穆老，要不你先休息一下吧，我们看着少爷就可以了！”其中一人看着穆易云那疲倦的神色，轻声说道。

　　穆易云轻轻的摇了摇头道：“不用了，我不累！”

　　听到穆易云这么说，这两个男人也就没有在说什么。

　　他们知道，穆剑武在穆易云心中的位置，知道穆易云将穆剑武看成了穆家未来的希望。

　　穆剑武一日不醒，恐怕他就会一日不安。

　　就在众人沉默的时候，病房的门突然被人敲响。

　　听到敲门声后，这两个陪在穆易云身边的两个人，身体顿时为之一震，立刻扭头看向了病房门口，那双虎眸之中充满了警惕之色。

　　而穆易云则是没有任何的反应，依然怔怔的坐在那里。

　　如果刚刚在病房的门被敲响的时候，有人注意着穆易云，那么一定会发现，穆易云那双看似浑浊的双眸之中闪过了一道凌厉的杀意。

　　但是很快就被隐藏了下去，犹如一个普通老人般。

　　在这两个中年男人的注视下，病房的门从外面被人给推开。

　　下一刻，两道身影映入到了两人的视线之中。

　　其中的一个男人穿着白衣大褂，带着口罩，还带着眼镜，让人看不清楚他那真实的面目，就算那眸子也因为眼镜的缘故，看起来十分的平和。

　　唯独能够让人看清的只有医生的身高，大约有一米八左右，身形虽然不魁梧也不粗犷，但是却给人一种非常强壮的感觉。

　　而在他的身旁则是跟着一个小护士。

　　这个护士长的很漂亮，大而黑亮的眼睛，直挺的鼻梁，薄而小巧的红唇，护士服紧紧包裹着她凹凸有致的身材，护士服下，白色护士服下那丝袜抱裹着修长诱人的美腿，若隐若现。

　　医生在看到穆易云身旁两个魁梧的中年男人，正死死的盯着他们，急忙开口说道：“我是夜里的值班医生，来检查一下病人的身体的情况！”

　　听到这个医生的话后，这两个人立刻收回了目光，看向了穆易云。

　　“麻烦你了！”穆易云缓缓的说道。

　　“这是我的职责！”这个医生说着便抬起脚步走向了病床旁边。

　　这个医生走到病床旁边，从小护士的手中要来病历本之后，便翻开，放在了一旁，然后看了一眼病床上的穆剑武！

　　这个医生慢慢的俯下身体，看了一眼穆穆剑武的脸色，然后看了一边的仪器说道：“从表面上看来，对方一切正常，从仪器的显示上来看，病人也恢复的不错！”

　　说着医生从身上取出那放在左胸口口袋之中的钢笔，然后再病历本上唰唰的不知道在写些什么。

　　做完这些之后，医生将病历本递给了小护士，作势就要掀开那盖在穆剑武身上的被子。

　　穆易云静静的看着面前的一幕，没有任何的动作。

　　就在这个医生刚刚掀开穆剑武身上的被子的时候，他手中的钢笔，突然射出一道寒光。

　　这突兀起来的一幕让所有人全部都是一愣。

　　就在穆易云三人为之愣神的时候，这个医生旁边的小护士突然动了。

　　只见她的身体微微倾斜了一下，一记侧踹便朝着其中的一个中年男人身上狠狠的踢了过去。

　　“呼呼……”

　　迅猛而又杀伤力极大的侧踹直接带起了一阵风声。

　　这个中年男人显然是经受过鲜血的洗礼，在这一记侧踹也踢到身上的时候，那双手急忙摊开护在了胸前。

　　“砰！”

　　小护士的腿直接踢在了这个中年男人的手掌之上，那强劲的力量使得这个中年男人的身体立刻朝后退去了数步。

　　下一刻，这个小护士，身体立刻来了一个九十度的旋转，那左腿随着这一旋转，立即弹起，朝着另外一个中年男人的脑袋上踢了过去。

　　“唰！”

　　就在这个小护士的腿要落在这个中年男人脑袋上的时候，这个中年男人的手臂本能的举起，格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响立即响起。

　　虽然这个中年男人用手臂挡住了对方这致命的伤害，但是那恐怖的力量让他手臂之上一阵剧痛不说，同时身体也微微的摇晃了起来。

　　就在这个时候，本来躺在病床上一动不动的穆剑武，就在这钢笔之上所突然露出的利刃刺在胸口的时候，穆剑武突然动了，那右手闪电般的伸出，对着利刃一弹！

　　“啪！”

　　一道清脆悦耳的声音立即响起。

　　那恐怖的力量直接将利刃给弹向了一旁，同时，穆剑武身体一转，便直接从病床上落在地面之上。

　　将身上带着的东西给取掉，一脸杀机的看着面前的这个医生！

　　“我等你们很久了！”穆剑武缓缓的开口说道。

　　而就在这个时候，这名医生和这个护士全部都怔住了。

　　不止是他们两人，那两个中年男人也是如此，唯独穆易云两人没有任何的表情波动，仿佛一切都在他的掌握之中一般。

　　“你……你……”

　　“是不是很意外，我怎么没有事情？”穆剑武咧嘴一笑说道：“难道你不知道这个世界上有种东西叫做易容术吗？”

　　说着这个穆剑武伸出手，将脸上那贴着的人皮面具给撕了下来。

　　下一刻，只见穆剑武立刻变了一个模样，虽然五官冷峻，眸子也炯炯有神，但是这个男人显然不是穆剑武！

　　“你是谁？”

　　“七杀——乌鸦！”

　　这个男人正是段枫派来潜伏到医院之中代替穆剑武的乌鸦。

　　而穆剑武现在在哪，恐怕只有段枫和穆易云等少数几个人知道。

　　听到乌鸦的话后，这两个人的脸色猛然一变。

　　他们知道自己的计划失败了！

　　段枫竟然给他们玩了一招请君入瓮，瓮中捉鳖！

　　“两位，现在你以为你们还能够走的了吗？”穆易云忽然开口说道：“杀我孙子，要断我穆家的根，今天无论你们是谁都别想走！”

　　说着穆易云那双眸子顿时瞪大，一到滔天的怒意从眸子之中喷出，那眸子之中所流露出的愤怒火焰仿佛要将这个医生和护士给烧死一般！

　　“穆老先生，为了你的安全起见，我见意你还是先躲一下！”乌鸦淡淡的说道。

　　听到乌鸦的话后，穆易云没有多说什么，而是狠狠的瞪了一眼这个医生和护士！

　　“杀！”

　　乌鸦说着一个箭步便朝着这个医生冲了过去。

　　“嗖！”

　　只是眨眼间，乌鸦就到了这个医生的面前，那五指紧绷，双拳紧握朝着对方的脑袋就狠狠的砸了过去。

　　同时，那两个穆家的人也动了，朝着这个护士袭来。

　　一时间三对二！

　　“砰！”

　　乌鸦的铁拳和这个医生的铁拳相碰在一起之后，发出了一道刺耳的声音，那恐怖的力量犹如排山倒海般，朝着对方倾泻而去。

　　同时，这个医生也不容小视，那铁拳的上力量和乌鸦铁拳上的力量互相抵消着，厮磨着！

　　就仿佛斗牛场上两头牛相撞在一起般，谁也不肯后退半步。

　　“嘶！”

　　那恐怖的力量所造成的气流，立刻使得两人那手臂之上的袖子为之破碎，露出了那强壮发达的肌肉。

　　下一刻，只见两人的身体同时朝后退去了两步。

　　一招不分高低！

　　乌鸦那眸子之中立刻射出了一道凶光：“有意思，看来你们也是大有来头啊！”

　　说着乌鸦便再次朝着对方吸取，同时那右手化刀朝着对方的脖颈狠狠的劈去。

　　对此这个医生浑然不惧，铁拳便对着乌鸦的手刀之上重重的砸去。

　　而与此同时那穆家的两个中年男人围攻这个小护士，出手迅猛而又无比，根本没有因为对方是女人而手下留情，相反出手及其狠辣。

　　经过鲜血洗礼的他们，知道越是漂亮的东西，越危险，同时也更明白，对方是来杀他们的。

　　那么他们绝对不可能有任何的保留，所以每一招都是必杀之招，每一招都带着致命的气息。

　　一时间，这个小护士以一对二，明显的落了下风。

　　这两个中年男人的攻击完全是密不透风，根本不给这个小护士还手的余地。

　　“砰！”

　　只听一声闷响传出，其中一个中年男人的铁拳直接砸在了对方的左肩之上，那恐怖的力量，使得这个护士的身体立刻摇晃了一下，那模样仿佛随时都可能一头栽倒在地一般！

　　而那个和乌鸦厮杀的医生在看到这一幕之后，一腿逼退乌鸦之后，立刻朝着这个护士身边而去。

　　“嗖！”

　　身影一闪便到了这个护士的身边，那双拳急忙架起犹如炮架一般，踢这个小护士挡住了这两个中年男人的攻击。

　　“快走，告诉主人计划失败，对方有所察觉！”


第1484章 死活不论

　　与此同时，吉安别墅！

　　那个靠近房门口的黑影，完全犹如鬼魅一般无二，没有任何的声音发出，没有任何的气息波动，悄无声息的就出现了房门口。

　　随后这个黑影扭头看了一眼身后正在厮杀的众人，黑夜之中这个人咧嘴一笑，露出了那洁白无瑕的牙齿，这一抹白，在黑夜之下显得异常刺眼！

　　下一刻，这个人不做任何停留，从身上摸出一根铁丝，插进锁芯，轻轻的拨弄了几下之后，只听咔嚓一声脆响！

　　清脆的响声刚刚传出，这个人立刻推门而入，紧接着便将房门给关上了。

　　此刻大厅之中明亮如白昼，顿时可以清晰的看到这个女人的容貌。

　　女人很漂亮，模样清纯秀美，细细的弯眉，眼线淡淡的明眸，薄唇皓齿，粉颈如玉！

　　上身穿着一件黑色的紧身长衫，将胸前的圣女峰给撑的鼓鼓的，并且长衫是领口开得很大，使得她那白皙的脖颈、性感的锁骨和大片白皙的肌肤暴露在了空气当中！

　　她下身则是穿着一件黑色的短裙，由于长衫比较长，直接遮挡了短裤，给人一种什么都没有穿的错觉！

　　使得那被肉丝所包裹的美腿显得十分诱人。

　　前凸后翘说的就是这中女人吧。

　　如果许微微还活着的话，还能够看到这个女人的话后，一定能够认出来她。

　　因为她正是杀许微微，策划尤烈炎出车祸的女人。

　　可是许微微还能够活过来吗？

　　显然已经不可能！

　　女人在客厅四周扫视了几眼之后，便朝着楼上而去。

　　女人的动作很轻，可以说根本没有任何的响声发出，她就犹如幽灵一般，动作很快！

　　只是一眨眼的时间，女人就来到了楼上，看了一眼四周，那耳朵也微微动了一下。

　　下一刻，这个女人的嘴角勾勒出了一道残忍之色，整个人一晃便出现在了一间房门口，趴在耳边听了下里面的动静之后，女人便不做任何的迟疑，直接拧开了那门锁！

　　“嘎吱！”

　　伴随着一道脆响声传出，房门由外而开。

　　本来正在卧室中刚刚哄悦悦睡着的穆佳怡在听到开门声后，立刻扭头看向了门口。

　　顿时女人那螓首蛾眉的容颜，映入到了穆佳怡的视线之中。

　　穆佳怡在看到这个女人之后先是一愣，她可以肯定自己不认识这个女人，她从来没有见过这个女人。

　　并且自己明明将大厅的们给反锁了，她师怎么进来的？

　　一时间，穆佳怡心头立即升起了一股不好的预感。

　　眼角的余光看了一眼已经熟睡的悦悦，穆佳怡强忍着镇定看着面前这个不速之客问道：“你是谁？”

　　“穆小姐，你不是已经猜到了吗？”女人缓缓的开口，声音没有任何的波动，无喜无悲。

　　可以说没有任何的感情色彩。

　　虽然穆佳怡已经猜到了这个女人的来意，但是在听到说出来之后，心头依然忍不住的咯噔了一下。

　　她可是记得，穆易云派了一些人在吉安别墅保护她和悦悦，难道那些人……

　　这个女人仿佛看出了穆佳怡内心之中的想法一般，再次开口说道：“那些废物已经被人给缠住了，不可能来救你，而且他们也挡不住我！”

　　“穆小姐，你自己还是好好的配合一下，跟我走一趟吧！”女人目光阴冷的看着穆佳怡说道：“这样你会少受很多苦，不然……”

　　女人没有在说下去，但是其中的意思很明显。

　　“穆小姐，抱着你的女儿请吧！”女人说着双拳抱在了一起，那在看向穆佳怡的目光之中充满了戏谑。

　　就像是野兽在看到猎物一般的戏谑。

　　在她的眼中穆佳怡不过是一个手无缚鸡之力的女人，她一只手就能够捏死她！

　　穆佳怡在听到对方的话后，咬着牙说道：“我可以跟你走，但是请你放过我女儿好吗？”

　　“你认为可能吗？”女人的声音陡然一变，立即变得凌厉了起来：“少废话，抱起你的女儿，跟我走，不然死！”

　　说着女人就朝着穆佳怡走了过去，一手立即朝着穆佳怡的肩膀之上抓去。

　　而就在这个时候异变突生，只见一道寒光宛如从地狱之中冒出来的鬼手一般，朝着女人那伸出手的手腕之上斩去！

　　这个女人在看到这一幕之后，脸色当即一寒，身影急忙后退！

　　“你想要带她们母女走，问过我了吗？”一道冰冷不善的声音陡然在卧室之中诈响。

　　穆佳怡在听到这道声音之后，微微一愣，但是当她回过神来的时候，身体不受控制的打了一个冷颤。

　　因为卧室之中没有任何人出现，那么刚刚的声音……

　　女人在听到这道突兀的声音之后，脸上充满了凝重之意，对方既然能够藏在她的眼皮子底下而不被自己发现，那么也就是说，对方是一个高手，精通忍术的高手！

　　该死！

　　情报之中根本没有提到这个人啊！

　　女人顿时如临大敌，一脸警惕的看这四周：“是谁，在这装神弄鬼，算什么本事，有本事你出来！”

　　“那我可出来了！”

　　话音落下，一缕寒光立即朝着这个女人袭来。

　　女人在看到这道寒光之后，心头猛然一惊，这一剑犹如蛟龙出海一般，带着凌厉的杀意，而且还夹杂着一丝龙抓手之中的捕影式！

　　女人本能的闪躲，可是已经晚了，这缕寒光实在是太快了，而且卧室之中的空间也不是很大，她根本没有躲闪的机会和空间！

　　“噗嗤！”

　　这个女人的肩膀上立刻留下了一道猩红的血口，鲜血立刻将身上那黑色的长衫给染红。

　　下一刻，一个身材高挑，五官精致，肤如凝脂，直挺的鼻梁，单薄的樱唇的女人出现在了卧室之中。

　　女人穿着一件黑色风衣，里面是一件紧身的打底衫，将她胸前那波涛汹涌的圣女峰和纤细的小蛮腰完美地承托了出来。

　　下身的黑色紧身皮裤，令她那两条美腿显得更加的修长诱人，尤其是臀部的弧度，更是容易让人情不自禁的在脑海中想起一幕诱人，让人兽血沸腾的画面。

　　女人在看到面前突然出现的人之后，脸色陡然一变！

　　“你到底是谁？”女人的声音之中充满了震惊之色。

　　段枫身边根本没有这样的女人，穆家也应该没有这样的女人才对，可是这个人到底是谁？

　　手中的资料和现实的差距实在是太大了！

　　这个女人不是别人，正是从岛国东京来到羊城的野田优子，她被段枫安排到了穆佳怡的身边，保护穆佳怡和悦悦。

　　毕竟羊城所发生的事情实在是太多了，而且也多混乱了。

　　段枫身边有高手，但是能够做到无声息潜伏在穆佳怡身边的人，只有精通忍术的野田优子。

　　她才是最为合适的不二人选。

　　所以野田优子潜伏在了穆佳怡的身边，保护着她！

　　穆佳怡完全愣住了，她怎么也无法想象自己的身边竟然会有一个人，而且还是这么突兀的出现。

　　这样的画面，应该只能够出现在电视荧屏上才对。

　　一时间穆佳怡彻底的凌乱了起来。

　　虽然她师穆家的人不假，但是她却对什么打打杀杀的事情一点也不感兴趣，基本上不知道什么，她只知道自己的弟弟玩玩很厉害，特种兵都不是他的对手，一般人他能够一个打十个都和玩似的。

　　此时的画面，仿佛让穆佳怡明白了什么，但是却又仿佛什么也没有明白。

　　“我说了，不要让我出现，是你非要让我出来，现在你也看到我了，那么是你自己束手就擒，还是我动手呢？”野田优子一脸自信的说道：“我可不认为，你在我手中有逃脱的可能！”

　　女人死死的盯着野田优子，目光之中充满了不善：“你太狂妄了！”

　　“是吗？”野田优子不屑的看着面前的女人：“虽然你的实力不错，但是说真的，你还不是我的对手！”

　　“实力我比你强，暗杀，我精通忍术，你拿什么和我斗！”

　　话音落下，只见野田优子的右手一抖，手中立刻多了一般泛着寒意的利刃！

　　不做停留，野田优子便迅速出手，身手极为迅疾，剑招快得出奇！

　　刷！刷！刷！

　　一连几剑，点咽喉、扫肩胸、挂两臂！

　　这凌厉的剑招，一时间使得这个女人不停的狼狈躲闪。

　　顷刻间，这个女人便手忙脚乱，不知道如何是好。

　　随着两人的打斗，这个女人慢慢的从卧室之中退到了大厅之中。

　　地方是宽敞了，按理说，这个女人也能够多少施展了一下。

　　可是野田优子根本不给她机会，此时的野田优子犹如一直云雀般，出手速度快到了极限。

　　那恐怖的剑气完全犹如利刃般，落在这个女人的身上，顿时就会出现一道道的伤口。

　　女人的脸色一时间难看到了极点，野田优子的剑招实在是太恐怖了，而且招招致命！

　　野田优子之所以如此，完全是因为段枫说的话！

　　只要有人敢去对穆佳怡和悦悦出手，那么就不用留手，死活不论！

　　一句死活不论，使得野田优子心中的杀意仿佛得到了甘泉的滋润。

　　“是你逼我的！”女人终于被野田优子给激怒了，立刻怒吼一声，那张脸色立刻变得微微有些扭曲了起来，眸子之中也散发出摄人心脾的寒光！


第1485章 留得青山在

　　野田优子在看到对方那眸子之中所流露出的寒芒之后，立即感觉自己仿佛是被一头毒蛇给盯上了一般，顿时背后泛起了一阵的凉意！

　　但是野田优子并没有因此而后退一步。

　　那手中的利刃挥舞的更加卖力，更加栩栩如生了起来。

　　这一刻，野田优子手中的利剑仿佛她的第三只手一般，被挥舞的形如流水，犹如活物一般。

　　并且野田优子每一剑挥出都会带着一阵的寒风。

　　利剑所带出的寒风落在身上，犹如刀割般的疼痛。

　　虽然不能致命，但是却个这个女人构成了不小的威胁。

　　“真当我没有武器吗？”女人爆喝一声，只见右手立刻摸向了大腿部！

　　“嘶！”

　　只听一声刺耳的响声传出，接着便见这个女人那腿上的肉丝被她给用手给撕开了。

　　在灯光的照耀下，只见这个女人那雪白如玉的大腿之上绑着一把利刃，利刃完全用布条所包裹着，而且不算长。

　　或者说女人那腿上的兵器称为匕首更为合适！

　　野田优子在看到这一幕之后，脸上闪过一道诧异之色，这个女人竟然把武器给绑在了大腿之上。

　　这一刻野田优子终于明白为什么这个女人穿了这么长的长衫，原来是为了隐藏自己那大腿之上的利刃！

　　“唰！”

　　女人立刻将那腿上的利刃给拿了出来，右手一抖，那包裹着利刃的布条顿时为之碎裂！

　　随即这个女人便连环式的对着野田优子劈砍而去。

　　两把利刃交织在一起，只听一阵金属相撞的声音响彻四周。

　　女人的招式极其诡异不说，同时还带着凌厉的刺骨之意。

　　此时，野田优子那双迷人的杏眼之中，凶光毕露，那握着剑的右手已经完全绷紧。

　　这一刻，这个女人凭借手中的利刃竟然和她斗的不分上下。

　　随即，只见野田优子的右手一阵，手中利剑立刻化作数到银光，那数到银光仿佛编织成了一张密不透风的剑网一般，将这个女人完全笼罩在其中。

　　这一剑让人根本无法分清虚实。

　　而对方若是分不清虚实，那么就可以施以致命一件！

　　可以说野田优子这一剑极难招架，只要真正学过武，而不是那些只练习了一些花架子的习武之人，一眼就能够看出来。

　　当然如果像是段枫这样人，只会惊叹于野田优子的速度，和那诡异的剑招。

　　这个女人也深知野田优子这一招的恐怖，脸上充满了凝重。

　　就在寒光朝着她呼啸而来的时候，只见这个女人身体陡然一沉，右手之中的长剑立刻进网，剑尖直指地面，随后那右手陡然向前一挥！

　　“嗞……”

　　剑尖化在地板砖之上立刻发出了一道刺耳的声音，同时火花为之四溅！

　　下一刻，这个女人右手之中的利箭由下而上陡然斩出。

　　仿佛长风破浪一般，其气势惊人！

　　野田优子在看到这一幕只有，脸色微微一变，对方竟然这么快就想到了反击的招式。

　　“铿！”

　　两道利刃相撞在一起立刻发出了一道清脆的响声。

　　同时那恐怖的力量险些使得野田优子手中利刃从手中脱落，但是这个女人也没有好受到哪里去。

　　这一记硬碰，她也有同样的感受，并且那手臂之上还传来一阵酥麻之意！

　　同时两人的身体全部不受控制的朝后退去了数步，才慢慢的稳住身影！

　　下一刻，野田优子和这个女人仿佛事先说好了一般，刚刚稳住身影之后，就地一弹，整个人便再次的朝着彼此袭去。

　　同时两人将自己的速度完全发挥到了极限。

　　只见野田优子眼中寒光一闪，手中的长剑急速朝着这个女人的胸口刺去，速度不仅奇快无比，还带着一股一反常态的生猛之意，让人不敢小视！

　　利刃破风而来，女人没有丝毫躲闪之意，手中的利刃反手一挥，不偏不倚的朝着野田优子手中那剑身之上狠狠的斩下！

　　“铿！”

　　一道清脆的响声传出，只见野田优子手中的利刃立刻被震开到了一旁。

　　但是野田优子并没有因此而放弃，反而身影一转，整个人仿佛陀螺似的转了一拳，同时那手中的利刃也随着身形的转动急速的朝着这个女人身上斩了过去。

　　可以使野田优子这一记，借力打力玩的非常漂亮！

　　这个女人见状，急忙将右手之中的利刃格挡在了面前。

　　虽然这个女人挡住了野田优子的攻击，但是整个人也却朝后退去了一步。

　　“啪！”

　　那脚下的地板砖顿时为之破碎。

　　这个女人在看向野田优子的时候，脸色再次陡然阴沉了一分，本来她以为自己手中若是有武器，那么绝对能够压制的住野田优子。

　　理想很丰满，可是现实却给了她一记强劲而又响亮的耳光。

　　那在看向野田优子的眸子，直欲喷出火焰来一般。

　　野田优子将对方给逼退之后，没有再次动手，而是目不转睛的看着面前这个美丽的女人。

　　“怎么，你还要打吗？”野田优子的声音很轻，但是其中却充满了肃杀之气。

　　而与此同时，穆佳怡早已经从卧室之中跑了出来，同时将房门给关上了，同时整个人靠在房门旁边，目瞪口呆的看着面前的一幕。

　　野田优子和这个女人打斗，完全超乎了她的想象。

　　这一刻，在穆佳怡的眼中，野田优子两人就仿佛那荧屏之中要一战了恩仇的侠女一般。

　　女人死死的盯着野田优子，那脸上的愤怒之意不言而喻。

　　“放下你手中利刃，我可以饶你一命，不然明年的今日就是你祭日！”

　　女人冷哼一声：“大言不惭，你以为你真的能够杀的了我吗？你也太把自己当盘菜了，段枫来了还差不多，你还不够看！”

　　女人的声音之中充满了不屑之色。

　　野田优子在听到这个女人的话后，内心之中立刻燃烧起了一道滔天怒火，怎么说她都是岛国之中被誉为月读命的存在，可谓是非常的骄傲，而且这份骄傲可谓是来自骨子之中！

　　但如今竟然被别人这样给蔑视，她心中的怒意可想而知。

　　“既然你想死，我成全你！”野田优子脸色当即一寒。

　　随后，整个人立刻朝着这个女人袭去，但是就当野田优子要到这个女人面前的时候，野田优子突然消失了。

　　对，就是消失，凭空消失了，整个人仿佛从来都没有出现过一盘！

　　同时那杀意也跟着一同消失了。

　　这个突兀的变化，让这个女人的脸色陡然一沉，那双眸子立刻半眯了起来，同时那张精致脸蛋之上充满了凝重和警惕。

　　她知道，野田优子用了忍术，而且就在四周，只要自己稍微有所松懈，那么野田优子必定会立即实施雷霆之击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然只见三道寒光呈品字形朝着个这个女人呼啸而去。

　　只是一眨眼这三道寒光便到了这个女人的面前。

　　下一刻，只见女人手中的利刃飞速的在半空之中划了一个十字斩！

　　“叮！”

　　“叮！”

　　女人先是横向一斩，直接挡住了将野田优子其中的两道暗器给挡了下来，下一刻那竖着的一划，更是直接将那正中间的暗器直接给劈飞了出去。

　　“唰！”

　　还没有等女人来的及喘息一下，又是一缕寒光袭来，宛如死神的镰刀般。

　　女人立即感受到了一股死亡气息所带来的压迫感。

　　瞬间这个女人便将身上所有的力量全部都汇聚在了右手之上，朝着这道寒光急速斩下！

　　“铿！”

　　只听一道脆响声传出，接着便是火花四溅。

　　野田优子的身影也立刻出现在了这个女人的面前，脸上挂着一道残忍之色。

　　这个女人的看到野田优子的脸色之后，心头猛地一凸，一道不好的预感顿时从心头升起。

　　随即，不等女人反应过来，只见野田优子那空闲的左手之中不知道什么时候已经到了一道梅花金镖，朝着这个女人的小腹之上狠狠的刺去！

　　梅花金镖刚刚到女人的面前，只见这个女人的右腿猛然向上一提！

　　“砰！”

　　女人的右膝盖直接撞在了野田优子的手腕之上。

　　就在女人的右膝盖撞击在野田优子手腕之上的时候，那手中的梅花金镖立即朝着野女人的小腹之上飞速射去！

　　“噗！”

　　锋利的梅花金镖直接刺进了女人的身体，鲜血顿时从中溢出，那钻心的疼痛使得这个女人的眉头立刻蹙在了一起，那脸蛋之上的寒意便的更加浓厚了起来。

　　没有理会身体之上的伤，这个女人手中的利刃猛然向上一拉，同时身体微微后仰，右腿蹬出！

　　身上犹如装了加速器一般，速度快到了极限！

　　等野田优子反应过来的时候，对方这一腿已经狠狠的踢了过来！

　　“砰！”

　　野田优子的身体直接倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　“我记住你了，下次再见你，我定要你的命！”女人看着砸在地上的野田优子狠狠的说道。

　　话音落下女人作势就要逃离这里！

　　这一刻，她知道自己的计划已经失败，同时若是再和野田优子颤斗下去的话，谁知道段枫会不会突然杀来。

　　如果段枫突然到来，那么可就真的上天无路，入地无门了！

　　所以她要跑，毕竟留得青山在不愁没柴烧！


第1486章 棋高一招

　　虽然野田优子因为对方这一脚，五脏六腑之中一阵翻腾，但是在听到这个女人的话后，也顾不得身上的伤势，一个鲤鱼打挺就立即站了起来，不做任何停留，便朝着这个女人追了过去。

　　现在这个女人已经受伤，她怎么可能会让对方逃跑！

　　“想跑，你也看看我答不答应！”

　　野田优子脚下仿佛装了弹簧一般，纵身一跃，便已经弹跳出了数米远。

　　而此时这个女人已经到了到了楼梯门口，她没有丝毫的战意，急忙朝着楼梯下跑去。

　　这一刻，这个女人的内心之中只有一个想法，那就是跑，逃离这里，君子报仇十年不晚。

　　女人逃，野田优子在后面穷追不舍！

　　那架势誓要将这个女人给留下。

　　等女人刚刚跑到楼下，刚想朝着门口跑去的时候，一道冰冷的声音陡然在四周响起：“这么快，就打算走吗？”

　　女人在听到这道声音之后，娇躯忍不住的打了一个冷颤。

　　只见在客厅之中的沙发上坐着一个女人！

　　女人穿着一件玫红色的修身风衣，里面穿着一件黑色的紧身打底衫，下身穿着一件黑色的短裙，脚下则是一双黑色的长筒鞋，长筒鞋很长，一直覆盖到了膝盖的位置！

　　而那短裙下和长筒鞋之上则是露出了一截雪白如玉的肌肤，异常晃眼！

　　那一头金黄色的头发宛如随意的披洒在肩膀之上，在灯光的照耀下十分刺眼。

　　女人手中端着一个高脚杯，轻轻的摇晃着，随着女人不停的摇晃高脚杯，那高脚杯之中的红酒慢慢形成了一个小漩涡。

　　女人目不转睛的看着杯子之中那犹如鲜血一般的红酒，嘴角带着一丝淡淡的笑意：“来了就走，你们华夏的待客之道好像不是这样的吧！”

　　而就在这个时候，野田优子已经从楼下冲了下来，身上的杀意立刻锁定了这个要对穆佳怡和悦悦不利的女人身上。

　　“艾菲尔，你怎么在这里！”野田优子在看到沙发上的人后，脸上充满了惊讶之色。

　　艾菲尔曾经在岛国东京待了一段时间，而且经常游走在东京的上流社会，是不少人所要巴结的对象，她怎么出现在了这里，她出现在这里做什么？

　　艾菲尔轻笑一声：“野田优子小姐，不要紧张，我们不是敌人，我和你的目标一样！”

　　愕然听到艾菲尔的话后，野田优子微微一愣：“什么意思？”

　　“难道火狐没有告诉你，我和他的关系吗？”

　　说着艾菲尔将那高脚杯之中的红酒一饮而尽。

　　艾菲尔刚刚喝完那高脚杯之中的红酒，只见艾菲尔那拿着高脚杯的右手慢慢的移向了高脚杯的杯身之上！

　　“咔嚓！”

　　下一刻，清脆的响声立刻响起。

　　只见艾菲尔手中的高脚杯立刻为之破碎，同时那本圆润光滑的高脚杯顿时变成了尖锥形。

　　宛如一杯水晶匕首一般！

　　艾菲尔竟然将高脚杯捏碎变成了一把匕首的形状，要知道高脚杯可是玻璃所制造的，如果用力过猛，可能整个酒杯的杯身都会为之碎裂，如果用力太轻，手指又没办法把高脚杯捏碎。

　　艾菲尔能够把杯子捏成像这样的攻击武器，由此可见她对力度的掌握，到了一种什么地步！

　　“嗖！”

　　随即艾菲尔将手中那用高脚杯化成的匕首朝着要对穆佳怡和悦悦不利的女人投掷了出去。

　　这由高脚杯化成的匕首，划破空气的阻力，宛如一道流星般，在空中留下了一道白光，飞速的朝着这个女人袭去！

　　看到由高脚杯化作的暗器袭来，这个女人急忙扭身一闪。

　　“啪！”

　　一道脆响传出，这由高脚杯化作暗器的匕首立刻掉落在地上为之破碎！

　　“野田优子小姐，还不动手吗？”艾菲尔说着从沙发上站了起来，目光冰冷的看着这个女人。

　　野田优子在听到艾菲尔的话后，浑身上下顿时为之一震，心中也清楚，艾菲尔是友非敌，也不做犹豫立即朝着这个女人扑了过去！

　　艾菲尔看到这一幕之后，嘴角勾勒出了一道笑意：“野田优子小姐你慢慢玩，我帮你看着她，保证跑不了！”

　　说着艾菲尔走向了门口，宛如门神一般，一脸警惕的看着四周。

　　这个女人见状脸色阴沉到了极点。

　　这一次完全是出师不利，并且还掉入到了对方的陷阱之中！

　　女人知道若是不能给将野田优子和艾菲尔这两个女人给杀掉，她今天绝对跑不了！

　　于是，这个女人也没有在逃，而是手握利刃朝着野田优子呼啸而去。

　　这一刻，这个女人那手上的利刃宛如一条狂龙出海一般，其速度比之前要快上许多，同时那凌厉的剑气更是带着一种一往无前的气势！

　　一时间，利刃在这个女人的手中宛如狂龙乱舞！

　　“唰！”

　　只见女人的右手一挥，全部的朝着野田优子而去。

　　野田优子见状脸上立刻凝重的到了起来，目光死死的盯着这个女人，更为准确的说是这个女人手中那宛如狂龙出海一般的利刃。

　　只是眨眼间，这个女人气若奔河的攻击就到了野田优子的面前。

　　看到对方的攻击袭来，野田优子急忙刺向了这个女人的右手手腕！

　　“嗖！”

　　女人在看到野田优子的攻击，心中冷笑一声，右手陡然送开了手中的利刃，同时那右脚陡然朝着野田优子的手臂踢了过去。

　　野田优子看到这一幕之后，立即知道自己上当了，对方给她玩了一击声东击西！

　　野田优子想要抽身而退，但是已经晚了！

　　“砰！”

　　女人一脚狠狠的踢在了野田优子的手臂之上，那恐怖的力量使得野田优子的手臂微微一震，那紧握的利刃也因为这一击，使得右手离开张开，那手中的利刃作势就要落下。

　　而就在这个女人的脚尖微微向上一挑，那要脱落的利刃立即朝着半空之中飞了过去。

　　一脚将利刃踢倒半空之中后，女人再次朝着野田优子呼啸的踢出一脚。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了野田优子的左肩之上，那强大的力量使得野田优子的身体立刻朝后退去了数步。

　　看到野田优子朝后退去，这个女人就地一蹬，整个人立刻弹跳而起，作势就要去抓那被她踢倒半空之中的利刃。

　　“你难道把我忘记了吗？”

　　忽然一道冰冷的声音响起。

　　声音还没有落下，只听“啪”一道清脆的声音传出。

　　女人顿时只感觉背后一阵发凉，还没有等她反应过来，一道闷响声便已经传出。

　　“啪！”

　　只见艾菲尔手中不知道什么时候已经多了一把长鞭，而且那鞭子犹如蛇头一般狠狠的抽在了女人的身上，那巨大的力量，直接将她从半空之中给抽落在了地上，同时身体一个踉跄的向前栽去！

　　在灯光的照耀下，可以清晰的看到，这个女人那后背之上鲜血淋淋！

　　不等女人稳住身影，艾菲尔那手中的长鞭一抖，那要落在地面上的利刃，便被艾菲尔的长鞭给卷住了！

　　做完这一切之后，艾菲尔轻笑了一声：“不要在做无所谓的反抗了，今天你跑不掉的！”

　　女人没有说话，而是目光阴冷的看着艾菲尔。

　　此时，女人心中异常清楚，一个野田优子已经够她喝一壶了，如今在加上一个实力不弱的艾菲尔，她在打下去，只有死路一条！

　　艾菲尔手握长鞭，淡淡的说道：“不如我们做个交易，你告诉我，幕后主使者是谁，我做主放你走！”

　　“你认为可能吗？”女人一脸不屑的说道：“我是不可能出卖主人的！”

　　“我想要知道的事情，就没有人不开口的。”说着艾菲尔的声音陡然一变：“当然，死人除外！”

　　耳畔响起艾菲尔那冰冷的声音，女人的娇躯忍不住的打了一个冷颤。

　　“你应该知道，火狐身边有个魅狐，是用毒的高手！”艾菲尔一脸悠哉的说道：“而火狐还有个女人叫做屈玲珑……”

　　“你到底想要说什么？”

　　“你这么漂亮如果杀了挺可惜，我觉得等下不如将你交给魅狐，让魅狐给你吃点东西，然后送给屈玲珑，我想她一定能够把你打造成一家夜总会的头牌吗？”

　　女人的嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　“不要怀疑我的话，我说得出，就能够做得到。”艾菲尔一脸自信的说道：“你不用挣扎了，一切都是徒劳的！”

　　这一刻，艾菲尔语气中带着一股让这个女人绝望的自信！

　　女人一脸挣扎的看着艾菲尔：“你以为这样就能够得到你想要的吗？”

　　“你太小看我了！”

　　艾菲尔听到这句话后，心头立刻升起了一个不好的预感。

　　“我在来的时候已经服了毒药，现在药性差不多已经应该发作了！”女人脸上露出了一道嘲讽的笑意：“你们什么也得不到，同时你们也会死！”

　　艾菲尔那脸上笑意立刻凝固，一脸阴沉的说道：“毒药，你难道忘记了魅狐，她既然是用毒高手，那么必定也是解毒高手！”

　　“晚了！”女人脸上慢慢露出了一个解脱的笑容。

　　下一刻，女人的脸色开始有些泛白了起来，同时身体也不受控制的开始摇晃了起来！


第1487章 来日十倍奉还

　　“哐当！”

　　只见这个女人的身体立即不受控制的一头栽倒在了地上，眸子瞪的浑圆，嘴角挂着一丝让人谁也看不到的笑意。

　　艾菲尔见状，急忙跑到了这个女人的身边，伸出手指在这个女人的鼻息上轻轻的试探了一下，那精致的脸蛋上顿时布满了寒霜：“该死！”

　　野田优子在看到这一幕之后，急忙开口问道：“艾菲尔，怎么样？”

　　“已经死了！”艾菲尔恼怒的伸出脚，对着女人的胸口狠狠的踢了一脚！

　　“砰！”

　　愤怒的一脚使得这个女人直接倒飞到了一旁，一动也不动！

　　“真是让人头疼的家伙，竟然早就服用了毒药！”艾菲尔一脸不甘的说道！

　　“怎么可能，我刚刚和她交手的时候，她的气息十分稳定，没有丝毫的紊乱，出手快如风，强劲有力，如果她服用了毒药的话，这么长时间不可能没有一丝的异常！”野田优子满脸不可置信的说道。

　　她不相信这世上有什么毒药让人服用后，竟然还能够坚持这么久，并且在交手的时候没有一丝的异常！

　　艾菲尔也对此十分不解，但是却十分不耐烦的说道：“我也不知道，如果你不相信的话，自己可以去检查一下！”

　　野田优子抬起脚步走向了这个女人的旁边，然后对着这个女人做了一番检查，得出的结论确实是身死！

　　呼吸，脉搏全部都没有了！

　　但是让野田优子不解的是，这个女人如果服毒的话，脸色怎么没有丝毫的变化呢？

　　想不通！

　　忽然野田优子脑海中闪过一道灵光：“你说她会不会是假死，据我所知，华夏有种功夫叫做龟息功，可以在一瞬间让人停止呼吸和心跳！”

　　艾菲尔在听到野田优子的话后眼前一亮，但是随即像是想到了什么似的，接着摇头说道：“应该不是，她应该就是服用了某种毒药！”

　　“算了，让火狐过来看看就知道了，他应该能够判断出，这个女人到底是不是死了！”

　　说着艾菲尔从那风衣之中的口袋里拿出了手机，飞速的拨通了段枫的电话。

　　顷刻间电话被接通。

　　“对方动手了？”

　　“已经死了，不过也不知道是真死还是假死，你过来看看吧！”

　　“什么意思？”段枫被艾菲尔的话给弄糊涂了，什么已经死了，又不知道真死还是假死！

　　“你过来就知道了！”

　　话音落下，艾菲尔就挂断了电话。

　　挂断电话之后，艾菲尔慢悠悠的坐在了沙发上。

　　而与此同时，穆佳怡也已经从楼上走了下来，在看到客厅之中又多了一个金发碧眼的女人之后，微微一愣。

　　她又是什么时候来的呢？

　　她们都是什么人？

　　在穆佳怡出现的那一刻，艾菲尔就已经注意到她了，嘴角挂着一丝淡淡的浅笑说道：“穆小姐，已经安全了，你不用担心了！”

　　听到艾菲尔的话，看着艾菲尔那人畜无害的笑意，穆佳怡并没有因此而放下内心之中的警惕，而是小心翼翼的问道：“你们到底是谁？”

　　“我叫艾菲尔！”艾菲尔淡淡的自我介绍道：“这位是野田优子小姐，你不用紧张，我们对你没有恶意，对了段枫马上就来！”

　　话音落下艾菲尔也不再说什么，而是慢慢的靠在了沙发上。

　　至于野田优子，则是依旧看着倒在地上的这个女人，她总感觉这个女人没有死，但是事实摆在面前，却又让她不得不相信。

　　可以说，这一刻野田优子的内心矛盾到了极点。

　　不知道过了多久，段枫开车来到了吉安别墅，刚进门就嗅到了一股浓重的血腥味。

　　同时那禁闭的大门已经被打开，院内有数人正在进行打扫。

　　段枫刚刚走进去之后，立刻有人注意到了，当看到是段枫之后，这些人长舒了一口气。

　　“段少！”

　　“对方来了多少人，竟然死伤这么多？”段枫扫了一眼院内轻声问道。

　　“两个！”这个男人满脸苦涩的看着段枫说道：“这两个人很强，我们没有留下他们，让他们跑了！”

　　听到这句话后，段枫心头猛然一跳，对方竟然只来了两个人就造成了如此的局面，那么这两个人……

　　“穆小姐呢？”

　　“一直在别墅内，没有出来！”

　　“你跟我进去看看！”

　　说着段枫就抬起脚步走朝着别墅门口走了出去。

　　走到门口之后，段枫直接将那禁闭的大门给推开了。

　　看到这一幕之后，那个跟在段枫身边的男人心头猛然一凸！

　　“段少……”

　　段枫没有理会对方，迈着步伐走进了大厅之中。

　　刚刚走进大厅，段枫就看到艾菲尔坐在沙发上，一脸沉思之色，而野田优子则是站在那个已经死去的女人身边，一脸若有所思的神情。

　　而穆佳怡则是坐在一旁。

　　大厅很安静，气氛也很诡异！

　　这个男人在看到大厅之中突然多出来了艾菲尔和野田优子，那颗心脏顿时不受控制的砰砰乱跳了起来。

　　这两个人是什么时候进来的，从哪里进来的，他们怎么没有丝毫的擦觉，并且那地上这么还躺着一个女人呢？

　　“不用紧张，她们两个是我的朋友，是我留在这里保护穆小姐和悦悦的！”

　　听到段枫这么一说，这个男人顿时长舒了一口气，同时内心之中对段枫变得有些畏惧了起来。

　　都说段枫实力强横，却没有想到他身边的人竟然也如此恐怖，竟然能够悄无声息的出现在这别墅之中，这如果是敌人的话……

　　这个男人忍不住的打了一个冷颤。

　　他不敢在想下去。

　　穆佳怡在看到段枫之后，立即站起身：“段少……”

　　“悦悦呢？”段枫脸上挂着一道温和的笑意问道。

　　“在楼上睡觉呢！”穆佳怡轻声说道！

　　“那就好！”段枫点了点头，然后看了一眼艾菲尔和野田优子说道：“到底怎么回事，什么死了，又没死！”

　　艾菲尔慢慢的站起身，走向了野田优子那脚下的女人说道：“这个人在来的时候说服毒了，而野田优子和她交手的时候，她却气息平稳没有丝毫的紊乱，但是在我说抓她的时候，她就死了！”

　　“我检查了一下，没有呼吸，没有脉搏，可是野田优子却总感觉事情蹊跷，说华夏有种叫做龟息功的功法，能够让人呈现一种假死的状态，所以就让你来看看这个女人到底是死了，还是假死！”

　　段枫在听到艾菲尔的话后，眉头微微一挑，看着野田优子问道：“你确定你们交手的时候，她一切正常！”

　　“是的！”野田优子非常肯定的说道！

　　段枫没有在多说什么，而是直接顿下了身体检查了一番这个女人，得出的结论和艾菲尔所说的一样，从表面上来看确实已经死了！

　　随后段枫又仔细检查了一番，然后说道：“死了，如果你不相信的话，可以用你的武器，刺穿她的身体，如果她是假死，定会有所动作，如果是真死……”

　　段枫没有说下去，但是意思已经很明显。

　　野田优子在听到段枫的话后，手中的利刃直接刺在了这个手中的右手之上。

　　“噗嗤！”

　　锋利的利刃直接贯穿了对方的右手，但是这个女人依然没有任何的动作。

　　“火狐，真的死了？”

　　“应该吧，我也不是很确定！”段枫也不是很确定的说道：“不过，我会将她带走，无论是真死还是假死，我都要从她身上查到背后的人到底是谁！”

　　说着段枫就一手将地上的女人给拎了起来：“这里交给你们了，我带她回去，问问我外公这个女人他认识不认识，顺便让魅狐研究下，她服用的到底是什么毒，竟然从表面之上什么都看不出来！”

　　随后段枫看了一眼穆佳怡道：“穆小姐，有她们两个人保护你和悦悦，你们不会有事的，当然你如果有什么事情要找我的话，可以给我打电话！”

　　“谢谢你！”

　　段枫轻轻一笑，没有说什么，便直接转身离去了。

　　对此，穆佳怡并没有做任何的挽留，她知道段枫重要的事情要去忙！

　　段枫可谓是来得快，走的也快！

　　段枫离去，跟着段枫进来的男人也随着段枫从别墅内走了出来。

　　“段少……”

　　“下次保护人，无论发生什么事情，门口和窗户旁边，一定要有人，你永远不会知道你的敌人到底有多少，会从什么地方出现！”

　　说着段枫便头也不回的离开了吉安别墅！

　　段枫将这个女人给放在轿车内的后排座位上后，便坐到驾驶座上，开车一骑绝尘而去。

　　大约过了三十分钟左右的时间，汽车已经缓缓的来到了檀香园附近。

　　而就在这个时候，那个被段枫放在驾驶座上已经死去的女人，突然动了，那血淋淋的右手，悄无声息的放在了车内的门锁之上。

　　“火狐，今日之仇，来日我必定十倍奉还！”

　　冰冷而又充满恶毒的声音陡然在车厢内响起，下一刻，只见车门立即打开，这个女人一跃便从车内跳了出去。

　　段枫见状，猛的一踩刹车！

　　“兹！”

　　由于惯性的缘故，汽车依旧朝前蹿出了数米远。


第1488章 诗诗，我们走

　　不等车停稳，段枫立即打开车门从车内跳了下来。

　　而与此同时，这个女人已经蹿出了数米之远，并且站在原地，怨毒的看着段枫。

　　“你不可能没死，你……”

　　“我刚刚确实死了！”女人冷声打断了段枫的话：“至于我怎么又活了，这可就无可奉告了！”

　　“段枫，我主人让人转告给你一句话，游戏才刚刚开始，接下来你会为你做过的事情付出沉重的代价！”女人冷冷的注视着段枫，那声音仿佛从九幽地狱之中冒出来的一般，让人从内心深处升起一股凉意！

　　段枫刚想朝着这个女人扑过去，可还没有等段枫有所动作，两道黑影立刻到了这个女人的身边，犹如守护神一般，将这个女人给护在了身后！

　　段枫在看到这两个突然出现的人之后，心头一凛！

　　女人在看到这两个人之后，那苍白的脸上露出了一道残忍的笑意：“段枫，记住我主人的话，我们还会见面的，下次见面就是你的死期！”

　　话音落下，女人就立刻朝着远方奔逃而去。

　　而这突然出现的两个人则是没有任何的动作，而是死死的盯着段枫，那眸子之中没有任何的情感波动，在看向段枫的时候，如同看到死人一样！

　　“想走，也要问我同意不同意！”

　　说着段枫就地一弹，整个人立刻蹿出了数米之远，同时铁拳呼啸的朝着这两个突兀出现的人砸了过去。

　　这两个男人在看到段枫的攻击袭来之后，脸上和那眸子之中依然没有任何的感情波动。

　　“给我滚！”

　　铁拳带着一股无可匹敌的力量朝着这两个人呼啸的砸了过去。

　　面对段枫的铁拳袭来，这两个人急忙挥拳迎上！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响声传出。

　　接着不等这两个男人收拳，又是一股恐怖的力量犹如浪潮一般轰然爆发而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这两个男人的身体立刻朝后倒飞了出去。

　　碎心拳！

　　不出手则已，段枫一出手便是杀招。

　　只见这两个男人的手臂，顿时变得血肉模糊了起来。

　　这剧烈的疼痛若是放在别人的身上肯定会忍不住的哀嚎起来，但是这两个男人连闷哼都没有闷哼一声，并且那脸上没有丝毫痛苦的意思，仿佛受伤的不是他们。

　　随即，段枫不做停留，身体犹如装了加速器一般，朝着其中一人冲了过去。

　　只是一晃段枫就到了这个男人的面前，那右手化刀朝着对方的脖颈之上砍去。

　　夜幕之下，段枫就仿佛古代战场上冲锋陷阵的战将一般，骑着一匹烈马，挥刀杀向敌人！

　　或许是因为感受到了段枫这一记手刀的恐怖，这个男人的右腿立刻飞速踢出！

　　这一刻，这个男人的右脚完全紧绷在一起，那前方的脚尖宛如一把长枪的枪头，朝着段枫呼啸刺去！

　　“螳螂挡车！”段枫冷喝一声，手刀一变，朝着对方的腿上斩去！

　　“咔嚓！”

　　只听一声骨骼断裂的脆响声传出，这个男人的身体失去了重心，直接朝前栽倒而去。

　　与此同时，段枫的右膝猛然提起！

　　“砰！”

　　膝盖重重的戳在了对方的胸口之上，那恐怖的力量，使得这个男人立刻断线的纸鸢般，立刻倒飞了出去。

　　在半空之中体现了一阵滑翔之后，重重的砸在了地面之上，身体也弯成了虾状！

　　就在这个男人倒飞出去的时候，另外一个男人的攻击已经到了段枫的身边。

　　这个男人一拳打出，所过之处空气炸裂，隐隐出现了一道气流。

　　就在这个男人一拳要砸在段枫身上的时候，段枫的身体陡然转，身子弓起，右手挥出，五指伸出攥在一起，宛如灵蛇出洞般朝着这个男人的铁拳之上戳去！

　　“砰！”

　　刹那间，段枫右手所攥成的蛇头便和这个男人的铁拳撞在了一起。

　　只见这个男人那手背之上立即溢出了一丝的鲜血，那手背仿佛被什么东西给咬了一口般，少了一块血肉，露出了那白森森的白骨！

　　一时间，这个男人只感觉自己体内的气血翻滚不止！

　　但是他并没有因此而后退一步，那右腿呼啸的对着段枫踢出。

　　面对对方这强劲的一腿，段枫没有丝毫的惧意，那左手陡然张开，一把抓在了对方的脚腕之上，然后用力一拉，身体一转，那右手的手肘立刻朝着对方的大腿之上狠狠的砸了过去！

　　“咔嚓！”

　　骨骼断裂声再次响起，在这漆黑而又安静的夜幕之下，显得异常刺耳。

　　右腿被段枫给砸断，这个男人同样哼都没有哼一声，而且那脸上没有丝毫的波动！

　　随后，段枫那右手猛然抽，重重的抽在了这个男人的头上，那恐怖的力量立刻将这个男人给抽飞了出去。

　　做完这一切之后，段枫看了一眼四周，脸上的寒意变得更加浓厚了起来，那个女人肯定早已经跑的无影无踪了。

　　怒，一时间段枫心中完全被怒意所充斥。

　　段枫看了一眼地上已经不能够站起身的男人，嘴角露出了一道浓浓的不屑之色：“你们真以为我什么都没有看出来吗？”

　　说着段枫朝着躺在地上的人走了过去。

　　“那个女人应该是使用了华佗那已经失传的麻沸散吧！”段枫淡淡的说道：“龟息功虽然能够让人呈现一种假死的状态，但是却逃不过我的眼睛，而且我也会龟息功，我很了解龟息功的特征。”

　　“而且人死后血液循环停止，血管内的血液由于重力作用向尸体的低下部位移动，坠积于毛细血管和小静脉内并使其扩张，透过皮肤显出紫色斑，一般三十分钟左右就会出现！”

　　“同时人死后肌肉会出现松弛、肢体变软，瞳孔散大，眼微睁，皮肤失去弹性，各关节极易屈曲等情况，先行松弛后，短时间后逐渐变得僵硬！”

　　“并且一个死人的鲜血会一直流吗？”

　　“这些症状，那个女人都没有，她和正常人一样！”

　　听到段枫的话后，这两个人那平静无波的脸色，终于出现了一丝细微的变化。

　　这细微的变化并没有逃过段枫那毒辣的眼睛。

　　“麻沸散虽然已经失传，但是你们好像忽略了我的另一层身份，我是剑主，你认为我手中会没有麻沸散的配方吗？”段枫淡淡的说道：“我了解麻沸散的特性！”

　　段枫慢慢的走到了其中一个男人的面前：“知道我为什么放她走吗？”

　　对方依然没有说话！

　　“你知道吗，我还叫火狐，我身边有个人叫魅狐，她用毒一流，堪称宗师，同时她的毒还可以追踪！”段枫的声音陡然一变：“你说，我现在能不能用她找到你们幕后的主人呢？”

　　要知道，段枫对待敌人一向心狠手辣，他怎么可能会犯下这么低级的错误呢？

　　他发现了那个女人的不对劲，但是不敢确定，所以为了安全起见，段枫偷偷的留了一手。

　　“为……为什么要告诉我们这些？”这个男人终于忍不住的开口问道。

　　段枫轻轻一笑道：“因为我想看看你们两个是不是哑巴，竟然一直不说话，而且受了这么重的伤，连哼都不哼一声！”

　　“你……”

　　“游戏结束了！”

　　话音落下，段枫立即抬起脚，直接将这个男人的脑袋给踢爆了。

　　“知道，我为什么杀他，而不杀你吗？”

　　“你想要知道一些东西！”

　　“错！”段枫摇了摇头道：“其实我只是想通过你们两个的表情来看看，我的猜测是否正确，是否能够找到你们的主人！”

　　“现在我已经得到了答案，你也可以去死了！”

　　话音落下，段枫动了，身体一晃就到了这个男人的面前，同样一脚踢爆了这个男人的头。

　　做完这一切之后，段枫的脸上露出了一道笑意：“虽然你棋高一招，但是我也不差，游戏可以结束了！”

　　杀掉这两个人之后，段枫给薛昊天打了一个电话，毕竟尸体要让人来处理。

　　挂掉电话之后，段枫那嘴角露出了一道浅笑：“我倒要看看，你究竟是谁，竟然连麻沸散都有！”

　　说着，段枫拨通了黄诗培的电话！

　　顷刻间，电话就被接通了！

　　不等段枫开口，黄诗培那清脆的声音已经传入到了段枫的耳中：“哥，找我有什么事情吗？”

　　“诗诗，帮我追踪一个人，我给她使用了追香散！”段枫直接开门见山道。

　　“好，你现在在哪里，我马上去找你！”黄诗培非常爽快的说道。

　　“你来檀香园，就能够找到我，我会在路边等你！”

　　“我马上就到！”

　　话音落下，黄诗培不给段枫再次说话的机会，就挂断了电话。

　　段枫没有离开，而是站在了路旁边等着黄诗培。

　　大约过了十分钟左右的时间，黄诗培没有出现，薛昊天派来的人倒是出现了，并且领头的人还是裴老！

　　“小少爷，您没事吧？”

　　段枫摇摇头道：“没事，裴老麻烦你让人将这里给打扫一下吧！”

　　裴老点了点头，立刻让带来的人开始清理起了现场。

　　“小少爷，难道你查到了什么？”

　　“马上就会知道！”段枫卖了一个关子道：“裴老，等下你回去之后，告诉我外公，不要担心我！”

　　而就在这个时候，黄诗培已经开车来到了现场，当看到段枫之后，黄诗培立刻停下了车，打开车窗对着段枫喊道：“哥……”

　　看到黄诗培后，段枫立即说道：“裴老，帮我把车开回去，我先走了！”

　　说着段枫就跑向了黄诗培的车旁，打开车门坐了进去。

　　“诗诗，我们走！”

　　这一刻，段枫开始了千里追踪！


第1489章 会不杀龙辰熙吗

　　黄诗培追踪敌人的办法很简单，她用蛇杀人，同样也是用蛇追踪。

　　蛇的嗅觉和一般的动物不同，蛇的嗅觉接收器官是舌头，蛇经常将舌头伸出来不停的晃动。蛇的舌头有两根分叉，能吸收空气中微小的气味粒子，然后传入到哪那深藏在口腔顶部灵敏的助鼻器，以此分辨出那空气之中不同的气味以及其他的物质！

　　经过判断，蛇就可以准确的捕获猎物了。

　　同时被被蛇咬伤的动物逃走，蛇就会利用它那伸缩的舌头和那深藏在口腔顶部灵敏的助鼻器控寻和跟踪，直到再次发现捕捉的对象。

　　而蛇之所以能够在夜间捕杀猎物靠的也不是眼睛，而是它眼睛与鼻孔间的颊窝，颊窝就像蛇的红外线接收器，可以根据接收到的温度高低得知猎物得位置。

　　人们都说狗是追踪人和猎物的好手，但是相比之下，蛇丝毫不弱！

　　只是狗容易驯化，而蛇很难驯化！

　　黄诗培开车的速度并不是很快，相反非常慢，不是她不想快，而是她要给蛇时间来分辨对方朝什么方向逃去了。

　　并且此时车窗全部打开，黄诗培那怀中盘窝着三条青绿色的蛇，时不时的将那舌头吐出，然后再朝某个方向吐信，仿佛在告诉黄诗培位置一般！

　　段枫则是坐在黄诗培的身旁一动不动，面无表情的看着前方！

　　忽然，黄诗培猛地踩住了刹车！

　　面对着突兀其来的变化，段枫扭头看向黄诗培问道：“诗诗怎么了？”

　　“哥，我们好像要下车了！”黄诗培看了一眼那怀中的三条青绿色长蛇道：“我们要跟着它们三个去追！”

　　“好，那你就让它们带路吧！”段枫点了点头。

　　随后，段枫便从车中走了下来。

　　黄诗培同样也从车内走了下来，将那怀中的蛇放在地上之后，黄诗培从口中发出了一道“哧哧”的声音，同时那那右手宛如一条真蛇一般，五指紧绷宛如蛇头，上下摇晃，左右不停摇摆！

　　在配上她口中那所发出的“哧哧”声音，仿佛数百条蛇在地上爬行一般，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　如果有其他人看到面前的这一幕之后，一定会联想到金庸大侠笔下那《射雕英雄传》中欧阳克指挥蛇攻击敌人的画面！

　　三条蛇一边不停的吐出舌头，一变朝前方飞速的爬行而去。

　　段枫和黄诗培两人则是紧随其后。

　　时间一分一秒的流逝，段枫和黄诗培两人不知道走了多远，但是可以肯定的是他们已经来到了羊城的北部！

　　因为羊城的属于丘陵地带，地势东北高、西南低，背山面海，北部是森林集中的丘陵山区！

　　此刻段枫和黄诗培两人就是在一片密集的树林之中不停的穿梭！

　　但是那三条蛇并没有因此而停下，相反爬行的速度变得更加快了起来，同时那蛇信也吐的更加密集了起来。

　　三条蛇，两个人不停的穿梭在树林之中。

　　“哥，这到底是什么人，怎么跑这么远啊？”黄诗培有些疲惫的问道。

　　段枫摇了摇头道：“我也不清楚，已经追了这么久，应该快要找到了吧！”

　　黄诗培无奈的叹息了一声：“等找到她，我非要驱动这里所有的蛇，将她给咬死，累死本小姐了！”

　　段枫轻轻一笑没有说什么，便再次的随着三条小蛇朝前走去。

　　又不知道过了多长时间，段枫和黄诗培突然看到了前方出现了一丝的光亮。

　　这个发现让段枫和黄诗培的眼前为之一亮！

　　“诗诗，它们有没有告诉你什么？”段枫看了一眼地上的三条依旧不停前行的蛇说道。

　　“没有！”黄诗培摇头道：“不过我想应该快要到了吧，它们三个的速度变慢了，同时那吐信的频率也有些减少了！”

　　要说凭借个人实力，段枫一只手就能够干掉黄诗培，但要是说玩蛇，十个段枫，哪怕是一百个段枫加起来，都不是黄诗培的对手。

　　黄诗培与蛇为伍，自然懂得蛇的习性！

　　蛇在追踪猎物时，当越来越靠近的时候，它们就会放慢速度，同时吐信的频率也会少，毕竟它们是在追踪猎物，若是惊动了对方，就会让对方逃跑。

　　所以它们要放慢速度，小心翼翼的朝着猎物靠近，然后以雷霆之势将猎物再次捕捉！

　　可以说，这是所有动物的习性，是它们的本能！

　　段枫点了点头，没有再问什么，便也小心翼翼的跟着蛇朝前走去。

　　黄诗培同样也是如此。

　　大约又过了十几分钟的时间，这地上的三条蛇突然不动了，但是那蛇信却依旧不停的吐着，而且目标全部都是东北方向。

　　黄诗培在看到这一幕之后，那俏脸之上终于露出了一道笑意：“哥，你要找的人就在东北方向，距离我们非常近！”

　　听到黄诗培这么一说，段枫脸上也露出了一道笑意，追了这么久，终于找到了对方，这下看她往哪里跑！

　　同时段枫心中也有些期待了起来，这个幕后的人到底会是谁！

　　“哥，我们接下来的动作一定要更加轻。”黄诗培一脸认真的说道：“不然很有可能会打扰到对方！”

　　随后，黄诗培再次驱动着三条蛇朝前而去。

　　这一次，段枫和黄诗培两人的动作变得更加轻了起来，甚至都没有发出任何的声音，偶尔只有那夜风吹过，发出一阵阵沙沙的声音！

　　走了片刻之后，黄诗培突然摆手停下了脚步：“哥，就在前面！”

　　“走！”段枫没有做任何停留，便拉着黄诗培的手再次朝前走去。

　　没有走几步，段枫和黄诗培两人就听到了一道冰冷而又刺耳的声音传出。

　　“段枫，我一定要杀了你，一定要杀了你！”

　　听到这道声音后，黄诗培忍不住的扭头看向了段枫，那模样仿佛再问，哥，这声音的主人你认识吗？

　　段枫也是一脸茫然，这道声音他很陌生，或者说从来没有听到过。

　　随后，这道冰冷而又充满肃杀之意的声音再次传了出来：“你身上的伤怎么样？”

　　“没什么大碍，恐怕短时间内，不能够在帮您做什么了！”

　　“没事，只要活着一切就有希望！”

　　“下一步，我们要做什么？”

　　“杀龙辰熙！”这道声音变得更加冷了起来，仿佛是从地狱之中传出来的一般：“现在羊城已经够乱了，而且段枫和龙辰熙在汉庭酒店之中发生的冲突，已经传开了！”

　　“若是这个时候龙辰熙死了，就算不是段枫做的，也是他做的！”

　　“高明！”

　　“到时候，我们就坐等段枫和龙家为敌，或者是坐等龙家和那个老不死的为敌！”

　　“可是您这样做，不是帮助了龙爷吗？”

　　“帮他？”这个人冷哼一声道：“他休想独善其身，薛老杂毛生性多疑，别看他现在没有怀疑是龙爷做的，但是我想他早已经去让人查了……”

　　说着这个人的声音陡然停滞了下来，立刻爆喝一声：“谁！”

　　声音还未落下，只见一道白光立刻朝着段枫和黄诗培两人所在的位置呼啸而去。

　　本来段枫还想在听一会，看看对方还有什么阴谋，但是却没有想到这么快就被对方给发现了！

　　看到寒光袭来，段枫急忙伸出，两根手指，朝着这道呼啸而来的寒光之上夹去！

　　犹如陆小凤的灵犀一指般！

　　“啪！”

　　段枫两指直接将对方的这投掷而来的利刃给夹在了手中。

　　知道自己已经暴露，段枫和黄诗培缓缓的走了出来。

　　“段枫，是你！”

　　只见这个浑身上下完全被黑衣所包裹，同时带着斗篷的人在看到段枫之后，声音之中充满了震惊之色！

　　而那个女人脸上也出现了浓浓惊讶之色，她也没有想到来人竟然会是段枫。

　　段枫一脸笑眯眯的看着面前的两个人说道：“计划不错，龙辰熙一死，我将百口莫辩，不是我做的，也成了是我做的！”

　　“你是怎么找到这里来的？”这个带着斗篷的人立刻问道。

　　“很难吗？”段枫淡淡的说道：“或者说你们认为我是白痴吗？”

　　“演技不错，麻沸散也用的不错，我也确实被骗了，但是我也生性多疑，我在她身上做了一点手脚，所以就追来了！”段枫不咸不淡的说道：“而且你们既然这么了解我，那么一定知道，我对敌人从不心慈手软，那么就算是死去的人，也同样如此！”

　　听到段枫的话后，这个女人的脸色立刻变得微微有些惊恐了起来！

　　“你……”

　　“总之来说，还要谢谢你们演的这场戏，如果不是你们的话，我还真不知道你们竟然还要去杀龙辰熙，以此来给我竖敌！”

　　“我很纳闷，你好像不是龙爷，我们到底有什么深仇大恨，你竟然要步步紧逼，要置我于死地！”

　　“段枫，我承认，我小看了你，但是你以为你知道了这些，就能够化解你这次的危机吗？”带着斗篷的男人冷声说道：“我告诉你，不可能，我既然做了，那么必定是一环扣一环！”

　　“你认为，今天我有这么大的动作，会不派人去杀龙辰熙吗？”这个人说着哈哈大笑了起来：“段枫，你知道的太晚了！”


第1490章 在看看四周

　　段枫从身上慢慢的摸出一根香烟，给自己点燃：“只是你认为就算龙辰熙死了，你彻底栽赃嫁祸给我了，我就会死吗？”

　　“我的仇人不少，多一个不多，少一个不少，龙辰熙还影响不了我什么，倒是你……”

　　段枫故意拉了一个长音：“耗费了这么大的心思，若是被人发现，被人识破，你说你会如何呢？”

　　“从你大费周折上来看，你不是我的对手，或者说，你没有把握来杀我，你想借助别人的手除掉我！”段枫从口中吐出烟雾道：“而龙辰熙目前是最好的对象，我和他的关系不远不近，你就想用他来对付我！”

　　“你确实很聪明，但是聪明的人一般都会死的很快！”

　　“恐怕要让你失望了！”段枫淡淡的说道：“以前有个算卦的告诉我，我会长命百岁，而那些和我为敌的人，则会被我全部送到地狱之中，你不是第一个，也不会是最后一个！”

　　“你太自信了！”

　　“我一直很自信！”段枫轻声笑道：“只是，你难道就不怕事情败落，我和龙辰熙联手杀你吗？”

　　“怕！”斗篷男人郑重的说道：“可是你认为你们还有联手的机会吗？今晚龙辰熙必死无疑！”

　　“你就这么自信龙辰熙会死？”段枫的嘴角微微上扬，勾勒出了一道优美的弧度。

　　只不过这道优美的弧度之上带着一丝凛冽的杀意。

　　斗篷男人在看到段枫脸上的笑意之后，心中竟然莫名的升起了一股不好的预感！

　　“你难道……”

　　“我和龙辰熙早已经达成了合作！”段枫淡淡的说道：“我既然让人保护穆佳怡母女，难道你认为，我不会派人去看着一点龙辰熙吗？”

　　“虽然我不怕麻烦，但是我也没有背黑锅的习惯！”

　　斗篷男的身上立刻散发出了一道恐怖的气势，是怒的气势。

　　“你少算了一点，我虽然和龙辰熙关系不怎么样，但是我和皇甫哲的关系不错，而皇甫哲和龙辰熙的私交好像不错吧？”

　　“好了，我已经告诉了你全部，现在该轮到你了，你我之间到底有什么深仇大恨，竟然要如此对付我！”

　　“什么深仇大恨？”这个斗篷男的声音陡然一变，变得无比尖锐了起来：“你说我们之间有什么深仇大恨！”

　　“看来，你是不见棺材不落泪！”

　　“你认为你能给杀的了我吗？”

　　“试试不就知道了！”

　　说着段枫立即将那手中的烟头给弹了出去。

　　那猩红的烟头犹如一道火星一般，直奔这个斗篷男而去。

　　就在烟头要到斗篷男面前的时候，斗篷男的右手一挥，直接将烟头给挡了下来。

　　而与此同时段枫身体一闪，犹如幽灵一般已经到了斗篷男的面前。

　　那恐怖的速度带起了一阵的风声。

　　就在段枫动的那一刻，这个斗篷男的心中立刻弥漫起了一道危机感！

　　下一刻，段枫的右手霍然挥出，犹如探囊取物一般，一般抓向了这个斗篷男那头上的斗篷。

　　他倒要看看到底是什么人，竟然躲在幕后策划着这一切，到底是谁，竟然将所有的一切都给算计了出去。

　　但是还没有等段枫的手碰到斗篷男的斗篷，这个斗篷男的右手绷紧，竖起已经朝着段枫的右爪中心狠狠的戳去。

　　那长出的中指犹如刀尖一般，但是无可匹敌之势呼啸而去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，斗篷男的手指直接戳在了段枫手掌中心。

　　那恐怖的力量顿时从手指之上全部涌向了段枫的右臂，那钻心的疼痛使得段枫浑身一震。

　　顾不得手臂上的疼痛，段枫的右爪便急忙一变！

　　右爪突然向前抓去。

　　可是这个斗篷男仿佛早就猜到了段枫会这样一般，就在段枫便招之际，便急忙抽手而退！

　　“唰！”

　　斗篷男这一退，使得段枫的右爪直接落空！

　　就在段枫右爪为之落空的那一刹那，段枫的右腿已经凌厉般的踢出。

　　“砰！”

　　斗篷男的右手直接拍打在了段枫那右脚的脚背之上，挡住了段枫的攻击。

　　“啪！”

　　段枫的右脚刚刚落地，段枫整个人便身体转，整个人在半空之中直接来了一个凌空翻，同时左腿踢出！

　　这临时的变招又快又急，只是一眨眼，这左腿已经到了斗篷男的面前。

　　面对段枫这突然的便招，斗篷男的脸上没有丝毫的慌乱之色，相反十分镇定，那双手立刻交织在一起，直接夹住了段枫的左腿！

　　随即这个斗篷男抓住段枫的左腿便朝着一旁扔了出去。

　　“嗖！”

　　被斗篷男这么一扔，段枫的身体不受控制的朝后倒飞出去。

　　“啪！”

　　只见段枫的右手突然张开，一把抓住了一棵树！

　　“你到底是谁，竟然有骨灰的实力！”段枫抱住树之后，立刻问道。

　　只是短暂的交手，段枫立刻就判断出了对方的实力！

　　斗篷男冷哼一声：“等你死的时候，我自然会告诉你！”

　　段枫没有在问什么，只见他那右手在树木上一拍，然后右腿一朝着树木上一蹬，整个人宛如被大炮射出去的炮弹一般，立刻朝着这个斗篷男再次呼啸而去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼段枫就到了对方的面前，那双拳犹如炮架子一般，对着这个斗篷男就狠狠的砸了过去。

　　斗篷男丝毫不弱的和段枫选择了硬碰，一时间在这片安静的树林之中，一阵砰砰的闷响声不绝于耳。

　　只是顷刻间，段枫已经对着这个斗篷男砸下了数十拳。

　　这个斗篷男此刻是越打越心惊，段枫的强大已经超出了他的想象，他不是段枫的对手。

　　段枫那每一拳都带着一股磅礴之势，每一拳砸在身上都仿佛一座大山从天际落下一般。

　　每次硬接段枫一拳，这个斗篷男的身体便会不受控制的朝后退去一分，同时那手臂之上还传来一股酥麻之意。

　　“我倒要看看，你到底是何方神圣！”说着段枫的铁拳猛然一变，变成了刀形，朝着对方的斗篷狠狠的劈去！

　　既然扯不掉对方的斗篷，那就毁了它！

　　段枫这突然的便招，使得这个斗篷男的脸色陡然一变，急忙侧身闪躲！

　　“呼呼……”

　　那凌厉的刀风和他擦肩而过。

　　随即，段枫变刀为爪，再次朝着对方的斗篷之上抓去。

　　这一刻段枫的攻击宛如那瀑布一般，连绵不断！

　　斗篷男急忙伸出手臂格挡！

　　“啪！”

　　段枫一爪狠狠的抓在了对方的手臂之上，随后段枫用力一抓！

　　“噗嗤！”

　　只见段枫那左爪之上立刻多了一块血肉，而那个斗篷男的手臂之上则是出现了一块血淋淋的地方，鲜血不停的从中冒出！

　　趁你病，要你命！

　　段枫的攻击并没有因此而停止，而是再次朝着对方袭来。

　　“啪！”

　　斗篷男就地一踏，整个人立刻朝后倒飞而去。

　　只是一眨眼的时间就和段枫拉开了一段剧烈。

　　“你逃不出我的手掌心的！”段枫冷哼一声，立即追了过去。

　　一时间，段枫和这个斗篷男犹如森林之中的两只猴子一般，一个追一个躲。

　　而且距离也随着拉近！

　　忽然，这个斗篷男的身形微微停滞了一下。

　　只是一下！

　　接着只见这个斗篷男的一腿蹬在了树木之上，随后身体一转，整个人就犹如被射出去的利箭般朝着段枫射去！

　　段枫在看到这一幕之后，脸色微微一变，急忙架起双手格挡！

　　“砰！”

　　斗篷男一拳重重的砸在了对方的手臂之上，那恐怖的力量陡然爆发将段枫给逼退了数步！

　　“啪！”

　　斗篷男落在地面上之后，没有再次闪躲，而是透过斗篷死死的盯着段枫：“段枫，你认为，你真的能够杀的了我吗？”

　　“你认为你能给不死吗？”段枫反问道。

　　听到段枫的话后，斗篷男的脸色一变，但是他内心之中却不得不承认段枫的话。

　　他能够不死吗？

　　以段枫目前展露出的实力，自己绝对杀不死他，甚至都无法将他给击败，而段枫想要杀自己，当然也不是一件简单的事情。

　　不简单是不简单，但是不代表杀不死！

　　看到对方沉默，段枫冷笑一声：“你没有把握！”

　　“你不是一样没把握杀的了我吗？”

　　斗篷男虽然没有直接承认自己没有把握，但是却间接的承认了下来。

　　段枫轻笑一声，然后说道：“所以没把握，你若是想逃的话，确实能够逃走，毕竟到了这个境界，若是一心想要逃跑的话很容易，更何况还是这里的地势也确实容易让人逃走！”

　　“只是你现在应该静下心，听听四周的动静，然后在说我今天能不能留下你！”

　　听到段枫的话后，斗篷男心头再次浮现了一股无法言语的危机感，急忙侧耳听了一下四周的变化！

　　顿时数到沙沙的声音传入到了这个斗篷男的耳中。

　　这个细微的动静落在斗篷男的耳中之中，那斗篷下的脸色立刻变得难看了起来。

　　“段枫，你……”

　　“在看看你四周！”

　　听到段枫的话后，斗篷男急忙朝着四周看去，只见满地全部都是蛇，黑压压的一片，如果有密集恐惧症的人，在看到这一幕，绝对会承受不了！

　　并且现在每一条蛇都在吐着蛇信，发出哧哧的声音。

　　一股毛骨悚然的感觉，立刻游走全身！


第1491章 没说不要残的

　　呈现在斗篷人眼帘的是蛇群，真正的蛇群，每一条蛇都是血口大张，吐着蛇信，凶光毕露。

　　最为刺眼的是，这蛇群之中站着一个女人，更为准确的说是一个女孩！

　　只见黄诗培站在蛇群之中，犹如蛇王一般，又宛如那古战场之中的将军一般，指挥着千军万马，傲然而立！

　　这一幕给人的视觉冲击力可谓是极大。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信面前的一幕。

　　毕竟面前的这一幕实在是太匪夷所思！

　　斗篷男人看着站在蛇群之中的黄诗培，那斗篷下的脸色顿时精彩到了极点！

　　“你应该能够认出来，这叫什么吧？”

　　“千蛇阵！”斗篷男人的声音慢慢变得有些不自然了起来。

　　虽然他没有见过千蛇阵，但是不代表他没有听过这威震整个地下世界的千蛇阵！

　　这一刻，他终于明白为什么段枫刚刚的进攻犹如浪潮一般，一波接一波，而且还是那么的凶猛无比，原来是为了将他所有的精神力吸引过来，让他无法分神，而无法分神的结果，自然是被蛇群所包围。

　　要知道蛇不是人，蛇是爬行动物，并且它们在爬行的时候，只会发出沙沙的声音。

　　并且在加上这里是一处浓密的树林，那么就算发出沙沙的声音，斗篷男一时间也不会注意什么。

　　等他发现四周变化的时候，可以说已经晚了，黄诗培已经给他摆下了千蛇阵，将他给团团的围住了。

　　“既然知道是千蛇阵就好！”段枫不轻不重的说道：“四周已经完全被蛇给包围，你也可以逃，不过千万要小心，要是掉到蛇阵里面，你恐怕就跑不出去了！”

　　“当然，我也会出手的，我不怕这些蛇！”

　　“段枫，你……”

　　“怎么样，要不要自己摘下那斗篷让我看看你到底是谁？”段枫轻声打断了对方的话：“这些蛇可没有我那么好说话，你若是被它们给包围，啧啧……”

　　“对了，你还有一个帮手，不过她现在好像并不敢动！”段枫伸出手指了一下已经彻底被蛇给包围的那个女人：“你可千万要想清楚！”

　　随后段枫自己找了一个树，犹如猿猴般，嗖嗖的爬了上去！

　　看到段枫爬上树，黄诗培仿佛得到了什么指示一般，那右手立刻开始上下左右不停的摇摆了起来，并且口中发出“哧哧”的声音！

　　这些蛇像是得到了命令一般，全部朝着这个斗篷男吐着蛇信飞速的爬了过去。

　　只是一眨眼的时间，这些蛇已经到了这个斗篷男的身旁！

　　斗篷男见状，也急忙学段枫，朝着最近的一棵树旁而去，随后就急忙朝着树上爬去。

　　看到这一幕之后，段枫鄙夷的说道：“白痴，难道你不知道蛇也会爬树吗？”

　　段枫的话音刚刚落下，只见一条白与黑相间排列的蛇忽然出现在斗篷男刚刚爬的那棵树上，并且从上而下吐着蛇信，一副要吃人的模样！

　　斗篷男在看到这一幕之后，心头猛然一颤：“银环蛇！”

　　斗篷男人忍不住的惊呼了一声。

　　银环蛇的毒性极强，为陆地第四大毒蛇。

　　随后，只见斗篷男的右手猛然张开，朝着蛇头之处抓去！

　　“嗖！”

　　不等银环蛇进攻，斗篷男立刻用手掐住了这条银环蛇，然后从树上直接拽下，仍到了地面之上。

　　段枫在看到这一幕之后，脸上没有丝毫的惊讶，若是连一条蛇都挡不住，那骨灰的高手，也就和废物差不多了。

　　但是下一刻，又是一条蛇从树上吐着蛇信而下。

　　斗篷男急忙再次出手，如法炮制，将蛇从树上给扔了下去。

　　只是顷刻间这个斗篷男就从树上扔下了七条毒蛇。

　　“段枫，你狠！”斗篷男观察了一下四周，确定没有蛇之后，望着坐在树杈上的段枫咬牙切齿的说道。

　　段枫一边抽着香烟一边说道：“你说你也学我爬树，不是找死吗？”

　　“这些蛇能够上树，就算你能给将这些蛇给全部干掉，不是还有我呢，怎么说我也将你拖住了吧，我这么长时间不回去，我外公肯定不放心吧，必定会派人找我，我想以他的能量，找到这里应该不是什么难事吧？”段枫坐在树杈上一边晃着腿，一边说道：“到时候，这里将会被全面封锁，你说你不是找死是什么吗？”

　　听到段枫的话后，斗篷男那铁拳立刻紧紧的攥在了一起，手指关节发出了一道咯嘣的脆响声。

　　“我刚刚观察过四周了，你如果想要借助这些树逃跑，那么应该会被蛇给咬吧，毕竟你不知道那一颗树上有蛇，那颗树上没蛇！”

　　“段枫，你真以为凭着千蛇阵，就真的能够让我束手就擒吗？”斗篷男人的声音在这一刻犹如从地狱之中传出来的一般，没有丝毫的感情！

　　“不能！”段枫想也没有像想便直接开口说道：“如果再加上我，你别说胜算，就算逃跑的几率都没有！”

　　说着段枫立刻从树杈上站起身，看着对面的斗篷男人重重的说道：“我在给你最后一次机会，摘下斗篷，我给你一个全尸！”

　　“段枫，我就在这里等你，有种来杀我！”斗篷男人怒吼一声！

　　现在让他从树上下去，那是不可能的事情，毕竟地面上密密麻麻的全是蛇，下去只能够是自寻死路，而留在树上，则是有着生还的机会！

　　所以，他不可能逃的！

　　听到对方的话后，段枫冷笑一声，双手伸出，立刻将那头顶上方那一截宛如婴儿腿一般粗细的树枝给拉断，握在了手中！

　　斗篷男在看到这一幕之后，心头猛然一沉。

　　下一刻，只见段枫在树上一踏，整个人手握着那树枝宛如羚羊飞渡般，朝着斗篷男所在的树木之上飞跃而去。

　　“啪！”

　　下一刻，只见段枫那手中的树枝宛如竹竿一般，猛的戳在了地面之上，随后，用力一弹，段枫宛如一只猴子在树林中扯着树木跳跃般，嗖的一下就到了斗篷男的面前。

　　这一切只发生在电石火花间！

　　斗篷男在看到段枫袭来后，急忙朝着双拳深处，可是段枫那从树上折断握在手中的树枝，并没有因为之前的跳跃而扔掉，反而依然握在手中，并且在借力跳跃出去的那一刻，段枫立即将手中的树枝朝着这个男人横扫了过来。

　　宛如横扫千军一般。

　　“砰！”

　　段枫那手中的树枝狠狠的砸在了斗篷男的手臂之上，那恐怖的力量，使得斗篷男的身体立刻不受控制的摇晃了起来。

　　摇晃了几下之后，只见这个斗篷男的身体不受控制的朝后栽倒而去，眼看就要从树上掉下去。

　　“啪！”

　　就在斗篷男即将要从树上掉下去的时候，他那双脚陡然一勾，立刻缠住了树枝，使得他倒挂在了半空之中。

　　而与此同时，段枫再次借力整个人朝着斗篷男所在的树上而去。

　　“唰！”

　　斗篷男腰部猛的用力，整个人再次站在了那树枝之上。

　　看到段枫落在面前的一条粗壮的树枝上之后，斗篷男没有丝毫的犹豫，立刻对着段枫攻击而去。

　　一时间段枫和斗篷男在一棵树上再次互相厮杀了起来。

　　树上不是地面，并且两人都是踩着一根树枝，虽然树枝粗大，但是两人的力道却十分恐怖，只是一瞬间，两人所踩的树枝已经出现了裂痕，并且有种摇摇欲坠的感觉，仿佛随时都会断掉一般。

　　但即使如此，两人的攻击都没有停止下来。

　　不是斗篷男不想停止，而是他清楚自己停下来就是死！

　　段枫宛如下山猛虎一般，那攻击迅猛无比，并且每一拳都带着呼啸的风声以及虎啸之势，每一腿砸在斗篷男的身上都宛如千斤之重一般！

　　同时斗篷男的攻击也丝毫不逊色，段枫的攻击如虎般迅猛无比，而斗篷男的攻击也丝毫不逊色，面对段枫这密集的攻击，他不仅游刃有余，反而还能够出手，与段枫为之硬碰！

　　这一刻，两人的争斗变得无比凶残了起来，就宛如两只老虎相遇要争地盘一样。

　　下面的黄诗培则是一脸着急，那模样恨不得立刻冲上去帮段枫一把，可是她知道自己上去只有送死的份！

　　“看什么看！”忽然黄诗培对着那被蛇群包围的女人说道：“要不是我哥要活的，我早就让它们咬死你了！”

　　女人没有说话，而是目光阴冷的看着黄诗培。

　　她的四周完全被蛇所包围，并且每一条蛇都在吐着蛇信，看起来是那么的不友善，仿佛随时都会发动最为凌厉的攻击一般！

　　“在瞪我，你信不信我让它们真咬你，反正我又能够……”黄诗培说着仿佛想到了什么似的：“对啊，我哥说要活的，没说不要残废的啊，我要把你弄残废了再说！”

　　说着黄诗培立刻伸出双手，宛如两条蛇在空中行走一般，并且口中还发出哧哧的声音！

　　这些蛇仿佛得到了某种讯号一般，立刻朝着这个女人全部额头吐着蛇信扑了过去。

　　女人脸色巨变，那左手紧握的利刃急忙斩出！

　　“噗嗤！”

　　只见数条蛇立刻被她给斩成了两截！

　　但是她毕竟之前受伤了而且四周全是蛇，在她出手的那一刻已经有蛇在她的腿部狠狠的咬了一口。

　　看到这个女人被蛇咬，黄诗培的脸上立刻露出了兴奋之色，只听一道哐当之声在四周响起！


第1492章 带我走

　　“哐当！”

　　又是一声闷响声随即响起。

　　黄诗培急忙扭头朝着声音来源处看去，顿时双眸瞪大，小嘴微微张开！

　　只见那个斗篷男和段枫两人全部从树上掉下来狠狠的砸在了地面上，更为准确的说是砸在了蛇群之中。

　　那地面上的蛇顿时死伤一片！

　　但是下一刻，两人不约而同的一个鲤鱼打挺就从地面上站了起来，同时两人仿佛说好了一般，身体急忙下蹲，宛如一般弯月弓一般，右腿朝着地面之上猛然扫去！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　只见那地面上的蛇，顿时被两人给扫飞了出去。

　　随即，两人也不问地上到底有没有蛇，会不会被咬到，立即再次张开铁拳朝着彼此呼啸狂砸而去！

　　“砰！”

　　铁拳相撞在一起，宛如两列告诉行驶在轨道上的火车相撞，顿时发出一阵翁鸣声。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两人的身体在同一时间全部不受控制的朝后退去。

　　黄诗培在这个时候也回过神来了，立刻指挥着那地面上的蛇全部朝着斗篷男而去。

　　只是一眨眼，这些蛇立刻将斗篷男给包围了起来。

　　并且每一条蛇全部抬头吐着蛇信，朝着斗篷男而去，一时间斗篷男的四面八方全部都被蛇群给淹没。

　　每一条蛇的动作全部都一样，全部都是张开那血口对着斗篷男咬去！

　　斗篷男在看到这一幕之后，那斗篷下的脸色顿时大变！

　　急忙一个弯身，双手支撑地面，右腿飞速扫出。

　　“唰！”

　　只见他面前的蛇全部朝一旁倒飞而出。

　　“噗！”

　　虽然斗篷男的速度很快，但是奈何蛇太多，他的右腿之上立即被一条蛇给咬到了，虽然没有流血，但是那股钻心的疼痛却是让他浑身上下一震！

　　并且这些蛇宛如悍不畏死的勇士一般，依旧朝着斗篷男张着血口咬去。

　　段枫在这一刻，没有再动手，而是看着斗篷男和蛇的大战。

　　他倒要看看这个斗篷男能够支撑多久。

　　等到蛇毒发作的时候，就是他的死期！

　　斗篷男仿佛要知道了段枫内心之中的想法一般，就地一弹，整个人立刻跳跃到了半空之中，直接朝着段枫呼啸而去。

　　“段枫，就算死，我要拉你下地狱！”

　　“你太看的起你自己了！”段枫冷喝一声，丝毫不惧的迎了上去。

　　“砰！”

　　两人的右腿在半空之中宛如两根铁棍一般相撞在了一起，发出了一道闷响声！

　　随后两人全部都落在了蛇群之中！

　　斗篷男心中知道自己根本避不开这些蛇，索性也就不闪不躲不避，完全下了必死之心，就算死也要让段枫脱层皮！

　　“啪！”

　　斗篷男落地后再次朝着段枫呼啸而去。

　　看到这一幕之后，段枫心中宛如明镜一般，他知道这一刻，这个斗篷男完全是下了必死之心，就算死也要让自己脱层皮。

　　虽然知道了对方的想法，但是段枫依旧没有丝毫退意，反而身上立即散发出了一道磅礴的战意。

　　“嗖！”

　　两人的身影如同鬼魅一般，飞速的在半空中相遇。

　　“唰！”

　　斗篷男的右手化刀朝着段枫劈斩而下，那左手握拳，对着段枫的胸口狠狠的砸去。

　　左右开弓！

　　这一刻，斗篷男完全是左右开弓。

　　对此段枫一手握拳对着对方的手刀狠狠的砸去，一手化掌护在了胸前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两股恐怖的力量陡然爆发而出，使得两人的身体全部为之一震，但是随即斗篷男的右腿已经带着呼啸的风声朝着段枫踢了过去。

　　段枫也丝毫不弱，左腿也在同一时间踢出！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间腿影飞速的闪现，一道道的闷响声不绝于耳。

　　“砰！”

　　又是一声闷响声传出，只见斗篷男的一脚重重的踢在了段枫的肩膀之上，而段枫则是狠狠的踢在了对方的胸口之上！

　　那强劲而又有力的力量陡然爆发而出，两人的身体全部在同一时间朝后退去。

　　一时间，段枫那嘴角立即溢出了死死的鲜血，而那个斗篷男也没有好到哪里去，嘴角溢出了丝丝的鲜血不说，同时那斗篷下的脸庞苍白到了极点。

　　段枫的攻击连绵不绝，下面还有蛇，时不时的咬上他一口。

　　他现在可谓是已经身受重伤！

　　段枫伸出手擦拭了一下嘴角那溢出的鲜血，死死的盯着面前的斗篷男说道：“我倒要看看你还能够坚持多久！”

　　斗篷男在听到段枫的话后，重重的冷哼了一声：“段枫，就算死，我也会让你脱层皮！”

　　“那我要看看你究竟是如何让我脱层皮的！”段枫满脸不屑的说道：“你已经被这些蛇给咬了数口，恐怕现在脑海中已经有些昏沉了吧！”

　　“不劳你操心！”

　　“自己摘下斗篷……”

　　还没有等段枫把话说完，就被斗篷男给打断道：“你做梦！”

　　说着斗篷男，双脚一踏，瞬间到了段枫的面前，右拳紧握，宛如炮弹一般对着段枫的喉结轰出！

　　段枫急忙右手一抖，直接将斗篷男的炮拳给架飞了出去。

　　随即斗篷男的大手一挥，五指撑开，呈爪状，猛然抓向段枫的肩膀！

　　这一抓，他五指发力，宛如钢爪一般，若是抓中段枫的肩膀，就算段枫肩膀不废，也要被他抓掉一大块血肉。

　　面对斗篷男这凌厉如钢爪般的一抓，段枫右肩陡然下沉，使得斗篷男这一抓立即落空！

　　就在斗篷男一抓落空的时候，段枫的铁拳直接对着斗篷男的腹部轰了出去。

　　“砰！”

　　闷响声传出，斗篷男的身体立刻朝后退去。

　　“啪！”

　　连续退了数步，斗篷男的右脚猛然一踏地面顿时稳住了身影不说，同时整个人猛然腾飞而起，宛如大鹏展翅，又如捕食的鳄鱼，离水腾空而起。

　　鳄鱼剪尾！

　　斗篷男立即到了段枫的面前，双手猛然朝着段枫的双肩之上抓了过去。

　　段枫见状，脸色微微一变。

　　急忙架起双臂格挡！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　虽然段枫猛的出手使得斗篷男没有抓在他的肩膀上，但是却抓在了手臂之上。

　　斗篷男双手陡然发力，一副誓要将段枫两条手臂给废掉一般。

　　就在斗篷男双手发力的同时，段枫那右腿猛然朝上踢出！

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了斗篷男的小腹之上，那恐怖的力量使得斗篷男的身体不受控制的颤抖了一下，那小腹之上传出的剧烈疼痛，使得斗篷男那双手之上的力量顿时荡然无存！

　　就在这个时候，段枫的双臂猛然朝外一甩！

　　“砰！”

　　斗篷男被段枫甩飞出去，重重的砸在了一颗大树之上，然后砸在了地面之上。

　　刚刚落在地面上之后，斗篷男的身体立即犹如都筛糠一般，不停的抖动了起来。

　　趁你病要你命！

　　就在段枫准备动手去揭开这个斗篷男的斗篷的时候，耳边忽然传来了数道嘈杂的脚步声，同时还带着一股凌厉的杀意！

　　这个发现让段枫的脸色一变，顾不得这个斗篷男，段枫急速朝着黄诗培身边掠去！

　　一闪段枫就到了黄诗培的面前！

　　段枫刚刚到黄诗培的面前，只见一道寒光划破空气的阻力，带着浓烈的死亡之意，朝着黄诗培呼啸而来。

　　段枫见状那右腿急忙弹出！

　　“砰！”

　　段枫一脚将这道寒光给踢飞了出去。

　　下一刻，只见数十个神情冷漠的大汉出现在了段枫和黄诗培的视线之中，这些人身上充满了凛冽的杀机，眼中不时闪烁着极度凶狠的光芒。

　　段枫见状心头陡然一沉，而就在这个时候，那个斗篷男已经晃晃悠悠的从地上站了起来，看着段枫说道：“段枫，你没有机会杀我了，你错过了最佳的时机！”

　　“你以为，我刚刚在树上和你说话，只是陪你聊天吗？我和你疯狂厮杀，只是为了让你知道我是谁吗？”斗篷男的嘶哑的说道：“我若是在一定的时间不回去，他们就会来找我！”

　　“今日，你杀不了我，明日，我便会要你的命！”斗篷男怒道：“新仇旧恨，咱们一起算！”

　　“就凭这些废物，也能够拦住我？”段枫看着这站在蛇群外的数十个神情彪悍，眼中所射出的寒芒如同死神镰刀的大汉，不屑的说道。

　　“拦不住！”斗篷男咬牙切齿的说道：“我也没打算让他们拦住，他们只要缠住你一时片刻，我就可以脱身了！”

　　耳畔响起斗篷男的话后，段枫的脸色陡然一沉，这些人是拦不住他，但是缠他几分钟还是可以的。

　　虽然几分钟的时间很短暂，但是却足够让这个斗篷男给逃跑。

　　下一刻，只见这个斗篷男丝毫不惧蛇群的从中走了出去。

　　反正他已经被咬了，不在乎多被咬几下。

　　顷刻间这个斗篷男就走出了蛇群，只不过刚走出蛇群之中的他，身体不受控制的向前栽了过去。

　　距离他最近的一个大汉急忙伸出手将这个斗篷男给扶住了。

　　“带我走！”斗篷男无比虚弱的说道。

　　他和段枫打斗了这么久，又被蛇咬了这么多口，能够坚持到现在已经非常不容易了，可以说现在这个斗篷男无比虚弱，甚至已经命在旦夕了！


第1493章 全部交代

　　“诗诗，自己小心，今天我必须让他死！”段枫重重的说道！

　　“哥，你放心，我会保护好自己的！”说着黄诗培抓了一下段枫的手。

　　被黄诗培这么一抓，段枫仿佛意识到了什么似的，那嘴角立刻勾勒出了一道凶残的笑意。

　　“啪！”

　　段枫就地一踏，整个人立刻踏着蛇群朝着这个斗篷男而去。

　　斗篷男见状，立刻怒吼道：“给我拦住他，走！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这数十个大汉，立即朝着段枫呼啸而去。

　　“铿锵！”

　　突然一声脆响传出，只见段枫的手中立刻多了一把泛着森冷寒意的利刃！

　　鱼肠剑！

　　这一刻，段枫祭出了鱼肠剑，今天这个斗篷男，他必须要留下，他必须要死！

　　凌厉的鱼肠剑宛如死神的镰刀一般，忽闪而过！

　　这率先朝着段枫冲过来的三个人之感觉眼前一道白光宛如闪电般呼啸而过之后，顿时一道惨叫声立刻为之响起。

　　听到惨叫声之后，剩下的两个人刚想出手，可是忽然感觉自己的身体仿佛不受控制一般，身体猛然向前栽倒而去。

　　而段枫则是侧身一闪，携带鱼肠剑犹如一阵风般，直接闪了过去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　这两个人一头重重的栽倒在了地面之上，只见那脖子处出现了一道细微的伤口，鲜血咕咚咕咚的从冲冒出。

　　而与此同时，斗篷男已经被人给带着飞速的离开了这里。

　　段枫见状，当即怒吼一声：“哪里逃！”

　　忽然段枫那空闲的左手猛的一抖！

　　“唰！”

　　只见一道粉末的碎末忽然从手中散出！

　　随后，段枫右腿就地一弹，不管这几个人急忙朝着斗篷男而去。

　　黄诗培在看到段枫那左手一抖之后，嘴角立刻弥漫出了一道残忍的笑意，喃喃的说道：“十秒钟应该就能够倒下了吧！”

　　说着黄诗培开始倒计时了起来。

　　可是还没有等她刚刚数到三后，已经有人开始噗通噗通的朝着地上栽倒而去，并且脸色发黑，口吐白沫，浑身上下抽搐不止！

　　段枫这一刻，手持鱼肠剑，宛如一道流星般，飞速的在这片树林之中跳跃，仿佛要跳跃出生命的乐章，跳跃出生命的符号一般！

　　“你跑不掉了！”段枫再次怒吼一声。

　　这一声怒吼，如虎啸，如闷雷，在这整片树林之中嗡嗡诈响。

　　虽然这个斗篷男是骨灰境界的实力，但是不代表带他走的人，也是骨灰境界，而且对方带着斗篷男，速度必定大打折扣！

　　一时间，段枫和斗篷男的距离越来越近！

　　“哪里走！”

　　段枫说着，整个人就地一弹，整个人宛如立即手持鱼肠剑，纵身刺出。

　　这一刻，段枫整个人宛如那从弓箭上被人给拉射出去的利箭一般，一闪就到了斗篷男身旁的男人面前！

　　“唰！”

　　鱼肠剑立即朝着对方那夹着斗篷男的手臂之上刺去。

　　还没有等鱼肠剑刺下。

　　“噗嗤！”

　　鱼肠剑直接刺进了对方的手臂之中。

　　“给我断！”

　　段枫的右手猛然向上一挑！

　　“噗嗤！”

　　锋利的鱼肠剑直接划破了血肉。

　　“啊！”

　　这个男人立刻发出了一道痛苦的哀嚎声，不等对方还手，段枫那刚刚落地的右腿，陡然踢出！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，那恐怖的力量直接将这个男人给震飞了出去。

　　就在他倒飞出去的时候，段枫身体一晃，立即朝着对方而去，同时那手中的鱼肠剑以泰山压顶之势朝着对方的身体之上立刻劈下！

　　“噗嗤！”

　　剑锋入骨的声音响起立即响起。

　　“唰！”

　　段枫猛然抽剑而退！

　　这个男人重重的砸在了地上，身体微微抽搐了两下之后，就再也没有了任何的动静。

　　杀掉这个男人的之后，段枫立刻将鱼肠剑的剑尖指向了这个斗篷男！

　　“现在你可还能够跑的掉！”

　　斗篷男一手扶着一棵树，身体微微不停的颤抖着：“你……你怎么可能能够追得上！”

　　“你见识了千蛇阵，难道不知道魅狐的毒天下一绝，你认为那些废物有几个能够挡住她的毒！”段枫冷声说道：“他们现在都死了，都在通往地狱的路上在等你！”

　　说着，鱼肠剑指着地面，段枫朝着斗篷男走了过去。

　　看到段枫走来，这个斗篷男挣扎着就要动手。

　　看出对方的意图之后，段枫那脚下的速度陡然加快，宛如幽灵般，一闪就到了斗篷男的面前，同时那右腿抬起，狠狠的踢在了对方的肩膀之上！

　　“砰！”

　　巨大的力量使得这个斗篷男的身体一沉，仿佛身上背负了千斤重一般，双腿直接跪在了地面上面！

　　“别反抗了，蛇毒已经发作了，你没有一战的力量了，若是在动手，只是自取其辱！”

　　说着段枫一手挑开了对方那带在头上的斗篷！

　　顿时斗篷男的模样映入到了段枫的视线之中。

　　一张饱经风霜的脸庞布满了深深的皱纹，一双眼睛在这一刻变得有点浑浊，但是在那浑浊之中去透露着一丝如同野兽般的凶狠！

　　一头雪白的头发，在这黑夜之下显得异常刺眼！

　　段枫可以肯定，自己绝对不认识这个人，也没有见过这个人！

　　“你到底是谁？”

　　“你不是都看到了吗？”

　　“看来你是不想说！”段枫立刻咧嘴一笑，露出了那洁白的牙齿：“没事，我看看你到底能够坚持多久。”

　　“你休想从我嘴里得到任何信息。”这个老人冷声说道。

　　段枫没有立刻开口，而是给自己点燃了一根香烟，然后抽了起来：“或许你认为你的骨头很硬，但是我告诉你，我手中至少有一百种让你开口的办法，你最好配合一点，我没有虐待老人的习惯！”

　　“做梦！”

　　老人的话音刚刚落下，段枫那手中的香烟直接戳在了这个老人的右眼之上！

　　“兹！”

　　空气之中立刻弥漫了一股烧焦的味道。

　　剧烈的疼痛，使得这个老人浑身剧烈地哆嗦了起来，但他依然紧咬着牙关，没有屈服。

　　“有骨气！”段枫赞赏的说道：“曾经有很多人都和你一样，刚开始的时候骨头都非常硬，但是他们最终还是都选择开了口！”

　　“杀了我！”

　　眼珠被烫伤后，这个老人的脸部肌肉完全扭曲在了一起。

　　“除非死人，不然没有人能够在我面前守口如瓶！”段枫缓缓的开口说道，声音之中充满了自信之色！

　　话音落下，段枫那手中的鱼肠剑立即挥出。

　　力道恰到好处，如同蜻蜓点水一般温柔，一剑之下，只是将这个老人那手臂之上的皮肤给划开了，鲜血立刻拼命的往外冒！

　　“我们华夏的凌迟，我不认为有人能够承受的住，你说呢？”段枫宛如一个恶魔一般，面色平静的说道：“虽然我的技术不是很好，但是几百刀能够让你不死，还是能够做到的！”

　　说着鱼肠剑直接将对方身上的一块肉给割掉了。

　　鲜血立即溅了他一身。

　　“对了，忘记告诉你，我那个妹妹，也就是魅狐，她比审讯的办法还要多！”段枫不咸不淡的说道：“纣王和妲己当年所弄的虿盆知道吧！”

　　“她也能够弄出来，等下若是几百刀不死，我会给你包扎，然后将你……”说着段枫仿佛想到了什么似的：“差点忘记了你现在已经中毒了，说不准什么时候就会挂了！”

　　“不过没关系，我这里有一些解药，就是不知道能不能给你解毒，若是不能的话，那么很抱歉，你会死的很痛快，若是能的话，那么对不起，你会生不如死！”

　　段枫虽然在说话，但是那手上的动作却并没有任何停止的意思，反而一剑一剑的快到了极限！

　　这个老人刚开始的时候，还能够忍住，但是每当段枫手中那鱼肠剑贴着他身上骨头的时候，这个老人就会痛快的发出哀嚎声，以及让段枫杀掉他的声音！

　　“我说，我说！”老人终于无法承受着巨大的疼痛，急忙哀嚎道。

　　“别开口，开口干嘛，我还有虿盆在等着你呢！”

　　老人在听到虿盆两个字之后，情不自禁的打了一个冷颤，虽然他没有见过虿盆，但是也知道那里面全部都是毒物，掉入那里面绝对比凌迟还要惨！

　　“我说，我真说，是葛流云动的手，是葛流云联系了乔家！”老人急忙开口说道：“你逼死了他儿子，这仇不共戴天，而且你让荣铭哲留在江淮监视他的一举一动，他知道你早晚都要掉过身对付他，所以他就借助这个机会，先来对付你！”

　　“你现在有薛老杂……”话说到一般，这个老人仿佛意识到了什么似的急忙改口说道：“他没有实力对付你，那么只能够借助其他力量对付你！”

　　“那他为什么不找龙爷？”

　　“龙爷狼子野心，和他联手完全是与虎谋皮，而且这次的计划若是成功，你和龙家以及龙爷，三方谁都说不清，到时候你们三方就会陷入混战，而他只需要稍微拨弄一下就足以让你们生死相残，我们坐收渔翁之利，夺取你身上的赤血玉，然后进入成吉思汗陵……”

　　段枫的眼睛立刻眯了起来，葛流云这算盘打的实在是太完美了，如果让他成功，那么还真是百口莫辩！

　　“告诉你们的详细计划！”


第1494章 乔家乔四爷

　　人有时候就是这么贱，你好言相问，对方不理会你，等你动手了，吃尽了苦头，才知道说！

　　前面犹如坚贞不屈的地下党，现在完全就是叛徒！

　　有些话一旦开口，那么下面的话，要问起来就容易多了。

　　这个老人将自己知道的完全说了出来，没有丝毫的隐藏。

　　“你确定有乔家出手？”段枫重重的问道：“据我所知乔家可没有任何和我敌的意思！”

　　“乔家是和你没有为敌的意思，但是却不代表没有和龙家为敌的意思，龙家挡在了他们面前，让他们无法向前一步，而且这两年龙家处处打压乔家，处境可谓是十分不堪！”这个老人生怕段枫不相信似的急忙说道：“这点你问问你外公就知道了！”

　　“而且最近乔家有一位要走进权利的中心，而最大的阻碍就是龙家！”老人再次说道：“只要龙辰熙死了，那么龙家将会没有时间去理会这些！”

　　“这么说，葛家是奔着我来的，乔家是奔着龙辰熙来的？”段枫再次给自己点燃了一根香烟。

　　“是的，你死了，我们的仇就报了，而到时候龙家就要面临你外公的怒火，到时候乔家自然而然的能够顺利的进入权利的中心！”

　　段枫不得不承认，这是一笔非常划算的买卖，如果不是今天他发现这些的话，那么葛家弄不好还真的能够报仇，乔家也能够如愿以偿！

　　顺便让龙爷也跟着下水。

　　可谓是一石三鸟。

　　“我全部都告诉了你，求你给我一个痛快！”

　　“我还有一件事情不明白！”段枫淡淡的说道：“你既然不是葛家的人，为什么这么恨我，恨不得吃我的肉喝我的血！”

　　“葛博是我徒弟！”这个老人咬牙切齿的说道：“我唯一的徒弟，我唯一的传人，却被你给毁了！”

　　段枫这一刻算是真正的明白了过来，原来是自己干掉了人家的徒弟，怪不得这么想要让自己死。

　　换成自己被人杀掉，清风恐怕也会如此吧，毕竟段枫也是清风的徒弟，而且还是得意的徒弟。

　　“你真的什么都说了吗？”

　　“真的！”

　　“那杀尤烈炎和他未婚妻许微微呢？”段枫冷声问道：“为什么杀他们？”

　　“他们也是这次计划之中的棋子，棋子完成了任务自然要死！”老人喘息着说道：“而且他还打算去找你，难道你不认为该死吗？”

　　“那元晨飞也是你们的棋子？”

　　“是的，只不过这个棋子没有发挥出他应有的价值！”

　　“所以，你们也杀了他？”

　　“难道要留着吗？”

　　“好了，我的问题问完了！”

　　“求你给我一个痛快！”

　　“如你所愿！”

　　这一次段枫满足了对方的愿望，直接用鱼肠剑结束了他的生命。

　　血光四溅，这个老人的嘴角露出了一道笑容，笑容中蕴含着解脱的味道。

　　虽然段枫已经从对方的口中知道了很多的信息，但是内心之中依然有些不安，有些不踏实，他总感觉哪里还有是自己所忽略的问题，哪里不对劲，可是这个老人的话，却能够和这两天所发生的事情完全能够对的上号。

　　并且无论你怎么推敲，都可以。

　　随即段枫从口中吐出了一口闷气：“可能是自己多想了吧！”

　　话音落下，段枫便离开了这里，朝着黄诗培所在的方向找了过去。

　　此刻黄诗培无聊的蹲在地上，正在把玩着那地面上一条又一条的蛇。

　　仿佛是听到了什么声音般，黄诗培将地上的蛇丢到一旁，朝着声音来源处看了过去，顿时段枫的身影映入到了黄诗培的视线之中。

　　黄诗培见状，立刻将身边的蛇给驱散，然后朝着段枫跑了过去。

　　“哥，人呢，你没抓到吗？”

　　“已经杀了！”段枫一脸风轻云淡的说道。

　　“那你问出什么没有？”

　　“差不多都知道了！”段枫点了点头，然后朝着四周看了过去：“那个女人呢？”

　　“跑了！”黄诗培忿忿不平的说道：“那些黑衣人竟然用身体给她铺就了一条血路，让她给走了，我又不敢去追！”

　　“现在还能够在追上吗？”

　　段枫深知放虎归山的可怕，并且那个女人若是回去，那个老人没有回去，接下来的事情肯定会发生变故，那么段枫现在所知道的事情，就完全没有用处了。

　　要知道段枫手中根本没有确切的证据指向葛家和乔家，他们又都是老狐狸，完全能够将太极给打的漂漂亮亮。

　　到时候一推四五六，将所有的事情给推的干干净净，甚至能够推到龙爷的身上，而且还让段枫和龙辰熙一句话都说不出来。

　　毕竟他们手中没有任何的证据，并且就算段枫留着那个老人也没有用处，毕竟他们依然可以矢口否认！

　　“能！”黄诗培重重的点了点头：“但是，估计要追好久，我估计她现在应该已经成为了惊弓之鸟，不敢在羊城待下去了！”

　　段枫微微沉吟了一下道：“那我们就先回去！”

　　黄诗培说的没有错，对方肯定已经成为了惊弓之鸟，羊城不会再待下去，就算待，也绝对会更加小心。

　　并且如果她不在羊城待，若是带着段枫和黄诗培两个人兜圈子玩，那么谁知道后面又会发生什么事情。

　　所以段枫不得不先将这个女人放下！

　　段枫和黄诗培两人迅速的离开了这里。

　　这一次，段枫是带着黄诗培回了檀香园。

　　等两人回到檀香园的时候已经是凌晨三点多钟了！

　　虽然已经凌晨三点多钟了，但是檀香园内依旧灯火通明。

　　由于时间已经太晚了，而且薛昊天已经休息了，段枫没有去找薛昊天打听所谓的乔家乔四爷，便带着黄诗培来到了他所居住的地方。

　　刚刚走进客厅，段枫便看到戚烟梦和他所住的房间门半遮半掩，并且房间里面还灯火通明！

　　随即，那半遮半掩的房门由内打开，只见戚烟梦穿着睡衣从房门走了出来，一脸憔悴的模样。

　　当戚烟梦看到段枫和黄诗培之后，那憔悴的容颜上，立刻说道：“你们回来了，没事吧？”

　　戚烟梦也知道羊城这两天所发生的事情，在加上之前裴老回来的时候告诉了戚烟梦，段枫今天晚上回来的会晚一些，所以也没有多问什么。

　　“没事！”段枫轻轻的摇头：“你怎么还没有休息？”

　　“刚刚睡醒了！”戚烟梦说着打了一个呵欠。

　　但是从戚烟梦那憔悴的脸色之上，段枫能够看的出来，戚烟梦并没有休息，而是一直在等段枫回来。

　　只不过戚烟梦并没有说出来而已。

　　此时戚烟梦不过是段枫的女人，是他的妻子，妻子等待晚归的老公，是一件非常正常的事情，所以戚烟梦觉得没什么可说的。

　　戚烟梦没有说，段枫也没有拆穿，有些事情不一定非要说出来，只要记在心中就好。

　　“梦梦，今天让诗诗和你一起睡吧，我睡沙发！”段枫指了一下沙发说道。

　　“哥，我睡沙发吧！”黄诗培急忙说道！

　　“好了，你去跟你嫂子去休息吧，正好明天我要早起去找外公问点事情！”

　　“哥……”

　　“就让他睡沙发吧！”戚烟梦这个时候也开口说道！

　　戚烟梦拉着黄诗培走进房间之后，给段枫抱出去了一条太空被扔给了段枫，然后再次转身走向了房间。

　　段枫倒在沙发上后，并没有立刻入睡，而是怔怔出神，心中不知道在想什么。

　　……

　　当东方那第一缕阳光从天际倾洒而下的时候，段枫已经醒来，洗漱之后，段枫便走出了客厅。

　　段枫来到薛昊天所居住的地方后，只见薛昊天正穿着一身唐装，站在门口的不远处打着太极！

　　段枫并没有去打扰薛昊天，而是安静的站在了一旁。

　　大约过了十五分钟左右的时间，薛昊天缓缓的收拳。

　　“外公！”段枫在看到薛昊天收拳之后，立刻迎了上去。

　　薛昊天满脸笑意的看着段枫道：“怎么不多休息一会啊，起这么早！”

　　“习惯了！”段枫一脸尊敬的看着薛昊天问道：“外公，我有件事情需要问您一下！”

　　“哦？”薛昊天顿时来了兴致：“难道你昨天晚上还真有什么发现？”

　　“嗯！”段枫重重的点了点头：“外公，乔家乔四爷你认识吗？”

　　“认识，难道这起事情和他有关系吗？”薛昊天疑惑的问道。

　　段枫急忙将自己所知道的事情对着薛昊天说了一遍。

　　听到段枫的一通话之后，薛昊天脸上露出了一道明悟之色：“怪不得这盘棋下的这么好，原来有乔家老四的身影！”

　　“对方没有骗你，乔家老四确实要向前再走一步，进入到权利的中心，但是龙家和乔家一直不怎么对付，并且由于派系的问题，龙家确实有打压乔家。”薛昊天轻声的说道：“可以说乔老四想要进入权利的中心，首先要面对的就是龙家，龙家是一个不小的阻力！”

　　“并且乔老四一向精通算计，可谓是步步为营，完全是稳打稳扎的手法，这次的事情，确实像出自他之手。”薛昊天赞同道：“葛流云给自己找了一个不错的帮手，他要对付你，乔老四要自己的利益，他们不谋而合，还确实能够达到彼此的目的！”


第1495章 先斩羽翼

　　“以我对乔家老四的了解，他做事都会给自己留下一手，给自己留一条活路，而且这件事情，从始至终他都没有露面，只是随意的拨弄了几下，他是不会承认是自己做的，而且他现在的位置很特殊，并且备受关注，并且他所牵扯到的利益十分广泛！”薛昊天背着手说道：“你去让龙辰熙对付乔家的人吧，至于葛家，找个时机除掉他吧！”

　　“外公，葛家和江家……”

　　“这确实是一个麻烦！”薛昊天有些头疼的说道：“葛流云和乔老四这一手玩的实在是太漂亮了，不露面，只是凭借几个人就布下了这么大的棋局，并且毫无破绽可言！”

　　薛昊天不停的在原地走动，一副若有所思的模样，忽然薛昊天仿佛想到了什么似的：“你去找龙辰熙，告诉他你所知道的事情，龙辰熙知道后必定会大怒，会立即返回京城，着手对付乔家，虽然不至于毁掉乔家，但是也会让乔家遍体鳞伤，至于葛家我已经有办法对付他们了！”

　　说着薛昊天的脸上露出了一道睿智的神色，那眸子之中闪烁着阵阵的光芒，一副已经大局在握的模样。

　　“外公你打算怎么对付葛家？”段枫好奇的问道。

　　葛家和江家交好，这点从江夜雨对葛流云的态度上就能够看得出来，若是对付葛家难保江家不会再次插手，要再次当和事佬。

　　“不是我出手，而是你，我会给你找一个光明正大的理由去对付葛家！”薛昊天脸上挂着一道浓浓的自信之色：“这一次我在幕后，所有的一切都需要靠你去做！”

　　“外公，那我需要做些什么？”

　　“你只需要去找龙辰熙就可以了，将事情告诉他，其他的什么都不用做，我会全部安排好。”薛昊天淡淡的说道：“你不用过问，等到时候你就知道了！”

　　看到薛昊天不想多说什么，段枫也没有在多问，他相信薛昊天不会骗自己，既然他说已经有了办法，那么必定是有了办法！

　　要知道薛昊天好事权谋的高手，一生都在宦海之中博弈！

　　“好，那我去找龙辰熙了！”

　　“吃完早餐再去吧？”

　　“不了。”

　　说着段枫就转身朝着外面走了出去。

　　看着段枫的背影，薛昊天那脸上的笑意顿时凝固了起来，取而代之的一脸沉思之色！

　　片刻之后，裴老从外面走了进来，在看到薛昊天之后，立即开口道：“老爷子……”

　　“你来的正好。”薛昊天在看到裴老之后，立即打断了裴老的话道：“给我查一下乔家的老四最近都是在做些什么，有没有和什么陌生人接触过，将能够查到的资料，全部给我准备一份！”

　　“老爷子，难道这次的事情是出自乔老四之手？”

　　“昨天段枫杀了一个骨灰的高手，这个骨灰的高手在段枫的审讯下，扛不住说出了葛流云和乔老四！”薛昊天对裴老没有任何的隐瞒，完全将事情的大致给说了出来：“乔老四的手段一向都是很高明，无论是阴谋阳谋，他都能够运用的如火纯青，这件事情有点像出自他的手笔！”

　　“并且他有足够的动机！”

　　“我明白了，我会马上交代下去。”裴老恭敬的说道！

　　段枫在离开檀香园之后，先是给龙辰熙打了一个电话，便急速朝着龙辰熙所在的地方而去。

　　段枫和龙辰熙相见的地点并不隐蔽，不是在什么高档茶楼，也不是什么私人会所，而是在一家餐厅之中。

　　此时龙辰熙正坐在餐厅一个靠窗的位置上，一脸平静的等待着段枫。

　　由于时间尚早的缘故，上班族还不到上班的时间，并没有出现交通堵塞的情况，段枫很快的就来到了餐厅。

　　刚刚走进餐厅，段枫就注意到了龙辰熙，同时龙辰熙也看到了段枫。

　　段枫径直的来到龙辰熙所在的餐桌前，直接坐在了对面。

　　餐厅之中的服务员在看到段枫坐在龙辰熙的对面之后，立即走了过去。

　　“先生，请问您需要点什么？”服务员恭敬的问道。

　　段枫随意的点了一些东西后，这个服务员便离开了这里。

　　服务员刚刚离开，龙辰熙便忍不住的问道：“你发现了什么？”

　　“龙少，这次可真是你们龙家得罪了人，想要借我的手杀掉你！”段枫没有卖关子，直接开门见山的说道：“乔家的乔四爷，你应该不陌生吧？”

　　“乔老四？”龙辰熙的眉头立刻皱成了川字：“难道和他有关？”

　　“据我所知，乔家和你们两家所处的派系不同吧……”

　　还没有等段枫把话说完，服务员端着一杯茶给段枫送了上来。

　　等服务员再次离去之后，段枫便再次开口说道：“你们龙家一直在打压乔家，而如今乔四爷要进入权利的中心圈子，而你们龙家定然不想让他进入到权利中心吧，你们龙家百般阻挠他！”

　　“不错，我们龙家确实不想让乔老四进入权利的中心圈子，我们想要将他给排挤出去，并且已经开始了行动！”

　　“这就对了！”段枫喝了一口茶，润了一下嗓子继续说道：“你们的这样对他，你感觉他会忍受的了吗？”

　　“权利可是好东西，你们挡人家的路，他会无动于衷吗？”

　　“明面上斗不过你们龙家，但是暗地里却不好说。”段枫再次喝了一口茶说道：“乔家想要你死，最好死在我的手中，如果死在我的手中，那么接下来的事情恐怕不用我多说什么，你也能够想的到吧！”

　　段枫话音刚刚落下，服务员将便将段枫点的菜全部送了上来。

　　段枫没有在理会龙辰熙，而是毫不客气的吃了起来。

　　龙辰熙的脸色难看到了极点，他若是死在段枫的手中，那么后面的事情根本就不用去想，都能够知道会发生什么！

　　“你确定吗？”

　　“应该错不了吧！”段枫将那手中的筷子放在了一旁，看着龙辰熙道：“昨天我遇到了一个骨灰境界的高手，从他口中问出来的！”

　　“你遇到了骨灰的高手？”

　　龙辰熙的内心之中充满震惊，骨灰高手可不是路边的阿猫阿狗，每一个骨灰的高手，可谓都是一个大杀器。

　　如今对方出动了骨灰的高手，看来誓要将自己给除掉。

　　“对，他已经死了，你不用太担心了！”段枫轻声说道：“龙少，事情我已经告诉你了，你打算怎么做？”

　　龙辰熙沉吟了片刻后道：“乔老四不简单，这点我们龙家上上下下都知道，他是出了名的老狐狸，一手太极打的非常好，若是没有足够的证据，还真不好对付他！”

　　“龙少做事也需要证据吗？”段枫一脸笑意的说道：“你们本来就是对手，出手打压对方，动手，需要理由？”

　　“而且这件事情本来就没有什么证据，对方做的很干净，你要是在这给我说证据，那么龙少，一切可就真的没有什么意思了！”

　　龙辰熙深深的吸了一口气道：“段少，你是想要让我龙家对付乔家？”

　　“不错！”段枫点了点头道：“乔家和葛家联手了，我们两个人必须一人一个，乔家想要你死，所以这是你的事情，你需要收拾他们，至于葛家，我自然会解决！”

　　“当然龙少也可以当作什么事情都没有发生，不过龙少，从这件事上来看，我感觉你好像不如乔老四，若是日后他在算计你我，你死在了我的手中可千万不要怪我！”

　　“该说我的都告诉你了，至于怎么做，完全就取决于你了！”段枫盯着龙辰熙说道：“无论你动手也好，不动手也好，反正我是会动手对付我的敌人！”

　　“昨天你也遇袭了吧！”段枫一边吃着菜一边淡然的说道：“昨天有我的七杀在你身边，你才没有遭到毒手，若是没有我的人，恐怕我现在应该去医院看你才对，或者说去太平间！”

　　“龙少，我这个人不怕麻烦，但是也不想替别人背黑锅，凡是要我背黑锅的人，都要付出代价！”

　　“段少都这么说，我自然会动手。”龙辰熙的嘴角慢慢弥漫出了一道笑意，只不过这道笑意之中充满了杀机！

　　昨天晚上他确实遇到了袭击，而且每一个人的身手都不弱，如果不是段枫事先有所安排的话，他昨天就算不死，也会脱层皮，对方明显是想要置他于死地而后快！

　　听到龙辰熙这么说之后，段枫那脸上的笑容立刻变得浓厚了起来：“龙少，既然你要出手对付乔家，那么我劝你还是马上离开羊城的好，实不相瞒，昨天我虽然杀了那个骨灰境界的高手，但是却依然让对方跑掉了一个非常重要的人，如果让她将这件事情给说出去，乔家做好准备，你可不要怪我什么也没有提醒你！”

　　“乔老四的手段，你我都已经见识过了，未曾露面，就布下了这么大的棋局，若是让他做好准备，知道事情败落了，我想龙少要是在对付他可就有些难度了吧？”

　　“你的意思是……”

　　“雷霆之势出击，你先斩乔家羽翼！”段枫重重的说道！


第1496章 不用你作陪

　　走出餐厅，段枫深深吸了口气，脸上露出了一道惬意的笑容！

　　虽然他不了解乔家老四到底是一个什么样的人，但是从薛昊天的话中和龙辰熙脸上的表情能够猜得出，这绝对不是一个好对付的主！

　　不过好在由龙辰熙去对付，并且乔家和龙家本来就不对付，这要是还不出手，那么就等着再次被人家算计吧！

　　而且乔家老四的手段非常高明，高明的可谓无懈可击，如果不是段枫抓到了那个骨灰境界的老人，恐怕还不知道这背后还蛰伏着一个乔家老四！

　　段枫在离开餐厅之后，便朝着穆剑武所在的医院而去。

　　医院之中，穆剑武躺在医院的特护病房之中，神情有些憔悴，双眸禁闭，眉头深锁！

　　而穆易云则是坐在一旁，静静的看着病床上的穆剑武，虽然穆易云的脸上也有些憔悴，但是在那憔悴的神情中却充满了喜悦之色。

　　如今穆剑武已经清醒，已经脱离了危险期，剩下的只需要慢慢疗养就可以了。

　　在那走廊外则是有六个大汉来回踱步，目光如电，警惕的看着四周。

　　当着六个大汉在看到段枫之后，立刻满脸恭敬的说道：“段少！”

　　段枫含笑点头，算是和他们打招呼了。

　　来到病房门口，那站在病房门口的大汉，立刻将房门给段枫打开了。

　　段枫迈着脚步直接走了进去。

　　坐在病房之中的穆易云在听到开门声后，立刻扭头看向了门口，当看到段枫之后，穆易云的脸上立刻充满了感激之色！

　　急忙站起身，对着段枫无比尊敬的说道：“段少，您来了！”

　　“穆老，玩爷怎么样！”段枫看了一眼躺在病床上的穆剑武，轻声问道：“还没有醒来吗？”

　　“多谢段少挂念，玩玩已经没有什么事情，之前已经醒了过来，或许是因为太累了吧，又昏昏欲睡了过去。”穆易云对着段枫解释道。

　　段枫点了点头：“穆老，昨天晚上没有怎么样吧？”

　　“段少，昨天多谢你了，如果不是你的话，玩玩恐怕……”穆老唏嘘不已的说道：“段少，日后你若有差遣，我穆易云就算是上刀山下火海，也万死不辞！”

　　穆易云对着段枫重重的表态，脸上充满了认真之色。

　　段枫轻笑一声：“穆老，你这话让我怎么能够承受的起呢，我那不过是举手之劳而已，再说我和玩爷也算是朋友，朋友有难，我岂能坐视不理！”

　　“段少，你帮玩玩对他来说是因为朋友的关系，但是对于我来说，却是天大的恩情。”穆易云一脸郑重的看着段枫说道！

　　段枫淡淡的笑了笑，并没有将穆易云的话给放在心上，随意拉了一张椅子坐了下去。

　　“段少，昨天如果不是你的安排，不仅是玩玩会出事，佳怡和悦悦母女恐怕也会出事，这份恩情……”

　　“穆老，这是我应该做的，怎么说悦悦都是我的干女儿，我和穆小姐怎么说也算是亲家吧，她出事，我能够坐视不理吗？”段枫不咸不淡的说道：“好了，穆老，不说这事了！”

　　“我来这里，只是看看玩爷怎么样了，有没有什么事情！”段枫再次扫了一眼穆剑武道：“既然玩爷没有什么事情，那我也就放心了，最近你还是要小心一点比较好，免得给对方再次动手的机会！”

　　“对了，龙辰熙哪里你们可以放心了，我已经去找他谈过了，他答应了我，不会再找玩爷的麻烦，当然你们也别再去触他霉头！”

　　耳畔响起段枫的话后，穆易云那脸上的感激之色，变得更加浓厚了起来：“段少，大恩不言谢，日后……”

　　“穆老，你怎么又来了，放心，如果我有用到你的地方，我自然会开口。”

　　而就在这个时候，那躺在病床上的穆易云忽然发出了一道痛苦的呻吟声，那原本就紧皱的眉头在这一刻皱的更加紧了起来。

　　随即，只见穆剑武缓缓的睁开了双眸，顿时就看到了坐在一旁的段枫：“段少……”

　　说着，穆剑武就要从床上坐起身，可是他刚刚一动，那刚刚舒展开来的眉头再次皱在了的一起不说，还倒抽了一口凉气，一脸痛快的模样。

　　显然，穆易云这轻微的动作，拉扯到了身上的伤口。

　　“别动，你身上有伤，躺着就好了！”段枫伸出手制止了穆剑武！

　　“段少，谢谢您……”

　　“没什么！”段枫轻笑一声：“现在你还活着，你那交代我的事情，应该你自己去做，不用我来做了吧！”

　　听到段枫的话后，穆剑武咧嘴一笑：“如果段少也去做的话，那我更是高兴！”

　　穆易云听着两人的话，一脸的疑惑之色，他根本搞不懂段枫和穆剑武两人说的是什么。

　　“段少，我听我爷爷说尤烈炎死了是吗？”

　　段枫微微的叹息了一声：“嗯，确实死了，出了一场车祸……”

　　“段少，你相信是车祸吗？”

　　“我知道你的意思，但是你现在有伤，其他事情不用放在心上，安心养伤就可以了！”

　　……

　　时间飞速流逝，只是一闪就已经过去了三天。

　　在这三天之中羊城还算太平，没有在出现什么事情，但是李建斌确实彻底的成为了植物人，这点已经被做实，至于元晨飞到底是生是死，依旧没有任何确切消息。

　　但是很多人都认定元晨飞已经死了，毕竟已经过去了这么多天，要是活着应该早就出现了。

　　不过元家的人却没有这么认为，他们依旧疯狂的寻找着元晨飞，按照元家的话来说，生要见人，死要见尸！

　　最过幸运的就是穆剑武，虽然丢了半条命，但至少还活着，而且随着这三天的休养，穆剑武的身体正在逐渐的康复中，只要再过个十天半月，穆剑武身上的伤估计也就没有什么大碍了。

　　一时间羊城四少只剩下了两个，一个李建斌成为了植物人，醒来不知道要何年，唯独剩下一个囫囵个的穆剑武了！

　　这让羊城不少人为之唏嘘不已！

　　以前羊城四少在羊城是何等的风光，但是现在却落了一个如此凄凉的下场。

　　经此一事，使得羊城中所有人都认识到了树大招风，先死的一般都是最为风光的，那些毫无名声，看似废物的却总能寿寝正终！

　　经过这次的事情之后，以前那些想要取代穆剑武他们的纨绔公子哥，顿时一个个销声匿迹了，没有一个敢在乱蹦跶，毕竟穆剑武他们就是前车之签，若是他们又凑够了羊城四少，那么谁保证后面他们会不会步穆剑武他们的后尘呢？

　　名气固然重要，但是和自身小命一比，就显得微不足道了！

　　名气没了就没了，但是命丢了，可就什么都丢了！

　　韬光养晦才是王道。

　　龙辰熙也在这三天中离开了羊城，李建斌成为了真正的废物，穆剑武也遭此大罪，他在留下也没有任何的用处，而且他还要去对付乔家老四！

　　并且乔家老四不是普通人，他非常聪明，想要对付他，必须要从长计划，而且乔老四背后还有乔家。

　　龙家虽然能够压制乔家，但是不代表能够直接将乔家给毁灭，所有的一切都要好好的计划一番，不能出现任何的披露。

　　要知道打蛇打七寸，你一次打不死他，那么必定会被他给反咬一口，到时候就算不死，也会让你疼半天！

　　而段枫这三天基本上一直都待在檀香园之中，并没有怎么外出。

　　在外人的眼中檀香园高不可攀，声名显赫，但是在此刻段枫的眼中，这里就犹如一个花园一般，到处都是花，除了花还是花！

　　此时段枫和薛昊天爷孙两人正蹲在地面上，一人一手捧着一朵花，而在他们的面前则是摆放着一个花盆！

　　“这个种花和做人一样，都是从年幼开始成长，历经风霜酷暑，任凭风吹雨打，然后慢慢的茁壮成长，而你若是一直让花待在温室之中，那么根本不能够经受的住风吹雨打。”薛昊天一边说着，一边用手挖着那花盆之中的泥土：“只要经历了风吹雨打的话，生命力才是最旺盛的，花开的时候，虽然花期很短暂，但是它却绽放过，给人留下过那最美的瞬间！”

　　“人生百年，不过犹如昙花一现，只在瞬间。”薛昊天说着看向了段枫道：“你想要走了是吧？”

　　“外公……”

　　“知道我刚才为什么对你说那些话吗？”

　　“因为你不想让我待在温室之中。”段枫直接脱口道：“只要自己走下的路才是最扎实的！”

　　“对，只有自己走下的路才是最扎实的！”薛昊天一脸满意的说道：“想走就走吧，正好，我也打算去河洛市看看，这么多年了，都没有外出过了！”

　　“外公，您要去河洛市？”

　　“怎么，我难道不能给去看看我外孙所居住的地方，去看看我的亲家吗？”薛昊天眉头一挑，顿时不乐意的说道。

　　“不是，只是外公您……”

　　“不用你作陪，你该做什么做什么去吧，我自己过去就可以了！”薛昊天淡淡的说道！


第1497章 最合适的理由动手

　　薛昊天将手中的花给栽倒花盆之中后，拍了拍自己那手上的泥土：“我知道你早就想要走了，只是不知道如何对我开口而已，毕竟这里只有我一个人，连个能够说话的亲人都没有！”

　　段枫脸上慢慢浮现了一道黯然之色，薛昊天说的没有错，他确实早就想走了，可是却又不知道如何开口，他能够看得出来，薛昊天很寂寞，很孤寂！

　　当年他位高权重，跺一跺脚，整个华夏都会跟着颤三颤，虽然如今他已经退了下来，但是那余威尚在，并且门生更是遍布天下，他本人也基本上成为了一个国宝！

　　无论任何人见到他，都要礼让三分，恭敬对待。

　　但那只是恭敬而已，并且还只是表面。

　　这都不是他想要的。

　　他想要的是亲情，犹如平常人一样的亲情。

　　他半截黄土已经埋身，妻子早已经过世，儿子也不在了，女儿薛舞绝也不在了，他内心之中的孤独可想而知。

　　如今段枫出现了，他看到了那冉冉升起的亲情，开始呵护这份亲情。

　　可以说薛昊天将这份亲情看的极重，不过是龙终究要腾空，是鹰终究要翱翔在九天！

　　段枫不可能一直陪伴着薛昊天。

　　这点薛昊天看的很明白，而且他也不想将段枫一直留在自己的身边，他想要看段枫鹰击长空！

　　“傻孩子，分离是为了相聚，相聚也是为了分离。”薛昊天脸上挂着一道溺爱的笑意看着段枫说道：“聚散离合，循环不爽，催老岁月，丰富人生！”

　　此时的薛昊天就像是一个得道高僧般，他看透了红尘之中的羁绊，看透了红尘之中的牵挂，只要是红尘之中所拥有的他仿佛都早已经看透了般！

　　“而且，你离开之后，我也要出去转转，所以你不用担心我！”薛昊天再次开口说道：“你如果实在怕我寂寞，没人给我解闷，不如就让诗诗陪着我吧！”

　　“那丫头古灵精怪，是个开心果，有她陪在我身边，我想你也可以放心，我也可以开心吧！”

　　说起黄诗培，薛昊天那嘴角露出了一道难以抹去的笑意。

　　黄诗培也已经在檀香园住了两三天，或许是因为黄诗培年龄小的缘故，备受疼爱，而且黄诗培在和薛昊天混熟之后，她竟然还带着薛昊天去研究蛇了。

　　并且，黄诗培也非常懂得讨好薛昊天，一来二去，薛昊天完全被黄诗培当成了自己的孙女，两人经常玩的不亦乐乎。

　　如今薛昊天说将黄诗培留在身边，段枫那暗淡的脸上顿时露出了一道笑意：“好，我让诗诗留下陪外公，正好让诗诗带着外公去河洛市，到时候外公还能够看看凝云！”

　　“蓝家的遗孤？”

　　“嗯！”段枫点了点头：“她和诗诗的年纪相仿，您见到她也一定会喜欢的！”

　　“忠良之后，一定要见！”薛昊天那枯皱的脸上充满了笑容：“那好，就这么定了，你该做什么做什么去吧，让诗诗这丫头留下，我们一起去河洛市看看！”

　　“打算什么时候走？”

　　“就这两天吧！”段枫想了想道。

　　“对了，关于葛家，你也不要着急，我已经开始着手了，最近几天就会有动作，到时候你会有一个非常合适的理由动手。”

　　“我知道，您既然说了，肯定会动手，只不过是时间的问题，我并不着急，而且江淮还有荣铭哲呢，外公您若是用到他，可以知会我一声。”

　　随后，正当段枫准备转移话题，说点其他事情的时候，耳边响起了一道清脆的声音。

　　“外公，原来你和哥在这里。”

　　听到这道声音后，薛昊天和段枫两人愕然扭头看去，只见穿着一身休闲运动装的黄诗培犹如邻家妹妹般，朝着两人欢快的走了过来。

　　“咦，你们在种花吗？”黄诗培看着两人面前那刚刚栽上花的花盆道：“外公，种花你应该喊上我，我是行家，虽然没办法和你比，但是绝对比我哥强！”

　　说着黄诗培轻轻拨弄了一下那花盆之中的幼小花苗！

　　“我可是研究过很多东西呢，什么食人花……”

　　“停！”段枫忍不住的打断了黄诗培的话：“你研究的那些东西，和这不相同！”

　　“怎么不同，都是花！”黄诗培看着段枫说道：“前天我还和外公说着呢，改天我帮他弄点食人花以及其他的东西种植在檀香园之中，为他保驾护航呢！”

　　“这样外公的安全将会得到更大的保证！”

　　段枫顿时无言以对，这件事情他也知道，黄诗培确实像从七杀的大本营之中将她那些宝贝给弄来一些在檀香园之中。

　　可若是放在檀香园，日后除了主人，谁还能够进来这里？

　　“你去忙吧，我和诗诗聊！”薛昊天对着段枫摆了摆手道。

　　“那好吧，你们两个人聊，诗诗，你可别鼓捣外公胡闹啊，你那些东西都是见血的！”

　　黄诗培吐了吐舌头：“在你家养了一点，不也没有见血！”

　　刚刚转过身，走出两步的段枫在听到这句话后，一个踉跄，差点一头栽倒在地上，黄诗培竟然在自己家里养了这些东西，自己怎么不知道？

　　但是段枫也没有在理会黄诗培，而是摇头朝着外面走了出去。

　　“外公，我哥是不是想要走了？”

　　“你怎么知道？”薛昊天好奇的问道。

　　“猜的！”黄诗培靠在一旁看着薛昊天道：“昨天我看他接了一个电话，神情有些古怪，所以我想可能他有什么事情要离开，而又不知道如何对你开口！”

　　薛昊天弯腰拿起那地上的水壶浇着那刚刚栽到花盆中的花朵说道：“我也打算出去转转，有没有兴趣带我看看？”

　　“有，有啊！”黄诗培顿时来了兴致：“外公，您是不知道，我特别佩服你！”

　　“为什么？”

　　“您想啊，您前半生手握大权，后半生当老宅男，闲的无聊的时候又窜出来指点一下江山，散一散王霸之气，这份意境……啧啧！”黄诗培一脸羡慕的说道：“你放在古代可谓就是皇帝，如今要出去，那些封疆大吏见了你，还不对你毕恭毕敬，当年我没有见过乾隆爷下江南什么样，现在陪你出去溜达一下，也让我兴奋不已啊，你说那些人见了我之后，会不会也对我毕恭毕敬，然后我说一，他们不敢说二，他们要是说二，我就抽他们，并且我这一路之上应该能够收到不少的礼物吧！”

　　黄诗培双眼顿时直冒绿光，仿佛她已经看到了无数的宝物在向她招手一般。

　　毕竟电视里面都是这样演的。

　　薛昊天在听到黄诗培的一番言辞之后，那张老脸情不自禁的黑了下来，并且嘴角也跟着抽搐了起来。

　　这一刻，薛昊天感觉带着黄诗培好像会出事，内心之中暗暗决定，等走的时候一定要好好约束一下黄诗培，不然她还真有可能做出某种事情来。

　　……

　　龙辰熙在回到京城后，便将羊城所发生的事情，原原本本的说了一遍！

　　当然，羊城发生的事情，龙家的人也知道一些，只是知道的并不详细，如今听龙辰熙这么一说，竟然有乔家的乔老四和葛家葛流云在背后操作这件事情，顿时一个个为之大怒。

　　龙家宅院内，所有龙家的男人齐聚一堂！

　　龙天啸坐在内堂的首位之上，沉静的脸上看不出表情，但眼中不时闪过一道怒色，看得出来，这位也确实被乔家给激怒了。

　　“你们怎么看？”龙天啸扫视了一眼所有人问道。

　　“乔家既然敢做初一，那么我们就能够做十五！”

　　“对，乔家要想毁掉辰熙，我们就毁掉乔家！”

　　一时间，龙家所有人纷纷表态，每一个人的想法全部一样，那就是和乔家斗，死斗！

　　龙天啸听着下面其他人的话，脸色平静无波！

　　片刻之后，龙天啸轻轻的咳嗽了一声制止了其他人继续说话。

　　“乔老四可非等闲之辈。”龙天啸声音平静的说道：“他有勇有谋，经常谋而后定，如今他和葛流云联手，完全是因为个人的利益，我们这个时候动手，难保葛家的人不会对乔老四伸出援助之手。”

　　“葛流云很聪明，如果我们对乔家出手的时候，他若施以援手，就算不会让乔家感恩，也会拉近彼此的关系！”

　　“而且葛流云和江夜雨私交不错，这一动，可以说是牵一发而动全身。”龙天啸淡淡的说道：“想要对乔老四出手，必须要先斩其羽翼！”

　　这一刻，龙天啸说出了和段枫一样的话，那就是若动乔老四，先以雷霆之势，斩其羽翼！

　　“同时，还要有人牵制住葛家，以防他们两家联手。”龙天啸看着龙辰熙问道：“辰熙，段枫是怎么给你说的？”

　　“他说，我们各自行动，乔家是我们的，葛家他来动手。”龙辰熙轻声说道：“而且现在段枫有薛老，要对付葛家应该很容易，我想我们可以先对乔家出手。”

　　“薛昊天？”龙天啸嘴角露出了一道复杂的笑意：“他不会出手的！”

　　“那段枫……”

　　“如果我所料不错，薛昊天应该会找上他！”龙啸天说着从椅子上站了起来：“只有他动，段枫才有最为合适的理由动手！”


第1498章 龙天啸的恼怒

　　龙家内堂之中，所有人在听到龙天啸的话后，脸上都露出了疑惑之色。

　　龙天啸这话中明显有话，只是他们却不懂这其中的含义。

　　薛昊天不出手，要找人代替，可是找谁代替呢？

　　这可不是什么好事，谁会愿意出手呢？

　　一时间，众人心头的疑惑之色浓厚到了极点，但是却没有一个人开口去询问，每一个人都是眉头微皱，一脸思索的模样。

　　此时，龙家内堂之中从嘈杂变得安静了起来。

　　龙天啸站在内堂之中扫了一眼众人那思索的模样，最终将目光停留在了龙辰熙的身上：“辰熙，你想到了吗？”

　　龙辰熙苦笑着摇了摇头，他还真没有想到龙天啸这口中的他是指何人！

　　“你们呢？”龙天啸再次开口问道。

　　众人脸色暗淡的低下了头，显然他们也没有想到龙天啸口中的他指的是何人！

　　看到没有一个人想到，龙天啸脸上露出了一道高深的笑容：“你们想不到，其他人恐怕也想不到，薛昊天一向不安套路出牌，他喜欢剑走偏锋！”

　　“爷爷，您找到底是什么意思？”龙辰熙不解的问道。

　　龙天啸神秘的一笑，抬起脚步朝着门口走了出去：“既然段枫已经说了，葛家交给他，你们就商量先斩乔家羽翼吧！”

　　话音落下，龙天啸已经走出了内堂，留下龙家一行众人一头雾水。

　　这到底是什么意思？

　　薛昊天到底找了谁？

　　怎么还卖起关子来了！

　　他们疑惑归疑惑，龙天啸并没有给他们解释的意思，此时龙天啸已经回到了自己所居住的雅居之中。

　　龙天啸所居住的地方可以说什么都没有，没有竹子，没有花，也没有池塘，他所居住的地方只有一排高低交错的房屋，并且充满了古色古香！

　　同时在院内摆放着三个木人桩和梅花桩等一些其他的东西。

　　每样东西，都和练武有着密切的关系。

　　第一次走进这里，恐怕会让人以为自己来到了练武房！

　　而此刻在那梅花桩之上则是站着一个老人，老人身穿长袍，微风吹过，长袍随风飘动，整个人显得仙风道骨。

　　龙天啸在看到梅花桩上的人之后，脚步一踏，整个人立刻弹跳而起，直接跳到了那梅花桩之上，与面前的老人相对而立！

　　“清风，你已经在我这待了大半个月了，你到底要做什么？”龙天啸站在梅花桩之上看着清风问道。

　　“我想要找个切磋对手，你是不二人选，而且你这里什么都有！”

　　说着清风便脚踏梅花桩，朝着龙天啸飞速而去。

　　如果仔细看的话，一定会发现清风脚下所踩的梅花桩，完全是在走一种步法，轻盈而且速度奇快。

　　一闪，清风便到了龙天啸的面前，同时那右拳对着龙天啸呼啸砸了过去。

　　龙天啸见状，身体急忙一侧，右脚朝一旁踏去。

　　“唰！”

　　清风这一拳，带着呼啸的风声与龙天啸擦肩而过。

　　一击不中，清风立刻变拳为刀，朝着龙天啸的身体之上砍去。

　　“嗖！”

　　手刀带起了一阵风声。

　　“唰！”

　　只见清风的手刀即将落在龙天啸身上的时候，龙天啸的身体微微后仰，再次使得清风的手刀为之落空。

　　下一刻，不等清风再次出手，龙天啸的铁拳已经紧握在了一起，朝着清风的身上猛的砸了过去。

　　清风见状猛然收腹，身子弓成了虾状的同时，整个小腹像是被吸了进去一般，一下使得龙天啸这一拳为之落空！

　　而就在铁拳落空的同时，只见龙天啸的身体犹如陀螺一般，身体一转，双脚直接向着一旁的梅花桩之上踩了过去。

　　瞬间，龙天啸再次和清风拉开了距离。

　　这大半个月之内，清风可谓是每天都要和龙天啸交手，并且每次出手都是毫不留情。

　　所以，龙天啸对此不敢大意，一脸谨慎的看着清风。

　　随后，清风迅速踢出一腿，朝着龙天啸的胸口而去。

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　龙天啸的头发也随着舞动了起来。

　　面对清风这凌厉的一腿，龙天啸没有仓促躲闪，而是第一时间伸出双手，摊开护在面前。

　　“啪！”

　　伴随着一道清脆的响声传出，清风这一腿狠狠的踢在了龙天啸的手掌上，在手脚接触的那一瞬间，龙天啸做了一个太极的四两拨千斤的手势，直接将清风这一腿上的力量卸掉了大半不说，还将清风这一腿给推了出去。

　　“啪！”

　　被龙天啸推出去之后，清风双腿呈一字马之势劈开，再次落在了梅花桩之上。

　　龙天啸见状，立刻脚踏梅花桩飞速的到了清风的面前，同时那右腿以泰山压顶之势对着清风狠狠的劈了下去。

　　“呼呼……”

　　忽然，清风一手抓到了梅花桩之上，身体猛然来了一个三百六十度旋转，那左右双腿呼啸的对着龙天啸踢了过去。

　　清风这临时的变招，使得龙天啸的脸色微微一变，想要收腿后退已经晚了！

　　“砰！”

　　清风直接踢在了龙天啸的腿上，那恐怖的力量使得他的身体不受控制的朝后倒飞出去。

　　“啪！”

　　就在龙天啸要砸在地面上的时候，龙天啸的右手犹如山中奔腾的猴子般，一把抓住了梅花桩，身体一转，整个人再次落在了梅花桩之上！

　　“清风，我不想和你打，有本事你去找龙影打！”龙天啸恼怒不已的说道。

　　这几天和清风打，他只有被虐的份，根本打不过清风，可是清风仿佛看他好欺负似的，天天来找到在梅花桩之上打！

　　“龙影现在躲着我呢，找不到人！”

　　龙天啸的脸色顿时黑了下来，尼玛，你找不到他，就来找我是吧！

　　“那你去找……”

　　“他也在躲着我！”

　　说着清风已经从梅花桩之上再次飞速的到了龙天啸的面前，同时一记恐怖的旋风踢已经到了龙天啸的面前。

　　龙天啸急忙侧身朝着一旁闪躲而去。

　　“唰！”

　　一腿落空之后，清风脚步一踏，整个人立刻弹跳而起，同时双腿拧成一定角度，飞速的对着龙天啸再次踢出。

　　龙天啸脸色大变，急忙双手架在一起，护在了胸前。

　　“啪！”

　　清风这一腿重重的踢在了龙天啸的手臂之上。

　　随即，只见龙天啸的手臂犹如铁锁链一般，将清风的双腿给锁在了一起不说，双臂陡然发力，将清风朝着一旁扔了出去。

　　“呼！”

　　清风直接被龙天啸给扔了出去，但是还没有等清风倒飞除梅花桩，清风立即使出了千斤坠，身体陡然降落。

　　“啪！”

　　清风双手抓到梅花桩之后，再次朝着龙天啸扑了过去。

　　这一刻，清风宛如一头凶猛的野兽般，呼啸的到了龙天啸的面前。

　　“清风，你……”

　　还没有等龙天啸把话说完，清风的攻击已经到了龙天啸的面前，同时那双手犹如野兽的利爪一般，朝着龙天啸呼啸抓出！

　　龙天啸急忙踩着梅花桩闪躲，可是清风的速度实在太快了，一把就抓在了龙天啸的衣服之上。

　　“嘶！”

　　一道清脆的响声传出，只见龙天啸那肩膀之上的衣服顿时被抓破，同时那肩膀之上还出现了五道血口。

　　不等龙天啸有任何反应，清风的左手已经到了龙天啸的面前，宛如黑虎掏心般，直接抓在了龙天啸的胸口。

　　“嘶！”

　　又是一道响声传出，龙天啸胸前的衣服也为之破碎。

　　下一刻，清风那双手抓在梅花桩之上，双腿飞速的对着龙天啸踢扫而去。

　　横扫千军！

　　龙天啸双拳急忙朝着清风的双腿轰砸而下。

　　一时间闷响之声不绝于耳。

　　“下去！”清风忽然开口说道。

　　只见那左腿不知道什么时候已经对着龙天啸的腰部踢了过去。

　　“砰！”

　　闷响传出，龙天啸的身体应声而朝着梅花桩之外倒飞而去。

　　“啪！”

　　龙天啸单腿跪在了地面之上，一手支撑地面，一脸狼狈的模样。

　　而清风则是脸不红，气不喘的站在梅花桩之上，看着地面之上的龙天啸。

　　“清风，你到底要做什么，当初我答应你的，我已经做到了，我没有对付你那宝贝徒弟！”龙天啸从地面上慢慢的站起身，略显愤怒的看着清风。

　　已经半个多月了，清风已经这样对他半个月了，再好的脾气恐怕也会暴怒不已。

　　“我知道！”

　　“你知道还来找我麻烦！”龙天啸只感觉自己胸口之中憋了一团闷气：“说吧，这次你又要做什么？”

　　“其实也没什么，只是略感无聊，找你活动活动筋骨！”

　　龙天啸在听到清风这句话后，那胸口忍不住的一阵翻滚，一口老血欲要从口中喷出。

　　没这么欺负人的！

　　强忍着心中的愤怒，龙天啸咬牙切齿的问道：“你说这句话，你自己信吗？堂堂七星龙渊剑主，会略感无聊找我活动筋骨，你怎么不去找其他人活动筋骨啊！”

　　清风讪讪一笑，慢慢的从梅花桩之上跳了下来，对着龙天啸说道：“找你确实有点事情！”

　　“有话说，别在找我活动筋骨了，我这把老骨头不禁你这样拆打！”

　　“我若是不这样对你，估计你会犹豫，现在吗，我估计你肯定会答应！”

　　“你……”


第1499章 你的事情解决了吗

　　羊城Victorian餐厅，据说是羊城最正宗的法国餐厅！

　　当然其中的价格也是非常昂贵的，吃一顿像样的大餐只要要花掉一个普通白领一个月的工资，如果这位白领打肿脸充胖子，还想开一瓶有年份的红酒，那么估计吃完饭以后还得在餐厅之中洗半年盘子才能够抵那一瓶红酒的钱！

　　Victorian餐厅一处靠窗的位置今天格外的引人注目，不少餐厅之中的人都时不时的朝着这个靠窗的位置上看去！

　　此时这个靠窗的位置上正坐着四个人！

　　两女一男，外加一个小孩！

　　其中一个女的高贵冷艳，另外一个女人则婉约贤淑，左拥右抱是男人的梦想，更何况此刻这个男人的腿上还坐着一个活泼可爱的小萝莉！

　　一些人不停的在戚烟梦和穆佳怡的身上来回扫视，而则有一部分的人在段枫身上不停的扫视。

　　他们想要看看到底是一个什么样的男人竟然会有这么好的福气，让两个美女陪伴，还有一个活泼可爱的小萝莉。

　　戚烟梦和穆佳怡两人谈笑风生，而段枫则是和悦悦爷俩在哪海吃猛喝着。

　　饭桌上的气氛显得十分融洽。

　　“穆小姐，玩玩最近怎么样？”段枫端起面前的红酒摇晃着问道。

　　“他已经没什么大碍了！”穆佳怡面带笑意，轻声说道：“医生说只要慢慢调养几天就不会有什么事情了！”

　　悦悦这个时候也忽然开口说道：“爸爸，舅舅这几天好笨啊，上个厕所都要人扶着……”

　　段枫轻轻一笑，溺爱的摸了摸悦悦的小脑袋，然后看着穆佳怡道：“没什么事情就好！”

　　“段少，你今天和戚小姐，请我和悦悦吃饭是不是有什么事情要说？”

　　还没有等段枫开口，戚烟梦就淡淡的笑道：“段枫前几天不是答应要陪悦悦吃顿饭吗，这几天有些忙，一直没有抽出身，如今我们要离开羊城了，就请你们母女吃顿饭，算是告个别吧！”

　　愕然听到戚烟梦的话后，穆佳怡微微一怔，但是随即就恢复了过来，惊讶的说道：“你们要走了？”

　　“嗯！”段枫点了点头：“我们还有其他事情要办，不能一直待在羊城！”

　　“那什么时候走！”

　　“就这两天吧！”

　　“爸爸，你要去做什么啊，能不能带上我？”悦悦天真无邪的看着段枫问道。

　　段枫轻轻一笑：“悦悦在家听妈妈的话，我去办点事情，等办完事情就回来了！”

　　“哦！”悦悦有些不乐意的低下了头。

　　但是随即悦悦仿佛想到了什么似的，急忙抬起头看着段枫说道：“那我要是想爸爸了呢？”

　　“你可以给我打电话啊。”

　　“好吧！”悦悦撅着小嘴说道：“你忙完就要回来看我啊！”

　　“嗯！”

　　“穆小姐若是和悦悦想我们，可以去河洛找我们。”戚烟梦看着穆佳怡说道：“到时候电话联系我就可以！”

　　“谢谢你戚小姐！”

　　“没什么！”

　　“来，我敬你们一杯，祝你们一路顺风！”说着穆佳怡端起了那面前的酒杯。

　　段枫和戚烟梦见状也跟着举起了酒杯，轻轻的相碰一下，饮了一口杯中的红酒。

　　酒入愁肠，穆佳怡表面无动于衷，内心却尽是苦涩。

　　他终归要走，不会留下，自己终归是他生命中的过客。

　　那一次缠绵，就当作是一场梦吧。

　　梦醒曲散情了！

　　虽然穆佳怡此刻那脸上尽是笑意，但是那笑容背后却隐藏着一丝的不舍：“段少，戚小姐，你们要一路保重，有时间了，来羊城玩！”

　　“我们会的！”戚烟梦看了一眼段枫道：“我们外公可是还在这里呢，会经常来的！”

　　……

　　吃完饭之后，段枫和戚烟梦并没有立刻和穆佳怡、悦悦分开，而是带着悦悦去了游乐场和动物园之中玩了一圈。

　　一直玩到下午五点左右的时候，一行人才准备分开。

　　“段少……”

　　本来已经和戚烟梦已经转身的段枫，在听到穆佳怡的话后，慢慢的转过身，看着穆佳怡问道：“怎么了？”

　　“没，没事！”穆佳怡苦笑了一声道：“以后多多保重吧！”

　　话音落下，穆佳怡便带着悦悦离开了。

　　段枫则是一头雾水，他能够感觉的出来，穆佳怡明显有话要说，但是却不知为何，又没有说。

　　“她好像有什么事情想要对你说？”

　　段枫能够感觉的出来，戚烟梦自然也能够感觉的出来，穆佳怡有话想说。

　　“也许吧！”段枫摇头道：“管她呢，我们走吧！”

　　段枫和戚烟梦两人也慢慢的开车离开了。

　　时间宛如掌中沙，总在你不经意的时候，飞速的流逝着，只是一闪已经过去了两天，在这两天之中，林忆如和屈玲珑两人回了河洛市。

　　本来段枫并没有打算让林忆如走，但是林忆如却坚持要回公司之中去上班。

　　而屈玲珑则是压根就不想去京城，对于她来说，京城是一个伤心地，如果有可能，她这辈子都不愿意在去京城，所以她也和林忆如回了河洛市之中！

　　宁若柳则是一直待在羊城之中，没有丝毫要走的意思，现在她不仅是宁若柳，还是香女。

　　她暂时不会离开羊城的。

　　段枫和戚烟梦两人则是在今天一大早便乘坐飞机飞往了京城之中。

　　一时间热闹的檀香园变得有些安静了起来。

　　虽然薛昊天已经看透了一切，但是在段枫要走的时候，依然有些不舍。

　　或许这是每一个老人的通病吧！

　　儿女在身边的时候，他或许会烦儿女吵闹，等不在的时候，他会十分挂念！

　　黄诗培靠在本来属于薛昊天的藤椅上看着那站在一旁落寞的薛昊天道：“外公，你又不是看不到哥了，不要太想念，你要实在想他，咱们就去河洛等他不就可以了，他早晚要回去的！”

　　黄诗培并没有什么不忍，在她看来，和段枫分离是一件在正常不过的事情了。

　　听到黄诗培的话后，薛昊天慢慢的转过身道：“怎么，你也想走？”

　　“不是！”黄诗培直接从藤椅上跳了下来，拉着薛昊天的胳膊说道：“外公，不是你说的要出去转转吗，我已经等待多时了，什么都已经准备好了，如今哥和嫂子都走了，我们什么时候动手啊！”

　　黄诗培两人直冒精光的看着薛昊天说道：“我已经迫不及待的想要……”

　　还没有等黄诗培说完，薛昊天伸出手不轻不重的在黄诗培的脑袋上敲了一下：“你啊你……”

　　黄诗培嘿嘿一笑道：“外公，咱们什么时候出发！”

　　“等我安排一下，随时就可以出发！”

　　“要不咱们今天就启程吧！”黄诗培兴奋的说道！

　　薛昊天没有立即回答，而是陷入到了沉思之中。

　　“外公，别想了，就今天，我去收拾一下东西，您也快点啊！”

　　说着黄诗培嗖的一下便离开了薛昊天的身边。

　　看着离去的黄诗培，薛昊天无奈的苦笑了一声，然后看着那蔚蓝的天空说道：“今天也好，该让他准备葛家动手了！”

　　……

　　燕京国际机场如同往常一样繁忙，一架架飞机起起落落，轰隆声久久不散。

　　下午两点左右的时候，一架有羊城的客机准时地降落在了首都国际机场。

　　而在机场跑道之上，则是停放着一辆被誉为尊贵、典雅、奢侈的宾利轿车，一连串八的车牌号显得异常刺眼！

　　纪含香依靠在汽车车门上，面带笑意的看着这辆平安着陆的飞机。

　　飞机在跑道上滑行了一段距离后，准确地停在了机场早已准备好的停机位上。

　　飞机停稳后，不等空姐开口指挥旅客们拿行李、已经有不少的游客起身！

　　当然也有些人将透过机舱将目光落在了纪含香和那停放在一旁的宾利轿车上。

　　随后空姐那优美动听的声音在机舱内响起，随即机舱大门也缓缓打开，游客们纷纷从舷梯上走下。

　　段枫和戚烟梦走到舷梯上，立即看到了依靠在宾利轿车旁的纪含香。

　　今天的纪含香没有刻意的打扮自己，上身穿着一件白色雪纺下摆OL修身休闲西装外套，下身则是一条蓝色的牛仔裤，脚下穿着一双足有十厘米高的黑色的高跟鞋。

　　在那黑色高跟鞋的衬托下，使得纪含香整个人显得更加高挑，双腿也显得更加修长！

　　飘逸的长发随意地搭在肩头，在风中随风飘荡，给人一种飘逸的感觉。

　　当看到段枫和戚烟梦之后，纪含香朝着两人扭动着水蛇腰走了过去。

　　纪含香那丰满的翘臀随着走动，跟着水蛇腰一扭一扭的不说，胸前那傲人的圣女峰也有些上下晃动，浑身上下散发着令男人无法抵挡的诱惑。

　　很快的，三人相遇！

　　“小宝贝梦梦，来抱个！”纪含香说着就张开手臂朝着戚烟梦搂去。

　　戚烟梦则是满脸黑线：“纪含香，你……”

　　“来，亲个……”

　　“你……”

　　戚烟梦此刻完全是无力反抗，任由纪含香亲在了脸上！

　　那些从飞机上走下来其他人在看到这一幕之后，顿时羡慕不已，但是随即摇头叹息了一声！

　　这么美丽的女人怎么会是百合呢！

　　至于段枫，则是完全被忽略掉了！

　　“好了，别闹了，你的事情解决了没有？”

　　听到段枫的话后，纪含香那脸上的笑意顿时凝固了起来：“上车说！”


第1500章 拿自己当筹码

　　在这个时代什么传播的最快？

　　消息！

　　段枫和戚烟梦再次来到京城，纪含香前去迎接的消息，只是片刻间就传遍了整个四九城。

　　四九城的纨绔基本上全部都已经知道段枫和戚烟梦来到了京城。

　　当知道段枫再次来京城后，不少的纨绔情不自禁的想起了当初段枫对付杨家的一幕，但是也有些人立刻来了兴致，现在纪含香这条美女蛇可是和毒玫瑰米静雯正斗的不可交，可谓是各施手段，谁也不肯后退半步。

　　本来米静雯是不可能斗过纪含香的，毕竟她身边有江流风和宁永霖以及唐思远这三个顶级纨绔，可以说占据了上风，米静雯一直被压着打，而且压的死死的！

　　但是米静雯不知道用了什么手段，身边竟突然聚集了不少纨绔。

　　这些纨绔虽然任何一个都无法和江流风三人相比，但是却架不住狼多啊。

　　这使得，本来稳占上风的纪含香慢慢的被米静雯给拉平了！

　　两个女人使劲了浑身上下的解数，斗的不可开交，而且那架势明显有鱼死网破的趋势。

　　你不俱我，我也不是那么好欺负的。

　　现在整个京城所有的纨绔的视线基本上都在纪含香和米静雯的身上，都想要看看是美女蛇毒，还是毒玫瑰更狠。

　　甚至有人为了看纪含香和米静雯的胜负都设下了赌局，就赌谁能够笑到最后，谁能够成为真正的赢家。

　　整个京城因为纪含香和米静雯的缘故，可谓是热闹非凡，各个纨绔都纷纷加入到了赌局之中，形成了两派！

　　一派支持纪含香，一派支持米静雯。

　　这两批不同阵营的纨绔公子哥，犹如明星的粉丝一般，也是因此而互相斗来斗去。

　　可是如今段枫忽然空降京城，这下绝对要变得更加热闹了起来。

　　要知道，段枫和纪含香关系本来就匪浅。

　　一时间，京城之中众纨绔纷纷谈论研究了起来，段枫会让纪含香和米静雯继续斗，还是直接插手呢？

　　期待，所有纨绔在这一刻显得异常期待！

　　米静雯在听到段枫来到了京城的消息后，那张古井无波的俏脸之上立即出现了一道凝重之意。

　　一个纪含香已经让她使劲了浑身上下的解数，都没有占到任何的便宜，甚至连压制纪含香都做不到，如今又来了一个段枫……

　　此时，米静雯感觉自己有些头疼了起来。

　　段枫可不是那么好对付的，而且段枫出手狠辣，若是有人敢和他硬碰，那么你绝对会成为四九城之中新的笑柄，被人们茶前饭后所谈论！

　　“段枫，你早不来，晚不来，怎么偏偏在这个时候来了呢！”米静雯那秀眉已经完全蹙在了一起。

　　虽然秀眉蹙在了一起，但是依然却给人一种异样的美感！

　　而恭敬站在米静雯一旁的一个中年男人看着米静雯忍不住的问道：“小姐，回湘江吧，老爷和夫人早就让你回去了，你若是在这样激怒纪含香，难保不会惹出大麻烦！”

　　“费叔叔，我不甘心！”米静雯咬牙切齿的说道：“我不甘心这样灰头土脸的回去，我一定要赢她一次，将她那打在我脸上的一巴掌还回去！”

　　费廉在听到米静雯的话后，微微的叹息了一声，他可以说是从小看着米静雯长大的，深知米静雯的脾气，知道这是一个拥有女儿身，男儿豪情万丈心的女人！

　　她不甘认输，而且从小到大，她一直很要强，从来没有输过，如今来到京城却变得命运多舛！

　　什么事情都不顺利，联系燕鹏飞，可是却被纪含香给识破，想要搭上龙辰熙，可是龙辰熙根本没有和纪含香为敌的意思。

　　她不得不出下策，用自身的美貌，以自己的身体为诱饵吸引京城中其他纨绔，来抗衡纪含香。

　　虽然达到了她预期的效果，和纪含香分庭抗争，但是现在段枫却突然杀来，给了她当头一棒！

　　难道在京城，她米静雯注定要以失败者的身份收场退局吗？

　　她不甘！

　　“小姐，该低头的时候就要低头。”费廉苦口婆心的说道：“这个世界就是这样子，有些人打了你一巴掌，你还要点头哈腰的去说：爷，没有弄疼你的手吧？”

　　耳畔响起费廉的声音，米静雯的脸色变得更加难看了起来，虽然费廉说的是实话，说的很对，但是从古至今良言逆耳！

　　实话最伤人！

　　虽然知道费廉这句话说的是事实，但是依然刺痛了米静雯那颗不好胜的心。

　　“小姐，听我一句劝，带着少爷走吧，这里真的不适合我们！”费廉无奈的说道。

　　费廉在来到京城传递消息，知道米静雯被纪含香给抽了一巴掌，内心也是十分愤怒，但是在愤怒又能够如何呢？

　　对方比你强，你就要忍着，你敢横一下，她就敢让你死！

　　“费叔叔，我不会回去的！”米静雯坚定的说道：“我一定要在和她过一招，我倒要看看，她纪含香还有什么手段，段枫会不会插手其中！”

　　“小姐，你就不要在激怒段枫了。”费廉急忙说道：“老爷说了，让你不可惹怒段枫，不然后果不堪设想啊！”

　　“费叔叔，如果这样回去，你甘心吗？”米静雯重重的说道：“而且，我们现在回去，湘江的人怎么看我们米家，其他家族怎么说我们米家？”

　　“我们现在走，就直接承认，米家害怕段枫，米家不敢得罪段枫！”米静雯深深的吸了一口气：“这样走，就等于我们自己抽了自己一巴掌，将自己的尊严抽的粉碎！”

　　费廉的脸色慢慢变得暗淡了下来，米静雯说的这些他都懂，可是那又能够如何呢？

　　不走，就很有可能激怒段枫，到时候将会一发而不可收拾！

　　走，将会丢人丢到姥姥家！

　　进退两难，恐怕说的就是现在的米静雯。

　　“费叔叔，现在的局势，我们丝毫不弱于纪含香，就算有段枫来了，能够如何，难道他还能够将那些中立的纨绔给拉到他的身边，为他所用？”米静雯一脸凝重而又认真的说道：“他段枫没有这个本事！”

　　“想让他死的人太多了，别人不出手，只是想要坐收渔翁之利！”

　　“而且他们需要一杆枪，一杆为他们挑起纷争的枪，我感觉我现在就是最合适的一杆枪！”

　　“小姐，你如今的势力，是你用自己换来的，如果让其他纨绔知道，你从始至终都在耍他们，他们饶不了你，到时候我们可能会赔了夫人又折兵！”费廉无奈的说道。

　　米静雯从口中吐出了一口闷气，沉吟了一下后道：“我知道，但这是我的本钱，我不过是利用了他们贪婪，他们的欲望！”

　　“如果他们心中没有佛家所说的三毒，怎么可能会被我给利用呢！”米静雯一脸倔强而又坚定的说道：“这次，我不会后退半步，就算我爸来了，我也不会走，我一定要和他们斗下去！”

　　“小姐，那些人根本不可能是段枫的对手，而且你不给他们甜头，没人会愿意去为你得罪段枫的！”费廉再次劝解道！

　　“我知道，所以我还需要一个人，一个能够彻底和段枫抗衡的人。”米静雯的脸色慢慢变得铁青了下来：“只要他肯出手，段枫绝对不可能拿我怎么样，纪含香更不能！”

　　“小姐，现在京城的顶级纨绔都保持着沉默，江流风他们则是完全站在了纪含香这边，你……”

　　“费叔叔，只要我能打动龙辰熙，那么段枫我就不惧，龙家根基就在京城，就算段枫在横，难道他还能够撼动龙家吗？”

　　“小姐，您一直都在打龙辰熙的注意，可是龙辰熙这个人太聪明了，这么长时间都不为所动，现在更是不可能帮你的！”

　　“以前不会，是因为我没有给出什么让他心动的条件，而且他和段枫也没有任何的摩擦，但是前段时间羊城的事情，他们……”米静雯脸上露出了一道自信的笑意：“我就不信龙辰熙不想找回场子！”

　　费廉在听到米静雯这么说后，暗暗的叹息了一声，这可是想要让龙辰熙下水啊，稍有不慎，就是在作死！

　　“小姐，你可要想清楚，龙辰熙可不是什么简单的货色，他实在是太聪明了！”费廉叹息一声道：“而且龙辰熙和皇甫哲私交甚好，而皇甫哲和纪含香私交很好，皇甫哲又和段枫关系不错，他……”

　　“费叔叔，你说的不错，单凭这点确实不能给打动龙辰熙，但若是在加上我的身体呢！”米静雯的脸色慢慢的变得阴冷了下来：“龙辰熙身为顶级纨绔，眼高于顶是必然，但是我想，龙辰熙就算在眼高过顶，也会对我产生征服欲望吧，如果我将自己交给他，做他的情人，做他的玩物，你还认为龙辰熙不会心动吗？”

　　话音落下，米静雯笑了，笑容中带着一份阴冷，还有一丝无法掩饰的落寞。

　　用自己当玩物，去换取胜利的果实，她真的乐意吗？真的心甘情愿吗？


第1501章 就是龙少的人

　　段枫到来的消息也在第一时间传入到了龙辰熙的耳中。

　　一品江山之中的帝王阁内，龙辰熙坐在沙发上，翘着二郎腿，嘴角挂着一道淡淡的笑意。

　　而在他旁边则是坐着一名佩戴着黑框眼镜，拥有漂亮脸蛋、魔鬼身材、白皙皮肤的女人！

　　“龙少，为什么段枫来了，你这么高兴？”女人不解的看着龙辰熙问道。

　　当她将段枫和戚烟梦到来的消息告诉龙辰熙之后，龙辰熙的脸上从始至终就挂着笑意。

　　不是说，段枫在羊城扫了龙辰熙的面子吗？

　　怎么龙辰熙像是根本没事人似的！

　　她不是羊城那件事情的当事人，怎么可能清楚那其中的道道，而且龙辰熙从回到京城之后也从未说起过关于羊城的事情，龙辰熙不说，自然没有人敢去问。

　　难道他是想要在京城对付段枫，可是那脸上的笑意明显是发自内心的，这到底是怎么一回事？

　　“难道不应该高兴吗？”龙辰熙轻笑道：“现在米静雯和纪含香正斗的火热朝天，段枫忽然来了，你不感觉接下来会变得非常有趣吗？”

　　“龙少，我们还和之前一样吗？”

　　“保持现状即可！”龙辰熙那锐利的双眸仿佛能够洞察人的心性一般，缓缓的说道：“我知道你很疑惑，我在羊城和段枫只见发生了不愉快的事情，按理说我这个时候应该和他对着干才对！”

　　女人在沉默中点了点头，她确实是这样想的。

　　现在米静雯身边有不少的纨绔，如果龙辰熙忽然加入其中，那么绝对能够压制住纪含香，就算有段枫插手也起不到多大的用处。

　　在她看来，现在龙辰熙插手，是抽段枫一巴掌的最佳时机，同时还能够让米静雯欠下一个人情！

　　“那是我们之间的事情，我会和他用男人的方法来解决！”龙辰熙注视着面前的女人说道：“而且我不认为，我和段枫有什么深仇大恨，他扫了我面子，不是也被我给打了两拳吗？”

　　“龙少……”

　　女人刚刚开口，龙辰熙那口袋中的手机便发出了“嗡嗡”的震动声。

　　龙辰熙从口袋中摸出手机，扫了一眼来电显示之后，脸上露出了一道高深莫测的笑意！

　　“米小姐，找龙某有什么事情吗？”龙辰熙接通电话后，直接开门见山的说道。

　　电话另一边，米静雯在听到龙辰熙这么直接的话后，先是一愣，随即笑吟吟的说道：“也没什么，只是想和龙少一起吃个饭而已，不知道龙少给不给静雯这个面子！”

　　“米小姐邀请龙某，是龙某的荣幸。”龙辰熙轻笑一声：“我怎么可能会拒绝米小姐呢！”

　　听到龙辰熙答应下来之后，米静雯为之一喜：“那我就在老地方恭候龙少大驾！”

　　“好，我马上过去！”

　　话音落下，龙辰熙就挂断了电话。

　　“有人更着急，更害怕，更想要对付段枫，我们急什么？”

　　龙辰熙说着便从沙发上站了起来。

　　“龙少，我们还保持原计划？”

　　“对，保持原先的计划，不要去惹段枫和纪含香，先对付乔家！”龙辰熙认真的说道：“交代下去，不要拿我的话，当耳旁风，谁若是招惹了段枫，被他给打残废了，那么别怪我龙辰熙不出手！”

　　话音落下，龙辰熙便转身离开了帝王阁之中。

　　而这个女人则是满头雾水，她实在搞不懂龙辰熙到底要做什么，不让其他人插手，却在这个时候偏偏去见米静雯，这到底是要做什么？

　　随后，女人微微的叹息了一声，苦笑道：“龙少，你这次又是在卖什么关子呢？”

　　米静雯所说的老地方并不是一个以前她和龙辰熙吃饭所去的地方，而是这个饭店就叫老地方。

　　老地方这个名字虽然比不上那些高端大气上档次的饭店名称，但是生意却丝毫不差那些酒店，甚至有过之而无不及。

　　这一切都是因为这个名字，老地方，老地方，谁心中和某个人没有一个老地方呢？

　　并且这里的饭菜也确实很不错。

　　龙辰熙离开一品江山后，便直接朝着老地方赶了过来。

　　来到老地方之后，龙辰熙便走了进去。

　　由于龙辰熙是这里的常客，而且事前米静雯有交代过，如果看到龙辰熙过来，直接带他去包厢。

　　所以龙辰熙刚刚踏入老地方，就立即有服务员走了过来，脸上挂着甜美的笑容，轻声细语的对着龙辰熙说道：“龙少，米小姐在包厢之中等您！”

　　显然这个女人也认识龙辰熙，在看向龙辰熙的时候，光满之中是痴迷的红心，并且走起路来摇曳生姿，那丰满的翘臀一上一下颇有节奏的晃动，也不知道是不是故意给龙辰熙看的。

　　要知道龙辰熙不仅年少，而且还多金，并且长像英俊，出身豪门。

　　这些光环加在一起，那个女人不会心动？那个女人不想要爬上他龙辰熙的床？

　　而龙辰熙对此直接选择了无视，这样的画面他龙辰熙看到过的实在太多了，早已经麻木了。

　　在这个女人的带领下，龙辰熙很快就来到了米静雯所在的包厢。

　　轻轻的敲了一下包厢的房门，服务员便推开了，恭敬的对着龙辰熙说道：“龙少，请！”

　　龙辰熙没有多说什么，直接迈着脚步走了进去。

　　坐在椅子上的米静雯在看到龙辰熙后，立刻笑颜如花的从椅子上站了起来：“龙少，请坐！”

　　“让米小姐久等了吧！”

　　“哪有，我也是刚到而已！”

　　而这个时候，那个带着龙辰熙过来的服务员已经关上门离开了包厢。

　　米静雯给龙辰熙倒了一杯茶，放在了龙辰熙的面前！

　　“谢谢！”龙辰熙非常客气的说道。

　　“龙少自从出去一趟再回来之后，可是不多见了。”

　　“最近事情有些多，需要忙！”龙辰熙淡淡的说道：“倒是米小姐这段时间在京城混的风生水起！”

　　“当时我就说，以米小姐的手段绝对能够在京城这一亩三分地扎根的！”

　　耳畔响起龙辰熙的话后，米静雯只感觉脸上一片燥热，她可不相信龙辰熙不知道自己用了什么手段，才使得自己站稳脚的。

　　但是米静雯表面却并没有任何的表情波动：“龙少说笑了，我那不过是一些不入流的手段而已！”

　　“管它什么入流不入流，只要达到目的就都是好手段！”龙辰熙喝了一口茶道：“难道米小姐不这样认为吗？”

　　“龙少说的不错，不过我这始终只能够算是小打小闹，在龙少面前算不上什么！”米静雯恭维道：“我费尽了力气才勉强在京城站稳脚，而龙少只需要一句话就能够轻而易举的让一个人站稳脚跟！”

　　就在米静雯和龙辰熙说话的时候，服务员已经将酒菜给端了上来。

　　等服务员离去之后，龙辰熙才缓缓的开口说道：“米小姐这可真是折煞我了，我要是有那本事就好了！”

　　此时，龙辰熙心中冷笑不已，他怎么会看不出来米静雯完全是想要让自己插入段枫的话题，可是他岂会让米静雯如愿。

　　你不说，我就充当傻子，当作什么都不明白！

　　龙辰熙看了一眼餐桌上的菜道：“这道糖醋鲤鱼，我可是好久没有吃过了，如今看到了还真有些馋了！”

　　说着龙辰熙拿起了面前的筷子说道：“米小姐，我可不客气了！”

　　“龙少喜欢就行！”

　　龙辰熙果真不客气的在那吃起了糖醋鲤鱼，一脸享受的模样。

　　米静雯见状，心中异常恼火，但是却又无可奈何。

　　她何尝看不出来，只要自己不说段枫，他是不可能和自己聊的。

　　米静雯端起面前的红酒泯了一口，眼珠子微微转动了一下：“龙少，听说前几日你去羊城和段枫发生了一些不愉快的事情？”

　　“被他扫了面子！”龙辰熙一脸平静的说道！

　　话音落下，龙辰熙便再次陷入到了沉默之中，犹如吃货一般，在那大口大口的海吃了起来。

　　“龙少，难道不想找回场面吗？”

　　“怎么找，段枫他外公可是薛昊天，不是阿猫阿狗，可以任意蹂躏，而且这个圈子本来就是这样子。”龙辰熙拿起纸巾擦了一下嘴角，然后端起红酒喝了一口：“而且段枫也没有在我面前讨到什么好处！”

　　“我们算是扯平吧，也没什么恩怨！”

　　“龙少，这不像你的作风啊？”

　　龙辰熙笑了笑，没有多说什么。

　　“龙少，你难道就不想压段枫一头吗？”

　　“我还没有这么大的野心！”龙辰熙轻笑一声道：“好了，米小姐，感谢你的招待，如果没什么事情，我就先离开了！”

　　说着龙辰熙便要站起身。

　　看到这一幕之后，米静雯心中立刻急了，她知道如果自己在和龙辰熙在这打哑谜，那么他必定会离开，于是急忙说道：“龙少，我今天找你是有事相求！”

　　“哦？”龙辰熙再次坐了下去：“不知道米小姐找我有什么事情？”

　　“段枫来了，你知道吗？”

　　“知道！”

　　“我想请龙少支持我，不然我会在纪含香手中输的很彻底！”米静雯将自己今天的来意给说了出来。

　　“我不想插手……”

　　“只要龙少答应帮我这一次，那么我就是龙少的人，龙少的玩物！”说着米静雯从自己的座位上站了起来，朝着龙辰熙走了过去。

　　那美眸之中尽是春意！


第1502章 段云阳出手

　　长安居大不易！

　　这句话并不只是对普通人适用，对那些商贾豪门也一样，不过所要维持的东西不一样而已。

　　京城一处别墅之中，纪含香已经将最近关于米静雯在京城的动作告诉了段枫。

　　“这么说，你现在只能够算是勉强压了米静雯一头？”戚烟梦有些惊讶的看着纪含香说道。

　　她和纪含香相处已久，两人又是无话不谈的闺蜜，所要知道的事情自然要比普通人知道的要多。

　　纪含香是一个什么样的人，拥有什么样的手段，戚烟梦可谓是在清楚不过，不然她也不会博得一个美女蛇的称号！

　　但是现在这条美女蛇却遇到了对手，一朵毒玫瑰在京城正和她分庭抗争！

　　纪含香无奈的点了点头：“好像确实如此！”

　　“你就拿她一点办法没有吗？”戚烟梦有些不相信的问道。

　　“她不动，一直隐忍，我能够拿她怎么样，难不成让我找上门去收拾她？”纪含香忍不住的翻了一个白眼。

　　如果不是米静雯不动，她早就将米静雯给收拾了。

　　这女人自从被收拾了几次之后学乖了，慢慢发展自己的势力，与你分庭抗争，我不动，只是在势力之上和你拉平，然后寻找时机在动手。

　　偶尔和你发生一些不痛不痒的小摩擦，就算你想借题发挥的时候，人家那边已经做好了完全的准备和你死磕。

　　可以说，米静雯现在是和纪含香耗了起来。

　　她也想去对付米静雯，可是却师出无名啊！

　　“难道你就不会用点其他办法，你以前经常用的那些下三滥的办法呢？”

　　“没什么用，对付其他人或许可以，但是对付米静雯用处不大，反而如果用的不好，会给她留下把柄以此来对付我！”纪含香有些头疼的说道：“她很聪明啊，而且懂的掌握时局，判断局面！”

　　“拉拢其他人难道行不通？”

　　“行不通，据说米静雯是以身体为诱饵才吸引了这么多纨绔。”纪含香略感无奈的说道：“这些纨绔，哪一个缺钱，哪一个缺女人？他们所缺的不过是彰显他们地位的东西而已！”

　　戚烟梦赞同的点了点头，确实如此！

　　为此纪含香可是头疼万分，她不怕米静雯动，就怕米静雯不动，她不动自己就没有任何的办法，想要对那些纨绔动手，然而并没有什么卵用。

　　甚至会激起那些纨绔的怒意，使得他们真的为米静雯所用。

　　所以米静雯隐忍不发，纪含香只能够陪她在这慢慢玩！

　　“如今你们来了，我想米静雯恐怕坐不住了！”纪含香看了一眼坐在沙发上抽着香烟的段枫说道！

　　戚烟梦也随之扭头看向了段枫。

　　“你们这一来，就算什么都不做，不少的纨绔都会惊恐，都会害怕步当初杨家的后尘，有人远离米静雯已经是必然的结局！”纪含香一脸信誓旦旦的说道：“到时候，我想我就可以寻找机会动手了，将她给打回原形，让她知道，姑奶奶能够完虐她！”

　　一直沉默的段枫忽然开口说道：“她会去找龙辰熙！”

　　“什么意思？”

　　“我来了，她会不安，那么就要给自己找个靠山，一个连我都不想去碰的靠山，纵观京城也只有那么几个人而已。”段枫从口中吐出了一口浓密的烟雾说道：“而最合适的就是龙辰熙，听你说她以前就和龙辰熙接触过，那么也就是说，她本来就在打龙辰熙的主意，最近我又和龙辰熙发生了一些冲突，不明所以的她，将会再去找龙辰熙，甚至会不惜一切代价的打动龙辰熙当她的靠山！”

　　听到段枫的话后，纪含香脑海中忽然闪过一道灵光！

　　这点她确实有些忽略！

　　“米家有个好女儿。”段枫赞叹道：“还真想见见这朵毒玫瑰到底有多毒！”

　　“别急，你会见到的！”

　　“我会找龙辰熙谈谈，先看看再说吧。”段枫淡淡的说道：“反正你早晚都能够玩死她，何必急在一时，慢慢玩吧，这样你也不会感到无聊不是吗？”

　　“好像是这个意思，如果不是米静雯在这给我蹦跶，我还真够无聊的！”

　　就当段枫想要再次开口说话的时候，段枫的手机忽然响了起来。

　　段枫拿出手机看了一眼来电显示，脸色变得有些不自然了起来。

　　从沙发上站起身，朝着一旁走了过去。

　　电话刚刚接通，一道欢快而又透着一股阳光味道的声音从电话里蹦了出来！

　　“姓段的混蛋，来了京城，竟然敢不联系姑奶奶，不怕姑奶奶把你的蛋黄捏爆吗？”

　　段枫顿时一脸黑线，怎么又他妈是这句台词。

　　自己的蛋蛋招她惹她了？

　　段枫深深的叹息了一声：“咱能够斯文一点吗？”

　　张舒婷嘻嘻一笑道：“姓段的混蛋，你现在在哪，怎么不让我去接你，是不是看不起本小姐，还是本小姐没资格去接你？”

　　“这不都一个道理！”

　　“你……”张舒婷冷哼一声：“说，你现在在哪？”

　　“在纪含香这里，你应该知道地方吧！”

　　“哼，在那给老实待着，我马上就杀过去！”

　　话音落下，张舒婷不给段枫开口的机会，便风风火火的挂断了电话。

　　对此段枫只能够无奈的摇摇头。

　　……

　　江南市段家！

　　经过段老爷子离世，段炎国的背叛，段家可谓是元气大伤，一直都现在都没有恢复过来。

　　可以说最近段家很是低调，无论是体制还是其他地方，都亦是如此！

　　段家老宅之中，微风吹过，竹林沙沙作响，那池塘中的鱼儿时不时的从池塘中跳跃而起，仿佛在彰显它们那旺盛的生命力！

　　鱼儿虽然依旧，但是站在池塘边的人却已经从段老爷子换成了段云阳。

　　段云阳站在池塘边，手中拿着鱼食，时不时的撒向池塘之中，使得那些鱼儿欢快的从池塘中跳跃而起，那原本平静无波的水面也因此荡起了丝丝的涟漪！

　　而段云阳旁边的柳依依则是静静的观赏着面前的一切。

　　虽然柳依依还没有嫁入段家，但是段家上下所有人都已经将她给看做了段云阳的妻子，对她礼敬有加。

　　并且这段时间，柳依依也非常满足现状！

　　段云阳每天相伴，很少去过问其他的事情，他们的生活可以说过的很安稳，很舒适。

　　忽然段云阳缓缓的开口说道：“依依，我最近恐怕要出去一趟！”

　　耳畔响起段云阳的话后，柳依依脸上没有丝毫的表情波动，仿佛她早已经猜到了一般。

　　“危险吗？”柳依依望着段云阳柔声问道。

　　她没有像其他女人那样问段云阳去做什么，不是她不想问，而是她知道，自己就算问了，也没有任何的用处，知道的多了，只能够更加的担忧！

　　段云阳轻笑着摇摇头：“说没危险是假的，不过是有惊无险而已，你不用担心！”

　　“哦！”柳依依点了点头，便陷入到了沉默之中。

　　段云阳则是将那手中的鱼食全部撒向了池塘之中：“你仿佛早就知道我要出去了？”

　　柳依依点了点头：“这几天我见你和梅老一直相聚在一起，商量着什么，所以我想应该是有什么事情去做吧！”

　　说着柳依依抬头看向了段云阳：“打算什么时候出去？”

　　“就这两天吧，早点把事情给解决了，早点回来。”段云阳目光眺望，眼神深邃，心中不知道在想些什么！

　　就当柳依依想要再次开口说话的时候，一道细微的脚步声从不远处传了过来。

　　听到脚步声之后，柳依依离开抬头朝着前方看了过去。

　　只见梅老正大步的朝着池塘边走来。

　　顷刻间，梅老就到了段云阳和柳依依的身边。

　　“柳小姐！”

　　“梅老，您和云阳聊！”柳依依面带笑意的看着梅老说道。

　　话音落下，柳依依转身走向了一旁，虽然她也很想知道，两人在谈些什么，但是她知道，有些事情知道的少了，是一种福分！

　　看到柳依依走向一旁，梅老赞叹道：“柳小姐确实是一个不错的女孩，有一家之母的风范！”

　　段云阳淡淡的笑道：“梅老，您找我有什么事情吗？”

　　“云阳，薛老让人传话来，让我们即可动手。”梅老收起了脸上的笑意，一脸认真的说道：“而且现在龙家已经开始动乔家的羽翼了！”

　　“已经开始了吗？”段云阳的嘴角慢慢的勾勒出了一道让人看不懂的笑意：“那我们也开始行动吧，动了段枫，就必须死！”

　　“云阳，你和柳小姐已经说了吗？”梅老看了一眼不远处的柳依依，然后对着段云阳问道。

　　“刚刚说了，我们随时可以离开江南！”段云阳不轻不重的说道：“梅老，薛老有没有说让我什么时候动身？”

　　“没有！”梅老摇头说道：“我想他应该是想让你自己拿主意吧！”

　　段云阳沉思了一下说道：“那好，我们今天晚上就动身吧，让其他人今天也开始对葛家出手吧！”

　　“我知道了，那你准备一下，我到时候来接你！”

　　话音落下，梅老转身离开了池塘旁边！

　　看着梅老的背影，段云阳深深的吸了一口气道：“爷爷，薛老插手了，我们马上就可以收官了！”


第1503章 走了一步好棋

　　北方人不适应南方冬天的湿冷，同样，南方人也不适应北方的干冷。

　　京城可以说是地地道道的北方，那冷厉的寒风吹打在身上，宛如一双枯皱的双手从你的脸上抚摸过一般，又宛如刀割一般刺骨，让人从内心之中忍不住的升起一股透彻心扉的凉意！

　　在羊城的时候，戚烟梦晚上还会出去逛逛羊城的夜市，以及其他地方，但是今天来到京城后，戚烟梦晚上索性不再出门，不是她不想出去，而是那冰冷刺骨的寒风，让她一时间有些不适应。

　　毕竟戚烟梦以前生活的河洛市和京城相比而言，京城的气温要低得多！

　　戚烟梦没有出去，纪含香自然不可能将戚烟梦给丢在别墅之中不管不问。

　　至于段枫，在天色刚刚暗淡下来的时候，早已经不知所踪，京城这干冷的气温对于他来说，根本没有什么影响。

　　整个别墅之中一时间只剩下了戚烟梦和纪含香……对了，还有一个张舒婷！

　　三个女人坐在客厅之中的沙发上，有说有笑。

　　尤其是纪含香光着脚丫蜷缩在沙发上，将女人身上那特有的猫性给发挥到了极致。

　　而戚烟梦则是安安静静的坐在一旁，手中捧着一杯冒着热气的茶！

　　张舒婷仿佛是回到了自己的家中般，斜靠在沙发上，一脸慵懒的神情。

　　忽然，张舒婷看着喝茶的戚烟梦问道：“梦梦，我听说龙辰熙去羊城，你们发生了冲突，而且羊城之中的四少也都纷纷出事了？”

　　戚烟梦将口中的茶给咽到肚子里之后，点了点头说道：“嗯，有人在算计段枫和龙辰熙，他们两个人都中了别人的计！”

　　“不过现在已经解决了，没什么事情了！”戚烟梦又补充了一句说道。

　　“这么说，段枫和龙辰熙两人之间算是没有任何矛盾了！”

　　“应该吧！”戚烟梦有些不确定的说道。

　　毕竟现在段枫不同以往，不知道有多少人想要踩着段枫上位呢。

　　所以她也不是很确定，龙辰熙到底是怎么想的。

　　纪含香忍不住的开口说道：“人心隔肚皮，画虎画皮难画骨，难道你不知道！”

　　听到纪含香那略带鄙夷的声音，张舒婷顿时不乐意了起来：“纪含香，老娘我正在和梦梦说话，你给我闭嘴！”

　　纪含香丝毫不以为然的说道：“这里是我家，我的地盘，我想怎么样，就怎么样，不爽你可以回去，我又没有让你留在这里！”

　　张舒婷重重的冷哼了一声：“纪含香，你这是卸磨杀驴……”

　　“对，我杀的就是你这头驴！”

　　“你……”

　　“好了，你们两个别吵了！”戚烟梦无奈的叹息了一声。

　　从张舒婷来到这里之后，两人就一直处于敌对的状态，一直再斗，而且每次张舒婷都是纪含香的口下败将。

　　但是张舒婷却丝毫不服输，依然和纪含香争吵。

　　可张舒婷哪里是纪含香的对手啊，这女人可是没有说不出口的话。

　　“梦梦，她太欺负人了，你们没有来京城的时候，巴不得我天天陪着她，现在……”

　　“你闲着不也没事吧！”

　　“好了，好了，你们别吵了！”戚烟梦急忙制止了两人。

　　随后，戚烟梦看着张舒婷问道：“舒婷，你一直在京城，感觉龙辰熙怎么样？”

　　“没怎么打过交道，一肚子坏水，我不喜欢这样的人！”张舒婷淡淡的说道：“每次和他说话都很累，他每一句话都仿佛是深思熟虑良久后才说出来的。”

　　“既让你感觉他平易近人，没什么架子，但是那骨子里面却透露着一种高傲，不像宁永霖那么随和，什么样的人都乐意和他交朋友！”

　　“那以你对他的了解，即使被别人算计了和段枫发生了一些摩擦，已经解决，他会作罢吗？”

　　“应该会吧，虽然我不喜欢他这个人，但是实话实说，他这个人还算可以，而且加上薛老，他应该不会去招惹段枫，就算他有心，我估计龙天啸也不会同意他去这么干！”张舒婷一脸认真的说道：“为了面子，得罪薛老，有些不值！”

　　“那你说，龙辰熙会不会借米静雯之手来对付我，以此报复段枫？”

　　“对付你，和我有关系吗？”张舒婷白了一眼纪含香：“对付你，和段枫有关系吗？你还真把你当盘菜了，我告诉你纪含香，你充其量也就是……”

　　“少废话，到底可能不可能！”

　　“我又不是龙辰熙，我怎么知道，梦梦问我，我是就事论事，你问的，太难了，我回答不了！”张舒婷不急不躁的说道：“再说，你会怕他吗？我的纪家大小姐！”

　　纪含香嘿嘿一笑，没有什么！

　　“龙家现在在忙着对付乔家呢，估计抽不出空来找你晦气！”张舒婷再次说道：“梦梦，当初在羊城是不是乔家的人算计了你们，这次龙家玩真的了，今天一天，乔家派系的人，就有好几位在接受调查了！”

　　戚烟梦点了点头：“段枫说是乔家乔四爷！”

　　“乔四爷！”张舒婷沉吟了一下：“他挺有名气的，手段也很高明，这样的棋局，他还真的能够摆出来！”

　　说着张舒婷像是想到了什么似的，看着戚烟梦问道：“梦梦，最近你们有没有和段云阳联系？”

　　愕然听到段云阳三个字之后，戚烟梦微微一愣，随即苦笑说道：“他现在和段枫的关系，你又不是不清楚，就算段枫去联系他，你感觉段云阳会给段枫好脸色看吗？”

　　张舒婷的脸色慢慢变得有些不自然了起来！

　　“怎么了吗？”

　　“梦梦，我也是听说，也不知道是真是假！”张舒婷首先给戚烟梦打了一个预防针，然后才说道：“我只是偶然听我爸说了一句，段家要出手吗？”

　　“所谓的段家要出手，肯定是说段云阳，具体怎么回事，我也不清楚！”张舒婷一脸认真的说道：“我也是不经意间听到的，是我爸接个电话之后说的！”

　　戚烟梦在听到张舒婷的话后，那秀眉微微的蹙在了一起：“你确定吗？”

　　“确定！”张舒婷非常认真的说道：“我本来是想要问问你，看看你知道不知道怎么回事，段云阳要做什么！”

　　“我也不知道，段枫和他基本上没什么联系！”戚烟梦摇头道：“如果段枫知道段云阳要做什么事情，以他的脾气，绝对不会袖手旁观的！”

　　“是啊，所以我才问问你，你们到底知道不知道什么情况！”

　　忽然戚烟梦的脑海中闪过了一道灵光：“难道是……”

　　“梦梦，你想到了什么？”

　　“含香，根据段枫所说这次算计他们的是乔家和葛家，如今龙辰熙正在对付乔家，而外公说他有办法让段枫对付葛家，只是这几天外公根本没有任何的动作，如今舒婷却说她父亲接个电话，说段家要出手吗？”

　　“我怀疑这个电话是外公打的！”戚烟梦一脸认真的说道：“段枫上次已经坑了一把葛家，因为江家的缘故，段枫如果没有什么理由的话，不可能对葛家再次出手！”

　　“外公虽然可以，但是在羊城的几天，我发现他根本没有这个意思！”

　　“如今听舒婷一说，我想应该是外公，外公让舒婷的父亲在军方照顾一下段家，毕竟爷爷离开和大伯背叛之后，段家可谓是日落西下！”

　　“若想再次复出，必须要找一个强劲的对手，将他打倒，彰显段家之威，告诉所有人，即使爷爷不在了，段家依然是一个巨无霸！”

　　“而外公没有什么亲人，一身权利与富贵都会随着他离去，到时候将会什么都不留下，但是现在他多了一个外孙段枫，他肯定会为段枫考虑！”

　　“会在未来给段枫留下一些东西！”

　　“段枫无心权势，对体制根本没有任何的兴趣，那么就只有段家，段家本就在体制内，所以将这些东西留给段家，即使段枫现在和段云阳关系有些不融洽，但若是段枫真的出现生死危机，段云阳真的会袖手旁观吗？”

　　“毕竟他们的身体之中都流淌着段家先辈的血液，而且外公让段家出手，明显是要送给段云阳一份大礼！”戚烟梦一脸认真的分析道：“外公为什么要送段云阳这么厚的一份大礼，还不是因为段枫是他的外孙！”

　　听戚烟梦这么一说，纪含香和张舒婷的脸上慢慢露出了一丝的明悟之色，戚烟梦说的确实有几分道理。

　　别看段枫和段云阳现在两人你过你的独木桥，我走我的阳关道，但若是彼此真的遇到生死危机的时候，他们真的能够坐的住吗？

　　“梦梦，如果真和你说的一样，薛老肯定不止联系了舒婷的父亲！”

　　“我想也是，但是我估计外公不会联系太多人，他应该会让段云阳耀武扬威一番，然后葛家强势反击，被压制，到时候段枫自然不会袖手旁观，这样他就有了一个出手的理由！”

　　“段云阳不认他这个兄弟，但是他不可能不认段云阳这个兄弟，外公走了一步好棋！”戚烟梦唏嘘不已的说道！

　　她自认自己想不到这些！


第1504章 三人相聚

　　姜还是老的辣，这点不承认不行！

　　薛昊天这随意的一拨弄，不仅会使得段家重新崛起不说，反而会使得段家会再向前走一步，同时还能够借助段家，彰显出段枫背后势力的强大，而且薛昊天还能够明光正大的插手！

　　毕竟段枫是他的外孙，外孙受了欺负，他站出来是理所应当的。

　　狠，可以说薛昊天这是打算直接将葛家弄死，让段家踩着葛家重新上位，并且警告那些不轨之徒，以后段家老子罩着！

　　戚烟梦自叹不如，纪含香也是如此，张舒婷这大大咧咧基本上没什么心计的人，更不说了。

　　“薛老这一招明修栈道暗渡陈仓实在是太高了！”纪含香慢慢的坐直了身体：“这样一来，所有人都会知道段枫活着一天，段家就存在一天，谁动段家，就是动他，而动段枫，就等于动薛老，好一个连环计！”

　　“薛老这完全是在借势给段云阳啊！”

　　“恐怕没有这么简单！”戚烟梦轻声说道：“我听我爸说，爷爷布局搏杀一辈子，从未败给任何人，就算比起外公，也丝毫不弱，这点在他离开的时候，恐怕已经算到了吧！”

　　“我也听我爸说过，他说段爷爷布局搏杀，那是一等一的好手，就算躺进了棺材里面，也没有人知道他给段家都留下了什么底牌！”张舒婷接过话说道：“这也是为什么段爷爷在离世之后，其他家族想要对付段家，而又畏手畏脚的原因！”

　　说着张舒婷那脸上露出了一道敬佩之色。

　　段老爷子虽然死了，但是依然让人畏惧，人如果能够达到他这个地步，那么也不枉在这人世间走一遭了！

　　纪含香轻笑一声：“他们都是一群人老成精的老狐狸，算计了一辈子，走过的路比我们吃过的盐都多，若是他们连这些都无法掌控的话，那么他们就不可能拥有现在的地位！”

　　对此，戚烟梦和张舒婷纷纷点头表示同意了纪含香的话。

　　“梦梦，那你们来京城这次都是要做些什么？”

　　“一是来看看你现在怎么样，二是，段枫要去拜访一下龙天啸！”戚烟梦重重的说道：“再者就是去一趟皇甫家，找一个人，我也不知道是谁！”

　　“不会是去找那个老怪物吧！”张舒婷立刻说道。

　　“老怪物？”

　　“就是皇甫哲的师父，除了他，还能够有谁！”张舒婷吸了一口气说道！

　　“原来是他！”纪含香脸上露出了一道笑意：“段枫确实应该去找他一下！”

　　“含香，你知道他是谁？”

　　纪含香轻笑一声，然后点了点头！

　　……

　　京城，一处天台之上！

　　段枫盘膝而坐，手中拿着一瓶易拉罐啤酒，而他的对面则是蹲着皇甫哲，两人一边喝着酒，一边闲聊着！

　　“你和龙辰熙还真有本事，竟然被人连续给搞了这么多天，要不是你抓到了一个骨灰境界的高手，说不准你俩还真有可能拼个你死我活！”

　　“拼个你死我活倒是不至于，但是他肯定会被我给揍一顿。”段枫一脸认真的说道：“当初我本来预计的是演一场戏，我将龙辰熙给揍进医院里，谁他妈知道，后面我竟然查出来了事情的真相……”

　　还没有等段枫把话说完，一道爽朗的声音已经传到了段枫耳中：“段少，没你这样的吧，我和你又没什么仇，至于把我送进医院吗？”

　　“得，说曹操曹操到！”段枫说着随手从地上拿起一瓶易拉罐啤酒扔给了龙辰熙！

　　龙辰熙接过来之后，毫不客气的打开了脾气，猛地喝了一口：“真他妈的凉！”

　　说着龙辰熙看了一眼段枫和皇甫哲道：“你们两位还真会找地方，竟然好好的王府井不待着，非要跑这上面来！”

　　“这上面凉快！”

　　“确实凉快！”龙辰熙慢慢的走到了天台旁边，俯首看着那天台下热闹非凡的王府井，一脸沉静。

　　“行了，人我给你叫来了，有什么事情你们两个说吧！”皇甫哲站起身拍了一下段枫，然后也走向了天台旁边。

　　“龙少，准备的怎么样了？”

　　龙辰熙心中清楚，段枫所问的是乔家，于是点头说道：“已经开始动手了，稍微运作几天就能够让他们先付出一点利息！”

　　“这么说来，龙少是有把握了？”

　　“把握谈不上，毕竟乔老四不是那么好对付的，他既然为了利益想要让你我相斗，那么肯定早就做好了完全的准备，想要真正的干掉他，不是一时片刻就能够做到的。”说着龙辰熙扭过头看了一眼段枫问道：“你呢，准备的如何了？”

　　“放心，不会让你难做的！”段枫淡淡的说道。

　　话虽然是这样说，但是段枫心中却没有一点谱，因为薛昊天说有办法对付葛家，可是这么多天却没有丝毫的动静。

　　但是段枫又不能给说出来，不然龙辰熙会怎么想啊！

　　不过段枫相信，薛昊天不会骗他的。

　　“段少想好怎么不让江家插手了吗？”

　　“只要师出有名，江家还能阻我吗？”

　　现在无论做什么都要讲究一个师出有名，不然你就什么都不占！

　　段枫也慢慢从地上站了起来：“龙少，我听说今天米静雯去找你了？”

　　“段少消息够灵通的，确实找我了，在老地方请我吃了顿饭，顺便想要让我当她和纪含香争斗的靠山，而且开出的条件不错，很难让人拒绝！”龙辰熙对此没有任何的隐瞒。

　　对于段枫他没有什么好隐瞒的，更何况现在身边还有一个皇甫哲。

　　“哦，什么条件，竟然能够让龙少也为之心动？”

　　“她的身体，我的玩物！”龙辰熙的嘴角慢慢露出了一道邪魅的笑意：“段少，你说是不是很难让人拒绝？”

　　段枫点了点头，确实是一个让人很难拒绝的条件。

　　虽然他还没有见过米静雯长什么样子，但是就凭毒玫瑰三个字，就可以让无数人为之心动，更何况她还是米家的人，如今要做某一个人的玩物了，实则很难让人拒绝。

　　玩物可不比情人！

　　并且让米静雯做玩物，那绝对能够更加的彰显一个人的地位。

　　“这么说，龙少答应了？”

　　“没答应也没有拒绝！”龙辰熙再次实话实说道：“玩物虽好，但是也要看和谁过招！”

　　“难道龙少想要空手套白狼，既要占便宜，也不帮人家？”

　　“如果我帮她对付段少的女人，段少还不和我急眼，再说皇甫和纪含香私交密切，我若是当米静雯的靠山，她做我的玩物，这笔买卖有些不划算！”龙辰熙喝了一口啤酒继续说道：“若是还有一些筹码的话，倒是可以考虑一下！”

　　“龙少，你这胃口真不小！”

　　“有便宜不占，那是王八蛋，难道段少不这样认为？”

　　段枫轻轻的笑了笑：“那龙少是怎么样打算的，是帮还是不帮，也好让我有个心理准备？”

　　龙辰熙将目光看向了那漆黑的夜空，叹息道：“说实话，我相帮，米静雯值得我出手，她能够给我创造出一笔很可观的利益！”

　　“这是一个非常不错的帮手，就算比起纪含香也不过只是略逊半筹而已！”

　　“只是，代价有点大，我现在都不知道皇甫的态度到底是如何的！”

　　说着龙辰熙看向了皇甫哲。

　　感受到龙辰熙那询问的目光后，皇甫哲慢条斯理的说道：“我只是一个龙套而已，你不用在意，想要怎么样就怎么样吧！”

　　“皇甫，你这话和不说可没什么区别！”龙辰熙正色的问道：“你现在说是龙套，万一我帮她，你在出手，我不是要吃亏，现在我得先弄清你到底怎么想的！”

　　“占占便宜就好，别玩真的，不然我不会帮你！”皇甫哲想都没想便表明了态度。

　　好像皇甫哲给出的答案，已经在龙辰熙预料之中似的，对此他并没有任何的惊讶：“看来，你们之间有不少的秘密啊！”

　　“辰熙，你说纪含香可曾想过要对付米静雯，是她太不自量力，妄想通过挑战纪含香来挑战段枫，而且拉拢你也不是一次两次了！”皇甫哲淡淡的说道：“虽然你在拒绝，但是我知道你不甘心！”

　　“一品江山是你一手缔造的，你不会愿意看着被人超越，有人威胁到一品江山的地位！”

　　“你想要出手，但是碍于我的面子，在加上段枫不好惹，你没有动纪含香，不过你内心一直在蠢蠢欲动，因为你感觉自己不一定能够用一品江山压制着纪含香的龙社会所，你怕她超越你！”

　　“毕竟一品江山，你倾注了太多的心血，如今好不容易有了这样的局面，你不允许任何人破坏，现在龙蛇会所已经在直追你的一品江山，能不能超越你的一品江山不知道，但是有一点可以肯定的是龙社会所绝对有能力和你的一品江山平起平坐！”

　　皇甫哲的话，仿佛戳中了龙辰熙内心之中真实的想法般，使得他的脸色变得有些不自然了起来。


第1505章 不敢保证会见你

　　一品江山是由龙辰熙一手缔造，付出了无数的心血才有了今天的地位，如今纪含香可能会取而代之，龙辰熙会愿意吗？

　　答案显而易见。

　　龙辰熙绝对不愿意看到有人取代他的一品江山，有人骑在他的头上！

　　皇甫哲盯着龙辰熙一字一句的说道：“你不愿意看到这一切，所以你想要帮助米静雯，而你又怕我这个跑龙套的忽然站出来帮助纪含香！”

　　龙辰熙点了点头。

　　话已经说道了这个份上，他在隐瞒也没有什么意思了，而且从一开始，他也没有想着要隐瞒什么。

　　对于皇甫哲，他用不到如此，而且就算隐瞒，也没人会相信他！

　　毕竟这事放在任何人的身上恐怕都会如此。

　　“这么说，如果我帮米静雯，你也会插手？”龙辰熙直勾勾的看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲脸上慢慢浮现出了一抹淡淡的微笑，一如往常般，笑的很自然，但是龙辰熙却情不自禁打了个冷战，他感到周围的空气仿佛凝结，一股浓郁的杀机如铁钳般掐住了喉咙，令人窒息，心生恐惧！

　　“你真以为你能给挡住宁永霖和江流风以及张舒婷吗？”皇甫哲脸上挂着一抹笑意，索然长叹说道：“宁永霖你了解，江流风亦是如此，至于张舒婷，我想在京城之中还没有她不敢做的事情，惹怒了她，她说不准敢抽你！”

　　“而纪含香只需要在背后稍微运作一下，你就没有了任何的优势。”皇甫哲轻声说道：“更何况现在段枫也在京城，你若是真的要一意孤行，你的一品江山恐怕会走下坡路！”

　　“这么说，如果段枫不在，你会当他们的后盾？”

　　“算是吧！”皇甫哲颔首点头道：“我以前让你不要过问的时候，你应该就能够看的出来，当龙蛇会所或者纪含香发生什么事情的时候，我是不可能坐视不理的！”

　　龙辰熙重重的叹息了一声，然后喝了一口啤酒，接着从身上摸出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口：“看来我只能够继续选择沉默，不然就是惹火烧身啊！”

　　皇甫哲伸出手拍了拍龙辰熙的肩膀：“其实你换个角度去想，这对你也没什么坏处，纪含香他们又没有拉拢你的人，而且有额没有对你的利益才成什么影响，反而你们两个若是有机会可以合作一把，那样资源将会最大化，对你对她都有利，何必分要分个高低？”

　　龙辰熙深深的吸了一口气，沉吟了片刻之后道：“让我好好想想！”

　　皇甫哲轻轻的点了点头。

　　对于龙辰熙没有立刻给出答案，皇甫哲很是理解。

　　毕竟原本整座山头，只有龙辰熙一个人是大王，但是现在又出现一个，而且实力丝毫不弱他，是战是和，确实需要好好的拿捏一下，然后在做决定！

　　随后，龙辰熙洒脱一笑：“我就知道你们找我没有什么好事，现在果不其然！”

　　“龙少，其实我也没有进入体制的意思，你大可放心好了，我是不会威胁到你的。”段枫淡淡的说道：“我最多也就是在商场之中糊弄一下！”

　　“商场？”龙辰熙脸上的笑意变得越来越浓厚了起来：“在罗斯柴尔德家族之中有这么一句话：当金钱一旦作响，坏话随之戛然而止，同样，当金钱一旦作响，所有的敌人都能够变成朋友！”

　　“段少在商场之中比在体制还要可怕！”

　　段枫没有说话，而是举起了手中的易拉罐啤酒在龙辰熙面前，轻轻摇晃了几下！

　　和聪明人说话，不需要说的太白太透，他自己就能够明白其中的意思！

　　龙辰熙见状也举起了手中的易拉罐啤酒，和段枫轻轻一碰，两人大口的喝了一口酒。

　　“龙少，若是想要占便宜，也可以，只要龙少不过分，我会当作视而不见，甚至某些时候还可以配合龙少演一场戏！”

　　龙辰熙轻轻的摇摇头：“段少，谢谢你的好意，但是我有我的原则，如果真不帮的话，我不会去占这个便宜，因为东窗事发后，你无法预想，接下来会发生什么事情！”

　　“要知道女人发起疯了，可是比男人还要可怕的存在。”

　　段枫表示赞同的点了点头！

　　聊完正事之后，段枫和皇甫哲，龙辰熙三人又天南地北的聊了一起其他的事情，一直到半夜十二点左右的时候，龙辰熙接了一个电话，缓缓的离开了天台！

　　而段枫和皇甫哲两人并没有随着龙辰熙一起离去，两人依旧在这天台之上，静静的站着，任由那冷冽的寒风在耳边呼啸而过。

　　“你说龙辰熙会不会帮助米静雯？”段枫从口中吐出了一口烟雾问道。

　　“至少目前不会，他没有那么多的精力，乔家可不是那么好对付的，乔老四既然出手了，那么也就是说他势必要踏进权利中心，这一次不成仁便成王！”皇甫哲目光眺望远方，不轻不重的说道：“龙家压制了乔家太久了，如今乔家出了一个乔老四，好不容易要踏进了权利的中心，龙家依然如此，乔家这次也是拼了！”

　　“如果龙家稍有差错的话，那么就算能够让乔家元气大伤，同时自己也会受到不同程度的损失！”

　　“这样一来，龙家根本没有那么多空闲的时间来帮助龙辰熙稳住他的一品江山，所以按照目前的形式来看，龙辰熙暂时不会动手，但若是将乔家给解决掉后，那么一切就不好说了！”皇甫哲忍不住的叹息了一声：“不过前提是龙家在对付乔家的时候没有伤筋动骨！”

　　“别看一品江山是一个私人会所，但是其中蕴含的能量却不小，假以时日，一品江山可以成为龙家一个庞大人脉圈，一个关系网，覆盖全国的人脉圈！”

　　“情况允许的话，不仅龙辰熙不会让人压制他的一品江山，龙家的人也不会，名气声望所起到的作用可是十分巨大的！”

　　对此段枫心中也异常明白，别看一品江山现在没怎么样，但若是等个一二十年后，看看一品江山将会有多么的恐怖。

　　“看来我应该多少防备他一点才可以啊！”段枫一脸认真的说道。

　　“害人之心不可有，防人之心不可无，防着他一点也不多！”皇甫哲认真的说道：“京城这潭浑水之中，王八可不少，咬起人来，可是非常吓人的！”

　　“我知道，无论怎么说，这次都要谢谢你了，如果不是你的话，恐怕龙辰熙还真有可能直接去给米静雯做靠山！”

　　皇甫哲摇摇头：“段枫，你错了，你不了解龙辰熙，而我和他从小就认识，他是一个什么样的人，我很清楚！”

　　“别看他今天将什么话都给说出来了，其实只是为了试探一下，试探一下我的态度，看看我皇甫哲是怎么做的；而且你真以为他会给米静雯当靠山吗？”

　　“他会答应米静雯，但是却不会过问，他会让米静雯和纪含香死斗，最好能够两败俱伤，到时候他再出手，一石二鸟！”皇甫哲分析道：“这样他既完瓦解了龙社会所，同样还帮米静雯击败了纪含香，这样绝对能够让米静雯心悦诚服！”

　　“和你们京城这群人说话就是累，每一个人都是表面一套，背地里一套，现在笑呵呵的，转身就很有可能给你一刀。”段枫叹息了一声说道：“还是河洛市好，哪里的人诚实，好忽悠！”

　　皇甫哲闻言轻笑了一声，他不否认段枫这句话。

　　“不过话又说回来了，你打算怎么对付葛家，我看你好像不急不躁的，难道有什么计划了吗？”

　　段枫闻言苦笑了一声：“有个屁的计划，我外公说他有办法，可是我等了这么多天也没有见到他动手，不知道他要什么！”

　　“薛老既然说有办法，那么我想他肯定会有办法，说不准他早在你不知不觉中开始动手了！”皇甫哲信誓旦旦的说道：“薛老这种人喜欢谋而后动！”

　　“对了，皇甫哲，我这次来京城，我外公让我去见见你师父，还要你带我过去一趟。”段枫望着皇甫哲说道：“这是我外公让我带来的亲笔信，你先交给你师父，让他先看一下！”

　　说着段枫从身上取出了一个信封，递给了皇甫哲。

　　皇甫哲接过来后立即问道：“写的什么？”

　　说着皇甫哲就要将信件给拆开！

　　段枫见状，急忙制止道：“别拆，我外公说了，这个东西只能够让你师父看，具体里面写了什么东西我也不知道！”

　　“不过他们既然不想让我们知道，那么我们不看便是了，难不成他们还能够坑我们吗？”

　　皇甫哲闻言，缓缓的笑了笑，将手中的信件给放在了口袋之中！

　　“好，那我就交给我师父。”皇甫哲说着声音陡然一变：“不过，段枫我师父会不会见你我可不敢给你保证，他那脾气有点怪，若是不见你，你也不要太强求，不然出了事情，我可不会过问！”


第1506章 段枫拜访

　　即使是晴空万里，但是在京城，那冷冽的寒风吹在人的脸上依旧犹如那枯皱的老手抚摸般，让人异常不舒服。

　　冬天，或许就像是一个白发苍苍的老人，那冷冽的寒风就是他那枯皱的手！

　　由于戚烟梦有些不适应这样天气，在来到京城的几天里鲜少出门。

　　戚烟梦鲜少出门，段枫自然也是如此。

　　而纪含香则是犹如往常一样，时不时的就要跑出去在京城晃荡。

　　本来众纨绔以为段枫来了，会立刻着手对付米静雯，可是结果却大出意料，段枫根本没有任何动作，反而一直神龙见首不见尾。

　　这使得不少纨绔纷纷有些失望，甚至有些纨绔都在猜测段枫怎么突然变得安静了下来呢？

　　这不像是他的作风？

　　难道这其中还有什么隐情！

　　当然对于京城那些人老成精的老人来说，一切依旧犹如往常一样，没有因为段枫的到来显得不安！

　　他们如同往常一样，八风不动！

　　但是今天，他们一个个全部都变得不安了起来，再也没有了往日的那般八风不动，稳坐钓鱼台。

　　龙家和乔家不对付，这是上层社会的人都知道的事情，同时也知道龙家正在对付乔家的羽翼，并且还是雷霆之击，对此他们并没有什么，毕竟龙家和乔家彼此动手他们早已经司空见惯，并没有觉得什么！

　　不过这次，他们发现了一丝的端倪，龙家这一次出手太狠了，只要出手，那么乔家派系之中的人，就是死路一条，最不济的也会让你在牢中度过后半生！

　　可以说，龙家和乔家彻底撕破了脸皮，开始战了起来，彼此使劲了浑身上下的解数，想要让彼此为之覆灭，最不济也要让对方日落西下！

　　这一场龙家和乔家的争斗，使得华夏众多家族都纷纷观望了起来，没有一个人敢去趟这趟浑水，生怕进去之后就会出不来！

　　这就是权利的争斗，是有鲜血和白骨堆积而起的。

　　凡是要站在权利的巅峰，就要趟过无数鲜血，踩着无数尸体而过。

　　所以，没有人敢去浑水摸鱼！

　　同时，就在龙家和乔家进入白热化争斗的时候，突然传出，段家派系的人竟然对葛家出手了，如同龙家对乔家出手一样，也是雷霆之势。

　　并且那出手狠辣作风，丝毫不弱于龙家对乔家，甚至还要略胜一筹。

　　段家派系的人没动一次，葛家派系的人就会有人遭殃，而且绝对是死路一条，连吃牢饭的机会都没有。

　　仿佛段家事先早就做好了充分的准备一样，要将葛家往死里整。

　　这使得所有人都为之惊讶不已。

　　没有人想到段老爷子离世之后，段家竟然还能够爆发出如此可怕的底蕴势力。

　　这让所有人再次见识到了什么叫做瘦死的骆驼比马大！

　　即使段家没有了段老爷子，但是段家的底蕴依旧存在，段家的力量依旧存在。

　　段家这突然爆发出的底蕴势力，让人惊讶不已的同时，也让无数人感慨，幸好自己没有吃了雄心豹子胆想要去吞了段家。

　　不然倒霉的就是自己了。

　　同时所有人也非常不解，段家怎么就突然对葛家出手了，难道葛家暗中做了什么激怒段家的事情吗？

　　竟然使得段家如此。

　　所有人都对此不解。

　　龙家，龙辰熙在知道段家对葛家出手之后，龙辰熙立刻明白了，为什么当初龙天啸说薛昊天不会出手，而是去找一个人，只有这个人动，段枫才有最合适的动手机会！

　　这个人显然就是段云阳，只要段云阳有事，段枫绝对不会袖手旁观，哪怕段云阳不认段枫这个兄弟，段枫也不会坐视不理。

　　他会尽自己最大的能力来帮助段云阳。

　　一步好棋，薛昊天走了一步好棋！

　　“辰熙，现在明白为什么段枫不急了吧？”龙天啸看着龙辰熙淡淡的问道。

　　那模样仿佛一切尽在他的掌握之中一般。

　　事实上也正是如此，龙天啸在一开始就已经猜到了，就已经知道薛昊天会如此。

　　“爷爷，薛老走了一步好棋，段家葛家争斗，段枫绝对会出手，这点毋庸置疑。”龙辰熙一脸感慨的说道：“段枫出手，薛昊天想要做些什么就实在太容易找借口了，而派系之争江家恐怕有心插手，也是无力对抗！”

　　“毕竟这是不死不休的局面，而江家恐怕还没有好到为葛家和别人不死不休吧？”

　　“是啊，这样一来就算江夜雨要保葛家也无济于事了，大局已定，他说的话没有人会听，你若是想保，那便战！”龙天啸也是一脸敬佩的说道：“江家会为葛家这样做吗？”

　　“就算会那么做，张家那丫头恐怕也能够将江夜雨给闹腾死。”

　　“好棋，薛昊天无声无息中将所有一切都给算计到了进去，江家不能动，动了，张舒婷那小丫头一定会闹翻天会大闹江家，而宁家那丫头别看弱不禁风的，但若是真要闹起来也够江夜雨头疼的！”

　　“不值得，为了一个葛家让这些人给他闹，不值得！”

　　“更何况还有薛老在一旁虎视眈眈！”龙辰熙补充了一句道：“这头老虎，若是动起来，真的很让人害怕！”

　　龙天啸点了点头：“不错，这样一来，葛家就算不死，也会沦落一个三流家族，同时段家将会踩着葛家上位，在段老死后，段家第一次出击，而且还是一场漂亮的战斗，让所有人再次畏惧段家三分。”

　　“同时段枫出手，其他人就要考虑一下，若是自己日后和段家为敌，那么段枫背后的薛昊天，他这是无形中给了段家一个保护伞啊！”

　　对此龙辰熙非常赞同的点了点头，确实如同龙天啸所说的这样，薛昊天这完全是在给段家当靠山，告诉其他人，段家老子罩着呢，不怕死的，你动一下我看看！

　　“而且以段家现在动手的速度来看，他们事先肯定早有准备，并且蓄谋已久，这次给了他们机会。”龙天啸继续开口说道：“不然他们不可能动手速度如此快，而且还这么狠，完全是要命不伤人！”

　　“段老，你是不是在死之前，早就给段家留下了这么一手。”龙天啸长舒了一口气说道：“真的很好奇，你都是留下了什么东西给段家！”

　　龙辰熙在听到龙天啸的话后，情不自禁的打了一个冷颤。

　　这一刻，他发现这些老家伙都好恐怖，就算是死了，还想着怎么阴别人一把，他们就不累吗？

　　“那我们是不是也加快速度对付乔家，段家出手够快够狠，而且段云阳现在完全不知所措，就没有人能够找到他，现在他不知道跑到哪里算计什么去了！”

　　“江淮！”龙天啸重重的说道：“他应该在江淮，最危险的地方就是安全的地方，而且江淮也不危险，哪里有段枫留下的人，荣铭哲可是你们这一辈之中的佼佼者。”

　　“出现这样的事情，不用段枫交代他，他也会帮助段云阳来对付葛家！”龙天啸想了一下，分析道：“荣铭哲很聪明，靠上了段枫，而段枫现在有薛昊天，他们荣家想要不再次崛起都难！”

　　龙辰熙深深的吸了一口气，这一次不仅段家要雄起，荣家也要崛起。

　　而且他们的步伐将会无人可挡，或许有一人，那就是龙爷。

　　但是最近龙爷不知道又在酝酿什么阴谋，这么长时间完全没有了半点动静，而且连一丝风声都没有了，仿佛完全消失了一般。

　　这可以说，也是给了段枫给了段家一个机会。

　　“我们也加快速度对付乔家吧，就算损失一点，也要让乔老四先完蛋，他只要在一天，我们就不能真的将乔家给怎么样，他只要出事，那么乔家也会变得好对付一点！”

　　“我知道，可是乔老四太聪明了，我们的人一直在搜查对他不利的东西，可是查了这么久，却始终没有查出来，而且他很得民心，若是……”

　　“查不出来不代表干净，只能够说明他隐藏的够深，只要加大力度，或者说让他彻底感到恐慌，他就会露出马脚，而那个时候，就是我们的机会。”

　　“到时候，就雷霆一击，将他给毁了吧，不然等他真的进入到权利中心，在对付他，可就不是那么简单的了！”

　　“我明白，我会抓紧时间的，绝对不会让他进入到权力中心！”

　　“记住一点，我们斗可以，但一定要把争斗控制在既定的范围之内，出了圈可就不好了。”龙天啸缓缓的说道！

　　龙辰熙在听到龙天啸的话后，急忙表态道：“我明白，我不会出这个圈子的。”

　　而就在这个时候，突然从外面走进来了一个中年男子。

　　“老爷子，段枫拜访，已经在大堂之中，您见还是不见？”

　　听到这个中年男子的话后，龙天啸脸上慢慢的露出了一道让人捉摸不透的笑容：“见，他既然来了，我岂能不见，将他给带到这里来吧！”

　　“是！”

　　看到中年男人离去后，龙辰熙看着龙天啸道：“他这个时候来做什么？”


第1507章 也想让段枫死

　　因为全国变冷的缘故，江淮市也是异常寒冷，那冷冽的寒风呼啸的吹着，那行走在街道上的人们，忍不住的就会竖起那衣服上的领子，时不时的从口中哈出一口白白的雾气！

　　或许这样的天气，只有在暖气或者空调之下才会让人感觉暖和！

　　然而，葛家虽然开着空调，但是却让人感觉不到任何的温暖，反而比外面更加冷。

　　葛家完全被一股压抑的气息所笼罩，葛家大厅之中，葛流云的眼窝隐约下陷，脸色阴沉的仿佛能够拧出水来，甚是吓人！

　　同时，他身上还流露着一股滔天杀意，使得四周的温度仿佛也为之下降。

　　此时，葛流云心中可谓是异常恼火，段云阳所动手除掉的人，竟然是段枫当初敲诈他，给他看的资料上的那些人，而且一个不少，全部都栽了跟头。

　　葛流云感觉自己被段枫给耍了，从始至终就被段枫给耍了。

　　在他心中，这一刻，他感觉自己当初就像是那舞台上的小丑一般。

　　同时，葛流云在感觉自己被段枫给耍的同时，他心中开始猜测了起来，段枫那份资料很有可能就是出自段家，就是段云阳给段枫的！

　　而他更是被段枫和段云阳联手给摆了一道。

　　并且被摆的这一道，犹如一把尖刀一般，直接刺在了他的胸口，血流不止。

　　怒，葛流云心中充满了滔天的怒意和杀意。

　　此时，葛流云的身旁还坐着五个人，这五个人看起来给人一种十分干练的感觉，而且身上时不时的流露出一种属于上位者的威严，但是此刻他们却全部都脸色有些难看。

　　虽然没有葛流云那般瘆人，但是没有好到哪里去。

　　大厅之中没有任何人开口，气氛显得十分沉闷不说，还让人感觉自己的心头仿佛压着一块石头般，让你呼吸情不自禁的就会加重一分！

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，原本安静的大厅里，忽然响起了一个清脆的声音，声音过后，一缕火光闪现！

　　这声音一出，几乎所有人都不约而同地将目光投向了声音的来源，赫然看到，一脸阴沉到极点的葛流云给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　烟雾环绕在他的脸上，使得他那张原本阴沉的脸色，在这一刻看起来有些狰狞了起来，并且那眸子之中闪烁着阵阵噬血的光芒！

　　葛流云没有理会这五个人的目光，慢吞吞的从口中吐出一口浓密的厌恶，缓缓的说道：“你们怎么看，段家那小杂种出手太狠了，完全是想要我们的老命！”

　　说话间的时候，葛流云那眸子慢慢眯成了一条缝隙，目光从身旁的五个人身上缓缓的扫视而过！

　　“我们已经一败再败，若是在这样下去，我们葛家虽然不会就此覆灭，但是也会因此而坠落，成为一个三流的家族，这积累多年的人脉也会因此而被毁。”葛流云再次开口，声音显得异常冰冷：“没了人脉，那么到时候随意一个阿猫阿狗就能够踩我们葛家一脚！”

　　这五个人没有任何人开口，全部都选择了沉默。

　　不是他们不想开口，而是他们也不知道应该说些什么，或者说，他们想要说的，葛流云已经将大致的意思给说了出来。

　　他们再说，只会显得画蛇添足！

　　但是他们知道不开口也不是办法，也不得不开口。

　　“现在我们应该想，段枫会不会插手，如果他不插手，段家我们还不惧，他们还扳不倒我们，最多也就是损失一下，但不会伤到筋骨！”坐在葛流云身边带着黑框眼镜的男人说道。

　　坐在末尾的男子也在这一刻开口：“段枫不插手，他怎么可能不插手，我们大家都研究过段枫，他是那种人重情义之人，即使段云阳对他不仁，他也不会对段云阳不义！”

　　“丞安说的不错，段枫肯定会出手。”葛流云缓缓的开口道：“想要不让段枫出手根本是一件不可能的事情！”

　　听到葛流云赞同自己的话，葛丞安再次说道：“现在段枫不同以往，他成了薛昊天的外孙，身份和地位已经不是往昔，他若是出手，我们动他，那么必定会使得薛昊天那些门生动手！”

　　“这样一来，我们葛家才真正的是面临死亡危机！”

　　其他人在听到葛丞安的话后，不约而同的点了点头。

　　只要段枫插手，葛家对段枫有什么大动作，那么薛昊天岂会罢手，薛昊天那些门生岂会坐视不理？

　　如果段枫插手进来，那么葛家的危机将会变得更大，更加一发而不可收拾。

　　“难道我们就在这等死？”刚刚说话的黑框眼镜男葛千羽重重的说道：“对付他也是死，不对付他也是死，你们说怎么办？”

　　“千羽，你别着急，我们这不是在商量办法！”坐在葛千羽斜对面的葛少波不轻不重的说道！

　　葛千羽在听到葛少波的话后，冷哼一声：“办法，我们谁能够想到十全十美的办法，这是一个死局，无解，从段枫当初第一次来江淮的时候就能够看的出来！”

　　“不然他也不会留下荣铭哲在江淮对我们葛家监视，说白了，他就是不放心我们葛家，害怕我们葛家会对他动手。”葛千羽愤怒的说道：“当初我们就不应该选择妥协，应该和他死磕一下，这样葛博恐怕也不会出事！”

　　听到葛博两字之后，葛流云众人的脸色变得更加难看了起来，全部都不约而同的将双拳给攥在了一起，一道道“嘎嘣”的声音先后响起。

　　随后，葛千羽深深的吸了一口气，看着葛流云问道：“难道不可以让江夜雨帮帮忙吗？”

　　“江夜雨？”葛流云脸上露出了沉思之色。

　　片刻之后，葛流云索然长叹了一声：“恐怕不行，江夜雨这次就算想要帮我们，估计也没有多大的用处，这一次段家的攻击实在是太厉害了，而且谁进来就别想着囫囵个的出去，不像上次一样！”

　　“这一次，江夜雨就算过问，恐怕也只是以个人的名义来问，而非江家！”

　　听到葛流云的话后，众人再次无力的垂下了头。

　　江夜雨相助和江家相助，可以说相差巨大。

　　“那我们就和他们硬干吧！”葛千羽重重的说道：“我就不信，如果真的不惜一切代价的斗起来，他们能够毫发无损，能够真的毁了我们葛家！”

　　葛少波抬起头来，深深的吸了一口气：“斗？你能对付段枫还是我能，还是其他人能够牵制段枫？”

　　葛千羽顿时没了脾气，如果他能够牵制段枫，也就不废话了。

　　“龙爷呢，他怎么不出手了？”坐在葛千羽身旁的葛舒辰忽然开口说道：“只要他出手，那么段枫必定会被牵制，到时候薛昊天的注意力也会被吸引过去，到时候，段家就不足为惧。”

　　听到葛舒辰的话后，所有人的眼中顿时露出了一道精光，全部不约而同的扭头看向了葛流云。

　　感受到众人的目光之后，葛流云直接说道：“我不知道，我们葛家一直和他们那些人没有什么来往，你们又不是不知道，现在遇到了危机想到了他们，到时候我们葛家肯定需要拿出一些代价！”

　　“给就给吧，留得青山在不怕没柴烧，他们想要让段枫死，我们想要生存，就算付出一些代价也无所谓！”

　　其他人根本不知道，不止是龙爷想要让段枫死，同时葛流云也想要让段枫死，而且还早已蓄谋已久，只是没有说出来，没有人知道而已。

　　本来，葛流云是想要等龙爷和段枫两败俱伤的时候，自己在跳出来，但是现在情况完全发生了改变。

　　葛流云没有立即开口，而是选择了沉默。

　　“再说，其他家族都有底蕴，难道我们葛家就没有吗？”葛舒辰盯着葛流云的眼睛问道：“这个时候，正是动用那些人的时候，这个时候不动，什么时候动，难道你要留到死吗？”

　　“你不懂！”葛流云缓缓摇头道！

　　“我是不懂，我们大家都不懂，可是我们也想懂，但你给过我们懂的机会吗？”葛舒辰冷声问道：“你没有给过我们懂的机会，你不说，我们从来也没有问过，因为你是家主，你想说，就说，不想说，我们也不方便问，但是事情已经到了这一步……”

　　“舒辰，有些事情比较复杂，不是三言两语能够说的清楚的。”葛流云慢慢的打断了葛舒辰的话。

　　“那就简单点说！”

　　其他人的目光也在这一刻也全部都落在了葛流云的身上。

　　感受到众人的目光之后，葛流云知道，有些事情是要说出来了，不能给在隐瞒下去了，不然他们之间会发生隔阂，到时候局面将会更加不利！

　　“我也想要让段枫死！”葛流云一字一句的说道：“我也想要他身上的赤血玉，只要能够让我们葛家得到赤血玉，我们葛家将会富可敌国不说，甚至还能够得到一些其他的东西！”


第1508章 不反抗死，反抗生

　　愕然听到葛流云的话后，葛千羽五人脸上完全被惊讶之色所笼罩。

　　虽然他们内心之中也早就猜到过，段枫害死了葛博坑了葛家，葛流云不会善罢甘休，但是却没有想到葛流云竟然也想要赤血玉！

　　虽然他们并不知道赤血玉到底有什么用处，但是从葛流云的话中，他们可以听得出，如果他们得到赤血玉，那么葛家将会富可敌国。

　　富可敌国，代表什么？

　　代表财团，超级财团。

　　一个家族就算没有了权利，但他们如果富可敌国，那么依旧非常恐怖。

　　要知道有钱能使鬼推磨，而且在罗斯柴尔德祖训中也有这么一句话：当金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。

　　由此可见，如果让葛家富可敌国，就算失去了现在的一切，他们依然是一个巨无霸，甚至比之前还要强大。

　　一直没有开口的葛思聪，那眸子之中闪烁着浓浓的欲望之色：“如果抢了赤血玉，真的能够让我们富可敌国？”

　　葛流云重重的点了点头：“赤血玉是打开成绩思汗陵墓的钥匙，我虽然不知道成绩思汗陵墓之中有什么，别人为什么要抢，但是根据历史记载，当年成吉思汗灭了金国之后，金国所有的金银珠宝全部消失了！”

　　“那么多金银珠宝会全部消失吗，只要稍微东下脑子就能够想的到，一定是给他陪葬了！”

　　听到葛流云的话后，葛思聪五人那双眸子变得更加明亮了起来，其中的占有欲没有丝毫的隐藏。

　　钱可是一个好东西啊，只要有了钱，什么都能够做。

　　只要让他们得到这些金银珠宝，那么可想而知，葛家以后将会走向什么地步。

　　葛流云缓缓的将手中的烟头给掐灭，继续说道：“现在我已经把我的想法告诉了你们，具体怎么做，还需要我们商量！”

　　“我虽然是家主，但是却不可一意孤行，我不能给拿整个家族所有人的性命去赌！”葛流云的声音不知不觉间加重了许多：“现在我想听听你们的意见！”

　　“干！”葛思聪第一个开口说道。

　　随后葛千羽和葛丞安，葛少波也纷纷表明了自己的态度，那就是富贵险中求。

　　赌一把，如果胜利，那么葛家的前途将会一片光明，如果输了，那么葛家恐怕也会因此而覆灭。

　　唯独葛舒辰没有表态，他一脸沉思之色，仿佛在思考到底要不要这么做，这么做值不值！

　　“舒辰，你呢？”葛流云将葛舒辰迟迟不肯发表意见，忍不住的开口问道。

　　葛舒辰再次沉吟了一下，然后说道：“如果要做的话，我们是不是要给葛家留下一丝的香火，留下后人？”

　　“我会让葛家的一些后辈离开江淮，或者离开华夏！”葛流云将自己心中的打算给说了出来。

　　“恐怕你早就想好了，今天让我们回来，只是说明一下自己的计划吧？”葛舒辰盯着葛流云的眼睛一字一句的问道。

　　其实在葛流云说出想要段枫死，想要赤血玉的时候，葛舒辰就察觉到了一丝不对劲，但是刚刚已经被利益给冲昏了脑袋，才使得两眼直冒绿光。

　　如今在听到葛流云问干还是不干的时候，葛舒辰慢慢的反应了过来。

　　“不错，我确实已经想好了自己的计划，今天让你们来这里，只是告诉你们一下。”葛流云死死的盯着葛舒辰问道：“听听你们的意见！”

　　“我不想到时候动手的时候，我们大家的意见不合，现在我们必须要一条心！”

　　葛舒辰沉默了起来，虽然葛流云说的是听听他们的意见，但是他葛舒辰不是傻子，能够听得出葛流云那话中的含义。

　　思索了良久之后，葛舒辰看着葛流云重重的说道：“我不想参与进来，你们愿意做，就愿意做吧，我带领葛家的一些后辈离开好了，这样他们日后若是出现什么事情，我还能够照顾他们！”

　　不是葛舒辰不想参与，而是不敢，那么多人都想要段枫死，都想要让段枫的赤血玉，可是结果呢？

　　段枫活的好好的，而那些想要他死的人，却全部都去地狱之中忏悔了。

　　虽然利益巨大，但是风险也十分大，他已经人到中年了，没有了年少时候的热血。

　　他只想安稳。

　　葛流云在听到葛舒辰的话后，点了点头：“那好吧，你先离去吧，离去的时候我会让人去通知你，你带领我们的后辈离开就可以了！”

　　葛舒辰没有在说什么，直接点了点头：“好！”

　　说着葛舒辰便站起身，准备离去。

　　葛舒辰没有走出几步，只见葛流云嗖的一下从沙发上站了起来，同时那手中不知道什么时候已经握了一把锋利的水果刀，闪烁着摄人心脾的寒意！

　　“唰！”

　　葛流云站起身之后，一个箭步便到了葛舒辰的身后，不给葛舒辰反应了机会，那锋利的水果刀一闪而过，直接狠狠的刺进到了他的后背之中！

　　“噗嗤！”

　　鲜血瞬间从中溢出，一眨眼就将葛舒辰后背的衣服给染红了。

　　“啊！”

　　葛舒辰本能的发出了一道痛苦的嚎叫声，慢慢的扭过头看去，只见葛流云正一脸阴森的看着自己，那脸上的杀意毕露！

　　这一切完全发生在电石火花间，葛千羽等四人也没有反应过来。

　　等他们反应过来的时候，葛流云已经将那锋利的水果刀刺进了葛舒辰的后背。

　　“为什么？”葛舒辰满脸不可置信的看着葛流云问道。

　　他做梦都没有想到葛流云竟然会动自己动杀手，做梦都没有想到有朝一日，自己不是死在了敌人的手中，而是死在了自己人的手中，死在了自己堂哥的手中！

　　“你已经知道了我的计划，还想活着离开吗？”葛流云一脸狰狞的说道：“不是堂哥我不相信你，而是为了以防万一，你不要怪我！”

　　说着葛流云将那水果刀从葛舒辰的身上抽了出来，随后再次捅进了一刀。

　　鲜血咕咚咕咚的往外冒出，仿佛不要钱似的。

　　“啊！”

　　葛舒辰再次发出了一道痛苦到极点的哀嚎声，那额头之上已经布满了冷汗，脸色也开始变得有些苍白了起来。

　　“你……你好狠！”

　　“不要怪我，要怪就怪你自己，是你自己的选择。”葛流云说着再次将手中的水果刀朝前一推，整把水果刀的刀刃完全刺进了葛舒辰的身体之中。

　　“你死了，你的儿子和媳妇葛家会帮你好好照顾，你就放心的去吧！”

　　话音落下，葛流云再次拔出水果刀，对着葛舒辰狠狠的捅了几刀。

　　葛舒辰的后背完全被鲜血所染红，整个人如同血人一般，而且葛舒辰的鲜血从身体中喷出，喷洒了葛流云一身，使得他整个人看起来犹如从地狱之中爬出来的恶魔一般。

　　葛千羽等人完全愣住了，也忘记了去阻止葛流云，任由葛流云一刀又一刀的捅在葛舒辰的身上！

　　“唰！”

　　葛流云将手中的水果刀给拔了出来，那扶着葛舒辰的手也慢慢的松开了他！

　　“哐当！”

　　葛流云这刚刚松开葛舒辰，葛舒辰整个人便不受控制的一头栽倒在了地上，那鲜血不停的从中溢出，地面已经完全被染红。

　　大厅之中也完全被一股血腥之气所充斥！

　　做完这一切之后，葛流云将手中的水果刀仍在了葛舒辰的面前，那手上的鲜血在身上胡乱的擦拭了一下，随后看着葛千羽等人说道：“你们是不是也感觉我很残忍？”

　　耳畔响起葛流云的声音后，众人慢慢的从震惊中回过神，看了一眼倒在地上出气多进气少的葛舒辰，忍不住的打了一个冷颤，随后所有人都急忙摇头！

　　看到众人不约而同的摇头后，葛流云咧嘴一笑，露出了那洁白的大门牙：“我知道你们绝对我这样做很残忍，毕竟舒辰身上也留着葛家先辈的血，我们是兄弟，是从小一起玩到大的兄弟！”

　　“就算他不参与，我也不能够杀他！”

　　“但是……”葛流云的声音陡然一变：“如果我放了他，他去找段枫，你们想过我们的处境没有？”

　　“段枫是何等的残忍，不用我说，我想你们心中也十分的清楚！”葛流云重重的说道：“段枫或许会看在他出卖了我们的份上放了他，但我们全部都会死！”

　　“所以，他必须死，绝对不能给让他离开！”葛流云一脸凶狠的说道：“我们必须要把危险控制在最小的范围内，甚至不让危险出现！”

　　“可那也不用杀他吧，我们可以将他给关起来……”

　　“关起来？”葛流云冷笑一声：“怎么关，如果他被我们关了起来，消失了，别人会怎么想？”

　　“那现在杀了他……”

　　“杀了他，我们可以嫁祸给别人！”葛流云的眼眸之中闪过一道狠辣之色：“段家不是在对我们动手吗？”

　　“明天早晨，我们就对外宣布，舒辰遭到了别人的暗杀，死于非命！”

　　“这个黑锅让段家来给我们背，让段云阳去背，同时还能够激起其他人那反抗的心。”葛流云的声音冰冷到了极点：“让他们知道，不反抗就是死路一条！”

　　“反抗则有生的可能！”


第1509章 再来便埋骨

　　葛千羽四人，忍不住的倒抽了一口凉气，同时那后背也感觉凉飕飕的，仿佛一阵阴风吹过一般。

　　他们都不是傻子，都不是那种没脑子的人，能够听得出，今天只要有人不答应葛流云的提议，那么就会死，无论那个人是谁都难逃一死！

　　因为只有死了一个人，而且还是葛家的人才能够激起所有人的反抗心理，让所有人都知道，我们若是不反抗对方一样不会放过我们，若是反抗那么则有活下的可能！

　　一时间，葛千羽四人，顿时为自己正确的选择庆幸不已，但在为自己庆幸不已的时候，同时也在为葛舒辰默哀。

　　但是随后，众人忍不住的猜想了起来，若是葛舒辰也答应了下来呢？

　　到时候，葛流云会如何做？

　　想归想，但是却没有一个人敢去问葛流云，如果葛舒辰答应了，他会如何。

　　地面上葛舒辰的身虽然已经开始逐渐变凉，但是却没有人去过问，去管他，所有人的目光此时都在葛流云的身上。

　　葛流云既然下了狠手，那么他就一定有自己的计划。

　　果不其然，葛流云并没有人其他人多等什么，便再次开口说道：“段枫当初来江淮市的时候，曾经让我看了一份资料，那些资料全是对葛家不利的东西，现在段家所出手对付的人，也完全是当初那份资料上的！”

　　“我怀疑这份资料当初段枫和段云阳两人就各有一份，而且还是蓄谋已久，不然不可能有这么详细的资料！”葛流云的声音慢慢变得诡异而阴冷：“目前我们有两个选择！”

　　“第一个选择，我们自己将那些人给解决掉，博取一个大义灭亲的美名！”说道这里葛流云的声音停顿了一下，随后接着说道：“第二个选择，告诉这些人，就说他们有把柄在段云阳的手中，让他们成为一条彻底的疯狗，临死也要咬掉对方一块肉！”

　　话音落下，葛流云深深的吸了一口气，再次重重的说道：“好了，现在你们告诉我，我们是选择第一条路，而是第二条！”

　　“第二条！”

　　其他人根本没有任何的犹豫，便给出了葛流云答案。

　　虽然选择第一个选择，会让他们葛家博得美名，让所有人都说他们一个好，但是现在并没有什么卵用，而且很明显的在告诉他人葛家是弃车保帅，葛家斗不过段云阳。

　　而第二个选择，则是告诉所有人，想要对付葛家，就算是死，我们也会让你们难受一阵，就算是死，我们也会让你们跟着脱层皮！

　　听到葛千羽四个人的选择后，葛流云的嘴角慢慢露出了一道噬血的笑容，宛如野兽一般。

　　“好，那我们就选择第二条，不过有些话，还是要说在前面的！”葛流云声音低沉而又缓慢的说道：“只要我们做了，就别想回头，就算你们有人想要回头也已经晚了！”

　　“段枫不会放过我们任何一个人，这点从他对付温家上就能够看的出来，所以你们不要抱有任何投降的幻想，或者说在这里想着答应，等转身就准备反水！”

　　“就算你们反水我也无所谓，但你们最好先想想自己的命能不能保住，还有自己的家人！”

　　听到葛流云的话后，众人忍不住的打了一个冷颤。

　　葛流云说的完全是事实，以段枫的性格，绝对饶不了他们。

　　“好了，现在我们先说一下接下来要做的事情！”葛流云不给其他人开口的机会再次说道：“现在说对付段枫有些为时过早，我们首先要对付的是段家，是段云阳！”

　　对于葛流云的话，葛千羽等人纷纷点头表示赞同。

　　现在说对付段枫确实有些为之过早，现在他们首先要面对的是段云阳，然后才是段枫。

　　虽然段家——段云阳动手，段枫势必不会坐视不理，但那也要时间。

　　“现在段云阳到底跑到哪里去了，我们谁都不知道，也许就在我们的眼皮子低下，也许还在江南市，也许是其他地方，我们并不确定，所以想要擒贼先擒王是不可能的事情！”

　　“但我们依旧要迅速的找到一个最为直接有效的办法，迫使段家不能给在对我们出手。”说着葛流云再次给自己点燃了一根香烟，然后缓缓的说道：“根据我手中掌握的信息来看，最有效便捷的方法，那就是动段云阳的女人——柳依依！”

　　“柳依依不是什么豪门出身，只是一般的家庭，这点我做过调查，而且柳依依以前是一个护士，所有没有什么特殊复杂的背景！”

　　“只要我们抓到她就可以让段云阳乖乖束手就擒。”葛流云一边抽着香烟一边说道：“柳依依自从和段云阳在一起之后，经常出入段家，而我们想要抓柳依依就要在她离开段家的时候！”

　　“她身边有段云阳给他配得六个保镖，一直跟随柳依依，我并不清楚这六个保镖的实力，所以我们必须要派出强大的力量，并且还需要我们自己人带着过去！”

　　“这样如果抓到柳依依之后，立刻将她给藏起来，只有我们自己知道！”

　　说着葛流云在葛千羽等人身上扫了一眼：“你们怎么看？”

　　“计划不错，我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　“我也赞同！”

　　听到其他人的话后，葛流云继续说道：“那么我们派谁过去呢？”

　　“我去吧！”葛千羽立刻表态道：“我带人过去！”

　　“好，千羽你今天晚上就动身，记住行动一定要隐秘，不要让任何人发现你离开了江淮！”葛流云一脸凝重的叮嘱道：“我到时候会给你人，到了江南你不要露面，自己去找个地方先隐藏起来，让其他人动手，如果成功了，让他们联系你，你在告诉他们地址，如果失败了，你一定要小心！”

　　这一次，葛流云可以说是非常的小心，要将所有可能发生的事情都防范着！

　　“你放心吧，我知道如何做的！”葛千羽信誓旦旦的说道。

　　“无论成功与否，你都要活着回来！”

　　话音落下，葛流云便再次开口说道：“为了双保险，我们还需要一个人去对付段鲲鹏和段家其他人！”

　　说着葛流云在葛思聪、葛丞安、葛少波三人的身上扫视了一圈。

　　“我来吧！”葛思聪深深的吸了一口气道：“让我去做吧！”

　　“我也会给你一些人，你自己随意安排他们，按照你自己的计划去行事，但有一点，你需要先保证自己的安全，一见情况不对，立刻撤退！”

　　“我知道的，你放心！”

　　“那好，到时候我会让人去找你们，你们看着安排好了！”葛流云长舒了一口气道：“荣铭哲你们不用担心，到时候我们会让他无法注意到你们两个的行踪！”

　　随后葛流云又安排了一下葛丞安和葛少波两人，便直接让四人去办准备去了。

　　葛千羽四人走后，葛流云深深的吸了一口气，然后看了一眼倒在血泊之中的葛舒辰，无奈的叹息了一声！

　　叹息声还未落下，只见两个面色冷漠的中年男人如同一阵风一般走进了大厅之中。

　　当看到书房里倒在血泊中的葛舒辰之后，两人眸子里均是涌现出了一道冰冷之色，随后如同幽灵一般，静静地站在那里，静候葛流云的吩咐！

　　葛流云慢慢的走到了葛舒辰的身边，缓缓的蹲下身子，看着葛舒辰那已经变凉的尸体说道：“安心的去吧，若是我们能够成功，你将是最大的功臣！”

　　随后，葛流云抬起头看向了站在面前的两个中年男人一字一句道：“我被人暗杀，舒辰拼死相救，最终惨死，这笔血债记在段家的头上，散发出去消息！”

　　“是！”

　　这两个中年男人同时鞠躬领命。

　　葛流云回目光，再次投向死去的葛舒辰，冷冷的说道：“你们将舒辰待下去吧，厚葬他！”

　　“是！”两个中年男人恭敬地答了一声，便走到葛舒辰的身边，弯腰将葛舒辰给抬了起来。

　　当两人刚要踏出大厅的时候，葛流云再次开口说道：“将你们手中的人给我抽出三十个，你们两人各自带十五人去找思聪和千羽，开始行动吧！”

　　这两个中年男人没有说什么，便再次抬起脚步离开了大厅之中。

　　看着那满地的血迹，葛流云深深的吸了一口气：“段枫，段云阳，你们真以为我葛流云很好欺负是吗，今天我就让你们知道我葛流云的厉害！”

　　话音落下，葛流云也抬起脚步朝着楼上的书房之中而去。

　　来到书房之后，葛流云一屁股便坐在了太师椅之上，然后打开书桌的抽屉，从中拿出一个特制的手机，飞速的拨通了一个号码！

　　顷刻间电话就被接通。

　　不等葛流云说话，电话里面立即传来了一道浑厚的身影：“找我有什么事情？”

　　“我要杀段枫！”

　　“要我出手是吗？”

　　“是的！”葛流云干脆利索的说道：“他现在是骨灰境界，整个葛家就只有你一人是他的对手！”

　　“我知道了，等他再次踏进江淮之日，便是他埋骨之时！”


第1510章 彩云到底什么意思

　　段枫并不知道危险已经悄无声息的降临。

　　此时段枫正在龙家之中，和龙天啸谈笑风生，而龙辰熙却不知道去了哪里！

　　“薛老最近身体还好吗？”龙天啸犹如一位慈祥的长者一般，脸上挂着慈善的笑意轻声问道。

　　即使面对龙天啸，段枫依然不卑不亢，淡淡的说道：“有劳龙老挂念，我外公的身体还算健朗！”

　　“倒是我外公经常在我耳边说起你，说好久没见了，你也没有去找他下下棋，喝喝茶。”

　　虽然龙天啸明知段枫说的是客套话，但是依然客气的说道：“过段时间就去找他下下棋，聊聊天，最近恐怕还真没时间。”

　　“正事要紧！”段枫表示理解道：“毕竟最近龙家和乔家争斗厉害，什么事情都要龙老拿捏，确实很忙！”

　　龙天啸轻轻一笑，没有承认，也没有否认：“你呢，最近段家和葛家开始斗了起来，你恐怕不会坐视不理吧？”

　　当初薛昊天说有办法对付葛家，一直没有动作，段枫还在纳闷，薛昊天到底什么时候动手，但出于信任，段枫没有多问，只是静静的等待着，直到段家开始和葛家相斗，段枫才知道，原来薛昊天是想要用段家来对付葛家。

　　让段云阳为一个切入口，让段枫插手其中。

　　同时这样也能够使得段家为之崛起，可谓是用意颇深。

　　“现在我过问与不过问都一样，葛家已经被云阳他们给完全压制了！”段枫淡淡的说道。

　　虽然没有说要插手，但是潜意思已经很明显，如果需要的时候，他绝对不会含糊，绝对不会坐视不管！

　　“压制？”龙天啸的脸上露出了一道让人难以懂得的笑意：“你太小看葛流云了！”

　　“想要压制他可不是那么简单的一件事情，我不知道你了解不了解乔老四，但是我可以告诉你，他和乔老四可谓是一时瑜亮，都不是什么简单的货色。”龙天啸语重心长的看着段枫说道：“薛老让你来找我，恐怕是想让我给你说说葛流云吧，让你不要小看他！”

　　“请龙老赐教！”

　　“葛流云这个人圆滑，这点应该不用我多说，他的手段，我想你多少也了解一点，也不用我多说。”龙天啸正色道：“但有一点你恐怕不知道！”

　　“江夜雨有一个女人是葛家的人！”

　　愕然听到龙天啸这句话后，段枫的脸色微微一变，但是随即就再次恢复了自然。

　　“我并不清楚葛家的女人在江夜雨身边做什么，而且这么多年一直过的很低调，但是我想没有这么简单。”龙天啸一脸认真的说道：“这点就需要你自己去查查了，看看葛流云究竟有什么阴谋！”

　　“不过我不建议你去找江夜雨或者去找江流风去询问！”

　　“葛流云和江夜雨的关系非比寻常，两人关系极好，就算你去问江夜雨，他也说不出什么，反而会让他以为你在挑拨他和葛流云的关系，让他认为你要杀葛流云而找借口！”

　　“到时候，你就算有一千张嘴，也说不清楚！”

　　“所以千万不要去找江夜雨，他不会相信你的话，除非让薛老亲自去问，但是薛老明显没有去过问的意思，也就是说你外公他不想插手这件事情，或者说，你外公不想插手江家的事情！”

　　“那龙老可能给我一点帮助？”

　　龙天啸苦笑着摇头：“我也帮不了你什么，我们龙家和葛家并不是敌对关系，相反交情还算不错，虽然我们也注意葛家，但是却没有深入调查过什么，只是略微防范一下，你想要什么消息的话，我这里还真没有，一切只能够靠你自己去找！”

　　“不过有一点我可以告诉你，先查清楚葛家这个女人再说其他！”龙天啸缓缓的说道：“而且葛流云身边可是有一个高手，你更加需要防范，这个人不好对付！”

　　“可以说他是葛家的保护神吧！”

　　“多谢龙老！”

　　“动手之前，先考虑好其他的事情再说，别到时候真的栽了一个跟头。”龙天啸抬头看向了那蔚蓝的天空：“如果你真的栽跟头，到时候可是有些麻烦了！”

　　“龙老，我还有一件事情想要向你请教！”

　　听到段枫的话后，龙天啸将目光落在了段枫的身上，那柔和而又平稳的目光仿佛能够看穿段枫的心思般，直接开口说道：“我知道你要问什么，我可以肯定的告诉你，你的担心是多余的，我们龙家没有和剑主为敌的意思！”

　　段枫讪讪一笑：“龙老……”

　　“小子，你这剑主的身份虽然被你隐藏的很少，但我却是知道的一个，你师父告诉我的！”龙天啸有些羡慕的说道：“剑主师父收了个剑主徒弟，真是羡煞旁人啊！”

　　“你这身份在必要的关头可是能够起到巨大的作用！”

　　“龙老，我还想问你一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“你知道不知道彩云两个字是什么意思？”

　　“什么意思？”龙天啸有些疑惑的看着段枫问道。

　　段枫将段家当初段炎国叛变，临死之前说出的话对着龙天啸说了一遍。

　　龙天啸在听完段枫的话后，脸色变得有些不自然了起来，没有理会段枫，而是站起身，背手来回走动了起来！

　　段枫没有再次开口询问，而是静静的等待着龙天啸开口。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，龙天啸停下了脚步，看着段枫凝重的问道：“你确定段炎国说了彩云两个字？”

　　“他亲口告诉我的，只是话说了一半，他就死了！”段枫忍不住的叹息了一声。

　　因为彩云这两个字，段枫可谓是费尽了心思去猜想，但是始终猜不到彩云两个字到底是什么意思，问薛昊天，薛昊天每次都是欲言又止，不愿意多说什么。

　　如今段枫才不得不询问龙天啸，看看彩云两个字到底是什么意思！

　　龙天啸深深的吸了一口气，然后再次叹息了一声：“你问过你外公吧？”

　　“嗯！”段枫承认道：“问过，但是他好像不愿意多说什么，我也没有再问！”

　　龙天啸苦笑一声：“段枫，你外公既然不想告诉你，那么我也不能给告诉你这两个字代表什么，但是我可以肯定的告诉你，你外公不告诉你是为你好，知道的多了，反而会让你更加头疼！”

　　“龙老……”

　　“段枫，不要再问了，我是不可能告诉你彩云这两个字到底是什么含义的，你就算去问其他人，那些能够猜到的人也不会告诉你这两个字真正的意思，你外公都不愿意多说的事情，你可以想一下，以你目前的实力真的能够对付的了吗？”

　　“龙老，只要你告诉我彩云到底是什么意思，我……”

　　“你不用多说，我是不可能告诉你的。”龙天啸想都没有想就打断了段枫的话：“你只需要知道，你外公是为你好，而且等时机到了，我想你外公自然会告诉你彩云两个字到底代表什么！”

　　“真的不能说吗？”

　　“真的！”

　　“如果我非要让你说呢？”

　　“段枫，你虽然已经到了骨灰境界，但是我想你也奈何不了我，你逼我是没用的，省点力气吧！”龙天啸不以为然的说道：“而且就算你能给打败我，我不说难道你还敢杀了我吗？”

　　段枫顿时蔫了下来，龙天啸说的不错，就算自己能够打败他，难道他不说，自己还能够杀了他不成？

　　段枫无奈的叹息了一声，苦笑着说道：“看来，不到你们所认为的时机，我是不可能知道彩云两个字代表着什么意思了？”

　　“是的！”龙天啸郑重的说道：“无论如何我都不会告诉你的！”

　　话音落下，龙天啸再次开口说道：“好了，如果没什么事情你就走吧，我要去休息一下！”

　　龙天啸下了逐客令，段枫也不好意思在这多说什么，慢慢的站起身，看着龙天啸恭敬的说道：“那龙老多保重，我日后再来探望你！”

　　龙天啸点了点头，没有多说什么。

　　随后，段枫慢慢的转身离开了龙家。

　　看着段枫的背后，龙天啸长长的叹息了一声：“真没有想到段炎国背叛段家竟然是他在背后捣鬼，恐怕这一切的事情都是他在设计吧！”

　　龙天啸的声音之中充满了复杂之色：“薛昊天，你这唯一的外孙麻烦不小啊，真不知道你要如何面对他！”

　　“而且我们恐怕也都休想独善其身了，他竟然参与了进来，不知道是福还是祸！”

　　说着龙天啸苦笑摇头走进了书房之中。

　　而段枫在走出龙家之后，并没有离开开车离开，而是坐在驾驶座上，给自己点燃了一根香烟，静静的抽了起来，那目光透过车窗落在了龙家的大门之上，眉头微微皱起，一脸沉思之色。

　　“彩云，到底代表什么意思，为什么外公如此，龙天啸也是如此！”段枫喃喃的说道：“难道我就真的想不出，问不到彩云两个字代表什么吗？”

　　话音落下，段枫驱车离开了龙家，他要去找皇甫哲，让皇甫哲带着他去找他师父，他还要去问彩云到底代表什么！


第1511章 局中局

　　本来因为段枫来到京城，而忧心忡忡的米静雯，现在内心之中的阴霾可谓是一扫而逝。

　　一是因为她去找龙辰熙，龙辰熙没有拒绝她，但是也没有答应她，只是含糊的回答，但是这些对于米静雯来说已经足够了。

　　她相信自己的魅力，相信龙辰熙绝对有着想要征服自己的欲望！

　　第二则是因为，段家突然和葛家斗了起来，那么以段枫的性格，肯定会将重心全部放在段家和葛家争斗之上。

　　这样段枫近期就不会帮助纪含香来对付自己，那么一切都还是她和纪含香两人争斗。

　　对于纪含香，她米静雯还真不惧，她现在有资本和纪含香叫嚣，和她对抗。

　　现在她米静雯要的就是时间，只要给她时间，她有把握将纪含香抽她的那一巴掌还回去。

　　她要让纪含香怎么打自己的，自己怎么打回去，而且还要更狠！

　　此时，米静雯脸上充满了笑意，右手端着一杯红酒，赤足站在窗前，玲珑秀美的莲足指甲涂着点点丹蔻，衬映着雪白的肤色，如同一朵朵雪地里绽放的腊梅般，那双迷人杏眸看着窗外的美景！

　　而她身旁的米不悔则是靠在窗台旁边，双手插着裤兜，那张英俊的脸上也是充满了笑意：“姐，你说我们是不是应该感谢一下段云阳，如果不是他在这个时候和葛家争斗，我们还真有些危险！”

　　米静雯将酒杯凑到樱唇边，小小的啜了一口红酒：“确实是需要感谢他，如果不是他的话，段枫我还真拿捏不了，而且段枫实力强大，根本不按照常理出牌，如果他帮助纪含香的话，我们恐怕还真的要不惜一切代价的靠上龙辰熙才可以！”

　　“姐，你说段枫在来到京城鲜少出门是不是在算计我们？”

　　“不知道！”米静雯想都没有想便直接开口说道：“但是现在已经不重要了，就算他之前在算计我们，现在也没有办法出手了，他的心恐怕已经不在这里了！”

　　米不悔嘿嘿一笑道：“姐，那我们现在是不是可以大展拳脚了！”

　　“还需要等！”米静雯目光深邃的眺望远方道：“等一个机会，虽然他现在的重心已经偏移，但是人却在京城，依然是一个很大的威胁！”

　　“那要等到什么时候，爸妈已经催了我们好多次了，若是再不回去，我怕……”

　　还没有等米不悔把话说完，就被米静雯给打断道：“难道你想这样灰溜溜的回去吗？别忘记了，我被纪含香那个贱人给狠狠的抽了一巴掌，当初那脸上的手指印难道你忘记了！”

　　说着米静雯伸出手抚摸了一下自己那白嫩的脸颊，那双杏眸之中闪过一道刻骨铭心的恨意。

　　她米静雯活这么大，就连她的父母都没有动过他一根手指头，更别说打她了，如今在京城被纪含香给狠狠的抽了一巴掌，她岂能作罢？

　　米不悔在听到米静雯的话后，脑海中立刻闪现了当初米静雯那被抽打过后的模样，那张英俊的脸庞立刻变得狰狞了起来，同时身上也散发出了一股寒意。

　　如同千年寒冰的般刺人心脾！

　　“我没有忘记！”说着米不悔将双手从裤兜之中掏了出来，双手紧紧的攥在了一起，那手背之上的青筋也随之暴起：“我这辈子都不会忘记！”

　　“所以，我们不能走，一定要收拾了纪含香之后再说。”米静雯那张脸上犹如厉鬼一般，充满了恶毒之色：“现在我们好不容易有了现在的势力，如果这样走了，所有的一切都前功尽弃了！”

　　“而且龙辰熙现在已经有了松口的痕迹，只要我在加把劲，他绝对逃不出我的手掌心！”

　　“姐，难道你真的要……”

　　“不悔，你记住，当你在玩弄女人的时候，女人也在玩弄你！”米静雯扭头看向了米不悔正色道：“你并没有占到什么便宜，同时女人也没有吃到什么亏！”

　　“而且到底是谁玩弄谁，还一切两说！”

　　米不悔顿时恍然大悟：“姐，你的意思是，你要踩着龙辰熙上位？”

　　米静雯神秘的一笑：“你认为呢？”

　　“我觉得是！”米不悔认真的说道：“龙辰熙虽然地位非凡，又是年轻一辈的佼佼者，但是他身边缺少一个女人，一个彰显他身份的女人，而姐你现在是最合适的人选之一！”

　　“如果姐你要是能给嫁给龙辰熙的话，那么你……”说着米静雯那双眸子之中射出一道精光。

　　“嫁给龙辰熙？”米静雯的眼神变得有些迷离了起来！

　　“对啊，姐，你想一下，只要你能够成为龙辰熙的妻子，那么你的身份将会暴涨，到时候让纪含香在你面前在得瑟一个试试！”米不悔满脸兴奋的说道：“到时候你还是想怎么虐待纪含香就这么虐待她，敢哼一句，直接弄死她！”

　　如果米不悔的话让龙辰熙或者皇甫哲等人听到，不知道是会说米不悔很天真还是应该说米不悔傻逼一个！

　　假如纪含香真的有那么简单的话，那么皇甫哲就不会对她这么礼让了！

　　“还有那个叫张舒婷的，仗着自己的身份，在京城老是和我们过不去，而我们又不能给拿她怎么样，你若是成为了龙家的少奶奶，那么一切就要另说了！”

　　米静雯再次举起酒杯，轻轻的泯了一口，俏脸之上充满了沉思之色，仿佛在谋划自己怎么才能够走到龙辰熙老婆的宝座上而去！

　　与此同时河洛市！

　　陈小雅也知道了段家和葛家相斗的事情。

　　在知道这个消息后，陈小雅只是稍微惊讶了一下之后，便再次恢复了以往那睿智的神情，美眸不停转动，闪烁着属于她陈小雅独有的智慧光芒！

　　仇曼将所知道的事情告诉完陈小雅之后，便不在开口说些什么，而是安静的坐在卡座之上搅拌着面前的咖啡！

　　忽然陈小雅端起面前的咖啡喝了一口，再次沉思了片刻之后开口道：“仇老，这样看起来应该是薛老在背后的运作，薛老让段云阳这么干的！”

　　“根据我们手中所掌握的资料来看，确实如此！”仇曼一边搅拌着咖啡一边开口说道：“薛老应该是给段枫制造一个对葛家出手的机会！”

　　“是的，有些事情他不方便做，只能够找人代劳！”陈小雅轻声细语的说道：“但是我感觉这里面好像没有这么简单！”

　　“难道薛老还有其他用意？”仇曼有些不解的看着陈小雅问道。

　　陈小雅轻轻的摇头道：“不是，我是感觉这一连串的事情好像没有这么简单！”

　　“什么意思？”

　　“仇老，当初羊城传出消息，段枫和龙辰熙两人发生摩擦，段枫扫了龙辰熙的面前，龙辰熙打了段枫两拳，这件事情你没有忘记吧？”

　　“没有！”

　　“我并不了解龙辰熙，但是我了解段枫，他绝对不是那种肯吃亏的主，别人打他一拳，他会双倍的还给别人，但是段枫没有；而且龙辰熙身为顶级纨绔，别人扫了他面子，恐怕也不会打两拳就此作罢！”陈小雅一脸认真的分析道：“这其中肯定有着我们所不知道的事情！”

　　“并且在这之后，羊城发生了一连串的事情，羊城四少全部都出事，明显是针对段枫和龙辰熙而来！”

　　“但是随后这件事情却没有任何征兆的戛然而止，龙辰熙回了京城，并且在回到京城之后没有多久，龙家便开始疯狂的对乔家出手！”

　　“而段枫也过了几天去了京城，并且随即段家和葛家发生了争斗，这点应该是薛老做的！”

　　“所以我想，段枫和龙辰熙应该是查到了什么人在背后算计他们！”

　　“陈小姐，您的意思是葛家和乔家？”仇曼两眼顿时为之一亮。

　　陈小雅点了点头，继续说道：“根据现在的情况来看，只有这么一个可能，不然这有些说不通！”

　　“好像确实如此，葛家想要段枫死，乔家的乔老四要向前走一步，龙家是最大的阻力，如果段枫和龙辰熙两人发生争斗，以段枫的脾气，他绝对会让龙辰熙脱层皮，那时候龙家就会因为段枫的做法而愤怒，从而让乔老四更加容易走进权利中心！”

　　“同时龙家若是和段枫斗起来，葛流云能够报仇！”

　　“不错！”陈小雅接过话道！

　　“那你为什么还感觉没有这么简单。”

　　“这件事情透着一种诡异！”陈小雅一脸凝重的说道：“我感觉这里面隐约的有另外一层阴谋！”

　　“另外一层阴谋？”仇曼一头雾水的看着陈小雅！

　　陈小雅没有立刻回答，而是再次陷入到了短暂的沉默之中。

　　那纤细的右手开始缓缓的敲打起了桌面，低沉而富有节奏感！

　　“仇老，你说有没有可能是别人在嫁祸给乔家和葛家，看似让段枫和龙辰熙反目，实则是让段枫和龙辰熙去各自去对付乔家和葛家，从而达到某种目的！”陈小雅语不惊人死不休的问道。

　　愕然听到陈小雅这句话后，仇曼浑身上下猛然一震：“陈小姐，你……你的意思是……”

　　“这是一个局中局，入局着皆迷，旁观者想要保持清醒也很难，除非过一段时间才能够有所擦觉，但是等察觉的时候已经晚了，对方已经达到了他那不可告人的目的！”陈小雅重重的说道！


第1512章 马上放你出去

　　耳畔响起陈小雅的话后，仇曼顿时惊得一身冷汗。

　　对于陈小雅，他仇曼还算是了解的。

　　陈小雅绝对不会无缘无故的说出这种话，她既然说了，那么一定是经过深思熟虑，将所有的事情给推敲一遍，有理有据才会说出的！

　　“仇老，你仔细想一下，如果对方真的是想要让段枫和龙辰熙两人反目为仇，那么从当初的局面来看，他绝对能够做到！”陈小雅一脸凝重，声音低沉的说道：“而且穆剑武和李建斌在出事的时候，对方只要将穆佳怡或者她女儿给抓走，或者是做一些其他的事情，那么龙辰熙绝对会被推到风口浪尖之上，并且段枫也会去找龙辰熙！”

　　“但是这件事情没有发生，对方没有这么做，这点让我很是费解，如果真的是想要让段枫和龙辰熙反目，那么为何不用最简单直接有效的办法？”

　　“故意兜圈子，将所有人都搞的晕头转向？”陈小雅冷笑一声：“恐怕不是，对方是有其他的目的！”

　　“而乔家和龙家本来就不对付，葛家和段枫也是仇深似海，一个想要利，一个想要报仇，这确实容易让他们走在一起，强强联合！”

　　“但无论是乔家还是葛家，他们既然想要达到各自的目的，那么直接动穆佳怡和她女儿就可以了，根本不用兜这么大的一个圈子！”

　　仇曼忍不住的点了点头。

　　“并且对方无需动李建斌，如果李建斌无事，那么穆佳怡母女出事，所有的矛头都会指向他，据说他对穆佳怡有意思，而且当初在汉庭酒店所发生的争执，据说也是因为穆佳怡母女！”

　　“而李建斌如果活着，那么动了穆佳怡母女，完全是火往龙辰熙身上烧，毕竟李建斌是龙辰熙的人！”

　　“以段枫的脾气，绝对会先去找李建斌，到时候龙辰熙休息独善其身。”

　　“所以李建斌活着的用处更大，更能够让段枫和龙辰熙反目。”陈小雅不急不躁的说道：“虽然动了李建斌，对了穆剑武，一样能够让段枫和龙辰熙不对付，但是却根本到不了反目为仇的地步！”

　　听陈小雅这么一说，仇曼的脑海中立刻闪过一道精光，同时那双眸子也不停的闪烁着精光。

　　陈小雅说的没有错，李建斌活着的用处更大，只要穆佳怡母女出事，那么李建斌将是最大的嫌疑，到时候段枫绝对会要先去找李建斌，接着就是龙辰熙！

　　无论龙辰熙承认与否，段枫不会就此作罢，到时候两人的争斗就真正的要开始了。

　　可是对方偏偏没有做么做，而是等李建斌和穆剑武出事之后才选择的动手，这其中可就耐人寻味了。

　　“看来这的确有种像局中局的味道。”仇曼一脸认真而又凝重的说道：“以汉庭酒店为切入口，让所有人都以为是龙辰熙做的，让所有人都以为是段枫的。”

　　“不错！”陈小雅点头道：“这样做的太明显了，明眼人一看就不是段枫或者龙辰熙出手，如果是他们两个人出手的话，那么李建斌现在应该死了，而不是植物人，穆剑武也不会去住院，现在一样是一具死尸！”

　　随着陈小雅的诉说，仇曼的额头之上不知不觉的布满了冷汗。

　　陈小雅所说的每一句话，都完全在理。

　　“这样虽然能够将段枫和龙辰熙给推到对立面，但是他们两个可都是非常清楚的，绝对能够看出一丝的端倪！”

　　“那么对方的计划就落空了！”

　　仇曼忍不住的倒抽了一口凉气，看着陈小雅重重的说道：“陈小姐，你说的不错，确实如此！”

　　“段枫和龙辰熙明显是察觉到了什么，才没有动手。”

　　“而龙辰熙在离开羊城之后没有多久，龙家便开始疯狂的对付乔家，那么段枫和龙辰熙肯定知道了什么，不然龙家不会如此！”

　　“不错！”陈小雅点了点头：“这是一个局，一个看似简单，实则复杂的局。”

　　“而且对方利用了一切所能给动用的能力，来让段枫和龙辰熙看似相斗，实则联手对付葛家和乔家！”

　　“对方完全模糊了所有人的视线，让所有人都以为有人是想要让段枫和龙辰熙反目为仇，而不会去想其他的。”陈小雅缓缓的说道：“并且根据当初的情况来看，段枫和龙辰熙也没有时间去想其他的，只会想到底是谁在动手让他们两人反目为仇！”

　　“知道事情真相的人，也会这样想！”

　　“陈小姐，那么你说这个人会是谁呢？”

　　陈小雅没有立刻回答，而是陷入到了沉思之中，那秀眉也微微的蹙到了一起，那双睿智的双眸不停的闪烁着光芒。

　　半晌之后，陈小雅苦笑着摇头道：“我不知道，我现在想不起来，太复杂了，对方明显是算计了良久才有如此行动的，不然对方也不会瞒过薛老的眼睛！”

　　仇曼苦笑着说道：“段枫是薛老唯一的外孙，他自然会想到底是谁在算计段枫，到底是谁想要让段枫死！”

　　“人性，对方完全抓住了人性啊！”仇曼忍不住的长叹了一声。

　　薛昊天已经无儿无女，段枫可以说是他这个世界上仅存的一个亲人，发生这样的事情，他自然只会去想到底是谁要这么对方段枫，想要借龙家的人来对付段枫。

　　陈小雅非常赞同的点了点头，对方确实抓住了人性才布置下的这盘棋局！

　　但是随即，仇曼看着陈小雅说道：“陈小姐，是不是你太多疑了……”

　　“宁可信其有，不可信其无，多做一点防备只有好处，没有任何的坏处。”

　　仇曼没有吭声，陈小雅说的不错，害人之心不可有，但是防人之心不可无。

　　沉默了片刻之后，仇曼再次的开口说道：“陈小姐，你说有没有可能是龙爷？”

　　“龙爷？”陈小雅想了一下说道：“不能给排除，但是我感觉如果是他的话，那么他绝对不是想要让段枫和龙辰熙毁了乔葛两家，而是想要让乔葛两家为他们所用！”

　　“所以一切的事情都要等后续的发展，看看乔家和葛家日后的结局，才能够下结论。”

　　仇曼慢慢的伸出手揉了一下自己那有些发疼的太阳穴：“也对，只能够等了，等葛家和乔家的结局！”

　　“仇老，让人再去给我查，给我整理一份龙辰熙和段枫在汉庭酒店发生的争执以及日后所发生的事情，我需要一份详细的资料，看看到底是不是我忽略了什么，还是我太多疑了！”

　　“我明白了，我会立刻着手让人去查！”仇曼也知道如果真如陈小雅所说的那样，那么事情就变得有些大条了起来，绝对不能给有任何的马虎之意。

　　……

　　华夏西南边陲，一片茂密的树林之中，那个将戚鹏给关押的老人再次出现在了这片树林之中，并且健步如飞的朝着关押戚鹏所在的地方而去。

　　这个老人的身影在这片树林之中宛如一道魅影一般，速度极快。

　　只是顷刻间，这个老人便到了关押戚鹏的地方，犹如之前一样，将石门给打开，径直的走了进去，随后石门缓缓的关上。

　　石洞之内犹如之前一样，阴冷潮湿还带有一股发霉的味道。

　　老人轻车熟路的来到了戚鹏的面前。

　　此时戚鹏已经被铁锁链给锁着，只要稍微一动那些铁锁链就会立刻发出一道叮叮的刺耳声音。

　　本来正在低着头的戚鹏，在听到脚步声之后，猛然抬起头朝着声音来源处看去，那炯炯有神而又泛着冰冷寒意的目光透过那一头凌乱而又乌黑茂密的头发射出了一道寒光！

　　“你又来做什么？”戚鹏的声音犹如之前一样，沙哑、艰涩、低沉！

　　老人看了一眼戚鹏，那嘴角泛起了一丝的笑意：“戚鹏，今天我来告诉你一个好消息！”

　　“有话说，有屁放！”戚鹏浑身上下都散发着一种刺骨的凉意，仿佛千年不化的冰雕一般。

　　老人并没有因为戚鹏的话而动怒，相反脸上的笑意变得更加浓厚了起来：“段枫和葛家要干起来了，他们要打起来了！”

　　“你做的？”

　　老人并没有回答戚鹏的话，而是接着之前的话说道：“我们曾经有人拉拢过葛流云，但是葛流云却死活不愿意和我们合作，一起共谋大业！”

　　“你知道吗，葛家有一股不小的力量，而且葛家之中有一个骨灰境界的高手，一只脚已经踏进了骨灰的巅峰，只比我若他们一点点而已！”老人伸出手指轻轻的捏一下小拇指：“你说，段枫会不会是他们家中那个骨灰级别的人的对手？”

　　“说完了吗？”戚鹏冷哼一声道：“如果说完了，马上给我滚！”

　　“你以为这里我很愿意来吗？”老人淡淡的说道：“这里我可受不了，也只有你才能够忍受！”

　　戚鹏没有在理会这个老人，而是身体后仰，脑袋朝下一垂，一副藐视这个老人的驾驶。

　　“在过一段时间，我就会将你放出去，让你去看看外面的太阳还是那么红！”

　　“你要动手了是吗？”


第1513章 你怎么还没死

　　段枫在离开龙家之后，便去寻找皇甫哲了，让皇甫哲带着自己去找皇甫哲的师父！

　　皇甫哲的师父住的地方乃是在一同小胡同中的四合院，不像那些大佬所居住的四合院那样，门外有人把守，专门有人照顾。

　　他所居住的四合院之中只有他一个人！

　　并且这里的胡同很窄，汽车根本无法同行，只能够步行或者骑着单车才能够从胡同之中经过。

　　段枫和皇甫哲两人将车停放在了路口，跳下车后，两人步行的朝着胡同之中走去。

　　“段枫，我师父要是不见你，你可别硬闯啊！”皇甫哲再三交代道。

　　段枫点了点头：“你放心吧，我知道自己应该如何做！”

　　看到段枫答应下来，皇甫哲便不在开口，一直朝里走。

　　胡同越走越深，狭窄的巷道两边是高耸的围墙。

　　“皇甫哲，你师父真的就住在这种地方？”段枫忍不住的问道。

　　皇甫哲点了点头：“我师父脾气有点怪！”

　　不知道走了多久，皇甫哲忽然停步，微微转身，便见两扇红木所制的大门呈现在眼前，大门两侧的门廊子上高高挂着两个红色大灯笼！

　　皇甫哲伸出手，直接将门从外推开：“你在这等我一下！”

　　说着皇甫哲不等段枫说话，便直接转身关门走了进去。

　　对此段枫倒也没有什么，站在门外静静的等待了起来。

　　皇甫哲并没有让段枫等的时间太久，大门就从内再次打开！

　　“怎么样？”

　　“你运气不错，我师父今天很高兴，让你进去！”皇甫哲脸上挂着淡淡的笑意说道。

　　听到皇甫哲的话后，段枫二话不说便直接抬起脚步跨过门槛走了进去。

　　刚刚走进四合院之中段枫完全愣住了，或者说傻眼了更为准确。

　　别的四合院之中基本上都是花花草草收拾的非常干净，而且地面要么是大理石的，要么是水泥路或者用其他石子所铺成的道路，但是皇甫哲的师父所居住的院内，这些东西一样都没有。

　　路，是坑坑洼洼的土路，四周没有任何的花草，连一颗树也没有，其他摆设类的东西更是什么都没有，唯一有的就是一个大棚！

　　没错，就是大棚！

　　整个大棚基本上将院内的空间全部给占据了，而且透过大棚上那白色的塑料，可以清晰的看到大棚之内种着西红柿、黄瓜、草莓等一些瓜果蔬菜！

　　而且在大棚之内还有一个穿着单衣，卷着裤腿，撸起袖子，白发苍苍老人，犹如农民一样。

　　此刻这个老人正弯着腰，不知道在大棚之中做些什么。

　　段枫满脸不可置信的看着面前的一幕，如果不是亲眼所见，段枫绝对不会相信，如果有人告诉他，皇甫哲的师父在四合院之中搭建了一个大棚，段枫绝对喷对方一脸口水！

　　面前的一幕，给段枫的视觉冲击力，实在是太大了。

　　他怎么也想不到皇甫哲的师父会在四合院中搭建一个大棚，在里面种植一些瓜果蔬菜！

　　此刻段枫真的很佩服皇甫哲的师父，尼玛，这想法实在是太奇葩了，在四合院中搞一个大棚，种植瓜果蔬菜，不说绝后，但是也应该空前了吧？

　　“皇甫哲，咱们真的没有走错地方？”段枫有些不确定的问道。

　　皇甫哲面前笑意的点了点头：“没有，就是这里，走，我带你进去！”

　　说着皇甫哲就朝着那敞开的大棚门口走去。

　　段枫见状也急忙跟着走了过去。

　　“小心一点，别踩到我师父的这些东西，不然他会急眼的！”皇甫哲好心提醒道。

　　听到皇甫哲的话后，段枫点了点头。

　　走进大棚之中立刻感受到一股热气袭来。

　　大棚内的温度很高，可以说这里面的气温很适合人在里面睡觉。

　　段枫的目光不停的在大棚内来回扫视，只见大棚内规划的井然有序，有的一片地方是草莓，有的一片地方是西瓜，有的一片地方是西红柿……

　　看的段枫是目瞪口呆，这老头真会享受，想吃什么直接在里面摘就可以了，恐怕还是无公害的。

　　“师父，段枫来了！”皇甫哲对着正在大棚中的老人喊道。

　　可是对方仿佛没有听到皇甫哲的话般，依然弯着腰忙碌着，不知道在做些什么。

　　看到这一幕之后，皇甫哲苦笑了一声。

　　“师父……”

　　“别吵，我又不聋！”老人忽然开口说道，声音强劲有力而又十分浑厚。

　　那声音落在人的耳中犹如中年男人的声音般！

　　皇甫哲没有敢在说什么，段枫也没有说什么，只是站在一旁静静的等待着。

　　大约过了五分钟左右的时间，老人之直起腰，舒展了一下身体，在旁边的西红柿架上，摘了一个红扑扑的西红柿：“段小子，要不要吃个西红柿！”

　　说着不管段枫吃不吃，就直接将手中那刚刚摘掉的西红柿朝后扔了过去。

　　他背后仿佛长了眼睛一般，西红柿先从皇甫哲的身边呼啸而过，朝着段枫身边而去。

　　“唰！”

　　只是一眨眼西红柿就到了段枫的身边。

　　就在西红柿到段枫身边的那一刻，段枫急忙伸出右手，将西红柿给抓在了手中。

　　看了一眼之后，段枫立刻送到嘴边咬了一口：“谢谢！”

　　而就在这个时候，老人已经慢慢的转过身。

　　只见老人红光满面，丝毫没有老态龙钟的迹象，反而给人一种仙风道骨的感觉。

　　老人脸上挂着一道淡淡的笑意：“怎么样，好吃吗？”

　　“不错，很甜！”段枫一边嚼着口中的西红柿一边说道。

　　当老人走到了黄瓜架旁边的时候，老人随手又摘了一个黄瓜，然后擦也不擦，便松紧了口中，吃了起来。

　　“无公害的，老子自己种的，比外面那些有营养还健康，并且这些我都是用大粪浇的！”

　　如果是平常人在吃东西的时候，听到是用大粪浇的，恐怕将会食欲大减，但是段枫没有，依然津津有味的吃着。

　　段枫清楚，这个老人说的是实话。

　　看到段枫没有任何的反应后，老人立刻咧嘴一笑，露出了那门前的大黄牙：“不错，比那些不争气的东西强多了，那些不争气的东西在听到我说是用大粪灌溉的之后，一个个表情和吃了屎一样！”

　　对此，段枫倒也能够理解，虽然大家知道是用大粪灌溉出来的，你也别在人家吃的时候说好吧，至少等人家吃完再说啊！

　　您倒好人家刚吃你就说是用大粪浇出来的，可能会不露出吃屎了一样的表情吗？

　　“老子不喜欢，就喜欢你和皇甫哲这样的，对老子的胃口！”老人那脸上的笑意浓厚到了极点：“老子看你顺眼，等下在请你吃个西瓜！”

　　段枫讪讪一笑问道：“能不能带走一个？”

　　“你要干嘛？”

　　“回去给我老婆也尝尝！”

　　“成！”老人一拍大腿，非常赞同的说道：“等下老子送你两个，你带回去！”

　　“那我就谢谢您了！”

　　“谢什么谢，谁让你对老子胃口呢！”

　　皇甫哲的师父犹如以前的绿林好汉般，张开闭口就是老子，老子，声音之中充满了匪气！

　　“皇甫哲，你想吃什么自己找，记住别毁了老子的东西，不然我弄死你！”老人轻轻的扫了一眼皇甫哲。

　　皇甫哲苦笑一声：“师父，您那次都说要弄死我，弄死我，可是您也没有弄死我，以后这话还是别说了，您又真的舍不得弄死我！”

　　“哎吆，你小子要上天了是吧！”老人说着狠狠的咬了一口黄瓜，一脸不善的看着皇甫哲！

　　“没，没！”皇甫哲急忙摆手说道：“我小心一点就是了！”

　　听到皇甫哲的话后，老人这才收回那不善的目光。

　　而这个时候段枫已经将手中的西红柿给吃完了，看了一眼那地上的草莓，慢慢的蹲下身子，随手摘了一个又红又大的放到了口中吃了起来。

　　“你小子还挺不客气的，不经过老子的同意，就动老子的草莓！”

　　“您不是都说了，我对您胃口吗？”段枫不卑不亢的说道：“吃一个草莓而已，难道还抵不上对你的胃口吗？”

　　“也是，那你随便吃，想吃什么就在这里面吃什么，记住不要……”

　　“不要弄毁了你里面的东西。”段枫无奈的说道。

　　“知道就好！”老人嚼着黄瓜说道：“老子这里的东西可全部都是纯天然的，比外面的要强的多！”

　　“那是！”段枫随声附和道。

　　随即老人将手中的黄瓜给吃完之后，在身上挫了挫手，继续说道：“你来找我干什么，别说是来找我玩，或者来拜访老子，老子不信你们这一套，有什么话直接说，别给老子拐弯抹角的，老子不喜欢，老子喜欢直来直去的！”

　　“我还真不愿意来拜访您，是我外公来让我替他拜访您一下，顺便让我问问，你怎么还没死！”段枫语不惊人死不休的问道。

　　老人在听到段枫的话后，那双炯炯有神的眸子顿时瞪大，同时嘴角也狠狠的抽搐了起来：“他个老王八都没死，老子怎么可能会死，你回去告诉他，该死就死去吧，别死撑着，受罪！”


第1514章 五行欠揍

　　段枫微微一愣，随即嘿嘿一笑道：“这您不该问我，您应该跑去问问阎王爷，看看我外公为什么死撑着！”

　　愕然听到段枫这句话后，皇甫哲的师父顿时虎眸怒视段枫，一副吹胡子瞪眼的模样。

　　“好小子，真当老子听不出来你话中的意思吗？”老人一脸怒意的说道：“想要咒老子死是吗，我告诉你，老子偏不死，我气死你们！”

　　段枫脸上顿时充满了无奈，这老头，你别说还挺可爱的！

　　“那你就活着吧，我外公说了千年的王八，万年的龟！”段枫不咸不淡的说道。

　　老人的脸色立刻变得不停的变幻了起来，一会青一会红，气得他直咬牙跺脚：“你外公也好不到哪里去，他也是千年的王八，万年的龟！”

　　“我外公说他没你年龄大！”

　　老人张了张嘴，最终没有说出一个字，不是他不想说，而是词穷，不知道应该说些什么。

　　一旁的皇甫哲看着两人的模样，心中顿时无语到了极点。

　　别人来见他师父，那个不小心翼翼的对待，段枫可好，什么难听说什么，而且还没有任何禁忌。

　　重重的冷哼一声，双眸喷火的看着段枫：“你今天是来刺激老子来了是吗？”

　　“当然不是！”段枫连忙摆手说道：“我不过是传个话而已，顺便来看看您，再顺便问点事情！”

　　“我就知道你来这没什么好事，有话说，有屁放！”

　　说着老人慢慢的蹲下了身体，在大棚之中开始捯饬他那种在地上的草莓，一副你要说就说，不说滚蛋的架势。

　　看到老人蹲下身体，段枫也跟着蹲了下去，然后随手又摘了一个草莓，放进了嘴里：“您在这寂寞不寂寞？”

　　“不寂寞！”

　　“你就不想出去走走？”

　　“不想！”老人头也不抬的说道。

　　“好吧！”段枫一脸无奈的看着老人，这老头好像生气了似的，一副爱答不理的模样。

　　随即，段枫长舒了一口气，看着老人问道：“我想问你一点事情！”

　　“问吧！”

　　“当初段炎国叛变段家，您听说了吧？”

　　“听说了，但是关老子屁事，那是段家的事情。”

　　“我大伯在死的时候说了两个字！”段枫死死的盯着面前的老人，那锐利的双眸仿佛要看穿老人的内心世界一般：“我大伯说了彩云两个字，您知道代表什么意思吗？”

　　老人没有立刻开口，而是陷入到了沉思之中，片刻之后，缓缓的开口问道：“真的说了？”

　　“嗯，我大伯说，当年害死我父母，又害我当初行动失败，戚鹏出事的人，是彩云什么，不过话每没有说完！”段枫直勾勾的看着老人问道：“您知道是什么意思吗？”

　　“那就应该是他了！”老人点了点头：“如果按照你说的，八九不离十就是他！”

　　“他是谁？”

　　“他是……”老人话说道了一般，仿佛想到了什么似的，猛的抬起头看着段枫问道：“他是谁，老子为什么告诉你？”

　　本来在听到前两个字的时候，段枫面色一喜，以为这个老人会说出来，但是在听到那后半句话，段枫的内心瞬间从云霄坠入到了谷地之中。

　　“我真的很想知道，也需要知道，请您告诉我好吗？”段枫一脸恳求的看着这个老人说道：“只要您告诉我，让我做什么我都答应您！”

　　老人想都没有想立刻开口说道：“我让你吃屎，你吃吗？”

　　段枫脸色微微一变，为难的说道：“能换个吗？”

　　“不同意拉到！”老人面带笑意的看着段枫：“老子还不愿意告诉你呢！”

　　“好……”

　　“你答应老子也不会告诉你！”老人说着站起身，然后伸出腿岔开，将左腿迈到了另外一个人行道上：“别问了，老子不会告诉你的，以你目前这点力量就算知道了也无济于事，反而会让你身上又背负一个叫做责任的东西！”

　　“求求您了……”

　　“老子说不告诉你，就不告诉你，怎么了！”老人顿时怒道：“老子说了，不要再问了，就不要再问了，老子不想听这个话题，换一个！”

　　看着老人那略带怒意的模样，段枫忍不住的叹息了一声。

　　对于别的人他就算不想说，也绝对不会如此，但是皇甫哲的师父，段枫知道他是一个喜怒无常的人，既然严词厉声拒绝了，那么再问也是无济于事，没有任何的用处！

　　并且此刻这个老人身上还涌现出了一道杀意，将段枫给锁定在了其中，这让段枫顿时如临大敌，仿佛遇到了什么凶残的野兽般！

　　“好吧，既然您不想说，我不问就是了！”

　　听到段枫的话后，老人身上的那股杀意立即为之消散，同时眉开眼笑的说道：“这就对了吗，我们华夏是礼仪之邦，要尊老爱幼，老人不想说的事情，就不要去强求，不然就显得你这小家伙太没有教养了！”

　　“走，老子请你吃西瓜！”老人哈哈一笑，然后朝着西瓜种植处走了过去。

　　皇甫哲见状，伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀：“我师父就这样，他不想说的事情，你就别问了，没有任何的卵用！”

　　段枫深深的吸了一口气，重重的问道：“难道你问他，也是如此吗？”

　　皇甫哲点了点头：“不错，我若是问烦了他，他还会揍我呢，最让我难忘的是拿粪便泼我！”

　　听到皇甫哲话后，段枫在看向皇甫哲的时候，目光之中已经略带同情之意了。

　　这师父对待徒弟的方法，真特么特别。

　　想想自己的师父，段枫感觉还是自己的师父清风比较好，无论怎么样，至少不拿粪便泼自己。

　　就凭这一点，自己就比皇甫哲要幸运的要多。

　　只不过清风是神龙见首不见尾！

　　“走吧，吃西瓜去！”

　　段枫没有多说什么，便朝着老人走了过去。

　　此刻这个老人手中已经拿着一个西瓜了，脸上充满了喜悦。

　　随后，只见这个老人左手举起，猛的拍向了那右手之中的西瓜。

　　“啪！”

　　西瓜顿时为之破裂。

　　随即，老人急忙用左手将西瓜给掰开，顿时出现了鲜红之色。

　　“来，小子，你和皇甫哲两个人吃这一半，这一半是老子的！”说着老人将手中的一半西瓜扔给了段枫。

　　段枫急忙伸手将西瓜给抓在了手中。

　　段枫看了一眼手中的西瓜，然后分开一半，给了皇甫哲。

　　于是大棚之中出现了奇异的一幕。

　　段枫和皇甫哲这两个年轻一辈的代表人物，蹲在一个老人的身边，三人大口大口的吃起了西瓜，并且还是用手将西瓜给掰开的。

　　吃了几口之后，老人突然看着段枫说道：“小子，你真想知道彩云是什么意思？”

　　愕然听到老人的这句话后，段枫微微一愣，这老头不是不说吗，怎么自己问起来了？

　　但是随即段枫急忙点了点头，这老头脾气有点古怪，谁也不知道他下一秒是怎么想的，所以还是趁早表态。

　　看到段枫点头，老人一边吃着西瓜，一边开口说道：“等你达到了一定的实力后，会有人告诉你，现在就不要问了，到我这就打住吧，也不要再去问其他人了，明白吗？”

　　“为什么？”

　　“喂什么吃什么！”老人狠狠的瞪了一眼段枫：“老子不让你去问，你就别去问，难道老子还能够害你不成，就算要害你，你那老不死的外公和你那不要脸的师父还不和老子急眼！”

　　本来以为峰回路转的段枫，在听到老人这句话后，顿时郁闷到了极点。

　　这老头……

　　“老子是为你好，不会害你的，你就放心好了，不要再去问别人，记住了吗？”老人的声音不知不觉间，加重了几分。

　　段枫看着老人那一脸严肃而又正色的神情，鬼使神差的点了点头。

　　看到段枫点头，老人脸上露出了满意之色，将自己手中的西瓜给放在了一旁，然后敲了一下旁边的几个西瓜，摘掉了两个：“喏，这是老子送你的西瓜，带回去给你老婆吃吧！”

　　“好了，现在可以给老子滚了，老子等下还要忙呢！”老人直接对段枫和皇甫哲两人下达了逐客令！

　　段枫忍不住的看向了皇甫哲。

　　感受到段枫目光之中的含义之后，皇甫哲看着老人恭敬的说道：“师父，那我们可就先走了！”

　　“去吧，去吧，想吃无公害并且又鲜的东西，带着这小子在来这里！”

　　“好嘞！”

　　说着皇甫哲随手捡起地上的一个西瓜对着段枫说道：“咱俩一人带一个，走吧！”

　　段枫虽然还有很多话想要问，但是在看到这个老人那一副不耐烦的神色后，段枫无奈的叹息了一声，然后将地上的西瓜给抱起来，跟着皇甫哲离开了大棚！

　　走出大棚之后，皇甫哲忍不住的说道：“段枫，我真的没有想到你竟然敢这么对我师父说话！”

　　“他不是脾气古怪吗？我外公说和他对着干就可以了！”段枫撇了撇嘴道：“我外公说你师父是属于那种五行欠揍的人！”

　　皇甫哲那脑门上忍不住的冒出了三条黑线。

　　而皇甫哲的师父在段枫和皇甫哲两人离开之后，一边吃着西瓜一边说道：“好久没活动筋骨了，是要去活动一下了！”


第1515章 一个都跑不掉

　　时间飞速流逝，不知不觉间已经到了夜晚，那漆黑的天空之中布满了星辰，璀璨的星辰挂在天际，犹如一副星河画卷般，美不胜收！

　　那呼啸而又冷冽的寒风在夜晚刮的更加肆虐了起来，道路上基本上没有行人，就连车辆也不是很多！

　　江南市的寒风虽然没有京城那般刺骨，但也依然充满了寒意，站在夜风之中，会让人情不自禁的打起冷颤，并且从口中还会哈出一口白白的雾气！

　　江南市南边郊区一栋准备拆掉的大楼之中，冒着丝丝的火光，而在火光的旁边则是围着六个男人！

　　其中为首的正是葛千羽，而葛千羽身边的五个男人正是葛流云给他派来的三十个之中的五个。

　　至于那剩下的二十五个则是被葛千羽给派出去抓柳依依了。

　　而他并没有亲自过去，毕竟这是江南市，是段家的地盘，他一切都要小心面对，不然很有可能会永久的留在这里，这里会成为他的埋骨之地。

　　所以为了安全期间，葛千羽则是在这栋即将要拆去的废弃大楼之中等待着。

　　或许是因为天气寒冷的缘故，葛千羽等人在大楼之中升起了一堆火，用来取暖。

　　六个人围着火堆，随意找了一些东西充当椅子，坐了下来。

　　葛千羽手指间夹着一根香烟，或许是因为没有怎么抽的原因，那香烟之上的半截烟灰并没有掉落。

　　“他们应该到地方了吧？”葛千羽缓缓的开口，声音显得异常低沉。

　　听到葛千羽的话后，其中一个人急忙说道：“应该差不多了，估计他们在等待机会，然后在动手。”

　　葛千羽在听到这句话后，点了点头。

　　在来的时候葛流云已经说了，柳依依经常出入段家，身边有六个保镖，谁也无法确定柳依依会在什么时候从段家出来，所以他们需要等待，等着柳依依从中出来，并且还要离开段枫附近才能够动手！

　　“您不用担心，我们有二十四个人，一定能够成功的，我们只需要安静的等待着他们就可以了！”

　　“还是小心一点的好，这里是江南不是江淮！”葛千羽板着脸说道。

　　与此同时，柳依依脚步从容的从段家之中走了出来。

　　刚刚走出段家之后，一脸黑色的奥迪车便直接停到了柳依依的面前。

　　柳依依见状习惯性的伸出手将车门给打开，坐在了后排的座位上。

　　柳依依刚刚坐上车之后，汽车便再次的向前而行。

　　“柳小姐，是回去，还是去哪？”

　　“回去吧！”柳依依淡淡的说道。

　　司机点了点头，没有再问什么，便专心致志的开起了车，这个司机是段云阳安排给柳依依的，让他专门接送柳依依，或者柳依依想要去哪里，让他拉着走。

　　而柳依依则是仰靠着座椅后背，闭上双眼，轻轻地揉着太阳穴。

　　揉着揉着，柳依依的脑海中情不自禁的闪现了段云阳的身影，那嘴角慢慢弥漫出了一道苦涩之意。

　　虽然她从未问过段云阳是要去做什么，但是随着段家和葛家开始争斗，她在段家也听到了一些风言风语，算是已经知道段云阳要做什么了。

　　段云阳沉默了这么久，恐怕等的就是今天吧？

　　柳依依想着，内心之中忍不住的叹息了一声。

　　虽然这些时日段云阳什么都没有做，只是安静的待在段家，闲暇的时候喂喂鱼，无聊的时候出去转转，但是柳依依能够感受得到，这些时日，段云阳并不快乐，或者说过的很是压抑更为准确。

　　只不过他却每一日都在强颜欢笑，而且笑的给人一种非常和善的感觉，给人一种彬彬有礼的感觉，仿佛他经常对着镜子练习过无数遍一样。

　　并且有时候，柳依依发现，段云阳经常一个人坐在一旁拿着手机怔怔发呆。

　　曾经，柳依依对此非常好奇，段云阳为什么拿着手机发呆呢？

　　在好奇心的促使之下，柳依依趁着段云阳的休息的时候，曾偷偷的拿出他的手机看过，当打开手机之后，柳依依内心之中便顿时百感交集！

　　因为段云阳的手机界面不像其他年轻人的那样花哨，他的手机界面只有一张图案，那就是段老爷子和他父亲段定康！

　　并且他的各个界面都是这种照片，而且这其中还有段枫的照片！

　　但是却没有她柳依依的！

　　有的只是段老爷子，段定康，段枫三人。

　　这些照片被段云阳给做成了一个手机主题，放在了手机之中。

　　当看到这些后，柳依依内心之中甚是苦涩，不是因为段云阳手机的主题不是自己而苦涩，而是为段云阳而感到苦涩。

　　她不知道段云阳到底是怎么想的，到底想要干嘛，但是她能够看得出，感觉的到，段云阳其实一点都不恨段枫，甚至很担心他！

　　当他听说段枫去国外的时候，段云阳充满了紧张焦虑不安，当听说段枫从国外回来，他为之欣喜若狂，当知道段枫受伤后，他脸色难看，独自一人喝闷酒！

　　这点柳依依全部都看在了眼里，记在了心里，只不过没有说出口而已。

　　虽然她也很想问问段云阳，既然不恨，为何如此？

　　但是最终她没有开口，她不知道该如何去问！

　　她只知道段云阳身上背负的东西很多，有家族的责任，段老爷子的期望，有……

　　而她却不能给给他任何的帮助，只能够在一旁默默的看着这些，想要分担一下也不可能。

　　虽然不知道段云阳为什么对葛家动手，而且还是在这个敏感的时期，但是柳依依知道这一切肯定和段枫有关。

　　而就在柳依依为之胡思乱想的时候，汽车突然来了一个急刹车，使得汽车猛地向前一栽，同时柳依依的身体也不受控制的向前栽倒而去。

　　不过好在柳依依在第一时间就从思考中回过神来，急忙伸出手抓到了一旁，稳住了自己的身形！

　　“怎么了？”

　　“柳小姐，我们好像被人给包围了！”开车的司机一脸凝重的说道。

　　听到这个司机的话后，柳依依这才急忙朝着四周看去，只见在他们的前面停放着三辆汽车，车前还站着一个神情冷漠的，双眸如电的大汉！

　　并且在他们的车后还跟着四辆汽车，其中一辆柳依依认识，是段云阳派来保护自己的车辆，但是另外三辆则是很陌生。

　　同时，在柳依依所乘坐的汽车停下来之后，那辆保护柳依依汽车的人立刻从车内跳了一下，并且一个个的犹如一阵风一般，呼啸的就到了柳依依所在的汽车身边，一脸凝重的看着四周！

　　“柳小姐，您千万不要下车，在车上待着，只要不是我们的人，谁要让您开车门，您都不要理会！”这个司机一脸凝重的叮嘱道：“这辆车是家主为您特殊定制的，玻璃是防弹玻璃，一时片刻他们无法摧毁汽车！”

　　话音落下，这个司机便打开车门，走了下去。

　　而柳依依在听到这个司机的话后，整个人顿时一愣，随即心头一暖，她还真不知道这辆奥迪车是都安云阳特殊给她定制的。

　　这个司机走下之后，立刻看着挡在前面的人问道：“敢问朋友到底为何要拦我窦远忠的路！”

　　“你们滚，车内的女人留下！”站在前面的男人立即冷声说道。

　　那声音之中充满了冷漠，目光之中充满了漠视之意，是对生命的漠视。

　　窦远忠在听到这句话后，脸色不变的说道：“你知道车上的人是谁吗？识趣点立刻滚，我们可以不计较，不然你们都别想活着离开江南市！”

　　“不滚，便死！”

　　话音落下，这个男人便犹如猎豹一般，脚心发力，用力一蹬，整个人立刻朝着窦远忠扑了过去。

　　“呼！”

　　顷刻间这个人便到了窦远忠的面前，借助奔跑之力，抡起右脚，脚尖紧绷，直奔窦远忠的胸口而去。

　　对方这一腿借助了奔跑之力而踢出，可以说是势大力沉，若是窦远忠被踢中的话，绝对会受伤。

　　面对对方凶狠而又凌厉的攻击，窦远忠下意识的右腿朝着一旁踏去了半步。

　　就半步！

　　“嗖！”

　　就在这一腿要落在身上的时候，窦远忠的身体急忙朝着一旁侧身闪躲而去。

　　窦远忠这一侧身闪躲，使得对方的攻击直接为之落空！

　　躲过对方的攻击，窦远忠猛然动了！

　　不动如山，动如闪电！

　　只见他一个箭步便贴近了对方，同时抡起右手，化手为刀，直接斩向对方的脖颈。

　　手刀斩出，周围的空气仿佛被切开了似的，呼呼作响。

　　凌厉的刀风迎面而来，这个男人只觉得自己脸部被刀子刮了一般，眼睛刺得生疼，呼吸也在这一刻受到了一丝的影响。

　　危急时刻，这个男人不敢硬碰硬，而是侧身一闪，避开窦远忠的手刀。

　　而就在这个时候，其他人也开始朝着窦远忠等人步步紧逼而去，一副杀意凛然的模样。

　　对此，以窦远忠为首的六个人没有丝毫的惧意，反而身上充满了浓厚的战意。

　　“杀！”

　　不知道是谁爆喝了一声，所有人立刻犹如猛虎般朝着窦远忠等人扑了过去。

　　一时间场面变得极其混乱了起来。

　　只是片刻后，四周突然传来了警笛的嗡鸣声，划破了这黑夜之中的寂静！

　　所有人在听到这警笛的嗡鸣声后，全部为之一愣。

　　“兄弟们，我们杀，今天他们一个都跑不掉！”窦远忠在听到警笛声后，士气暴涨，立刻大声喝道！


第1516章 段少说全部留下

　　夜，依旧星空璀璨，美艳绝伦！

　　江南市南边的郊区那栋要拆掉的废弃大楼之中，葛千羽随着时间的流逝，开始变得惶惶不安了起来。

　　由于内心之中的不安，葛千羽没有继续围在火堆前，而是在一旁来回走动着，脸上尽是不安之意。

　　其他人仿佛也意识到了什么，一个个虽然没有葛千羽那样不安，但脸上也尽是急躁之意。

　　时间无声无息的流逝着，葛千羽在来回走动的同时，时不时的低头看一眼自己那戴在手腕上的手表，然后继续遮掩走动。

　　不知道过了多久，葛千羽突然开口说道：“他们走了多久了？”

　　“大概三个多小时吗？”

　　“准确点！”葛千羽的声音不知不觉间加重了几分。

　　听到葛千羽那略带不满的声音后，其他人急忙说道：“三个多小时！”

　　“已经三个多小时了，三个多小时了，为什么还没有回来，难道柳依依那个小婊子住在了段家吗？”葛千羽一脸愤怒的说道：“你们说到底怎么回事？”

　　“可能柳依依那个小贱人真的还没有从段家出来吧？”

　　葛千羽重重的冷哼一声：“还没有出来，她不出来，他们就不知道派来一个人告诉我们吗？”

　　其他人没有敢在说话，一个个低头沉默不语。

　　他们内心之中，也非常渴望自己猜测的是事实，可如果是事实的话，那么为什么没有人来告诉他们呢？

　　葛千羽的不安不是没有任何的道理，现在他们所派出去的人，已经完全被袁锦晖和仇笑谭所带过去的特警给团团包围了起来。

　　几十名特警全副武装，端着冲锋枪，对准了所有人！

　　窦远忠在看到面前的一幕之后，那脸上立即露出了一道狰狞的笑意：“今天你们全部都跑不掉，没有一个能够跑掉！”

　　在七八名特警的保护下，仇笑谭和袁锦晖慢慢的出现在了人群之中。

　　“老袁，交给你了，不要留活的！”仇笑谭看着面前的一幕，冷声说道。

　　那身上上位者的威严，自然而然的流露了出来。

　　袁锦晖在听到仇笑谭的话后，急忙点头称是。

　　以前他袁锦晖是中立的人，可是自从段云阳的敲打之后，他立即选择了站到段家这边，既然段老爷子不在了，他袁锦晖一样没有改变当初的想法。

　　要知道，在江南，段云阳就是王，想要整死一个人，可以说轻而易举。

　　当初江南市市委书记巴立明的地位在江南市不低了吧，可谓是一把手，而且背后的靠山也不小，但是现在呢？

　　巴立明身败名裂，而且那些所曝光出来的东西，即使巴立明还活着，也够他死上一百次的。

　　巴立明死后，仇笑谭直接成为了江南市的一把手，这其中若是没有段云阳在背后的运作，打死他袁锦晖都不相信。

　　同时，这也让袁锦晖更加深刻的明白了天高皇帝远的道理，同时也更加体会到了瘦死的骆驼比马大的道理，这更加使得他内心之中那站在段家一旁的想法，变得更加坚定了起来。

　　他知道，只要自己选择段家，那么不说其他地方，至少在江南市没人动他，而且其他地方的人要动他，也要看看他的手够不够长，敢不敢伸到段家的大本营之中来。

　　如果敢伸进来，就是挑战段家在江南市的权威，段云阳会坐视不理吗？

　　答案显而意见。

　　段云阳不会不管，毕竟这是江南市，如果他连自己大本营中自己的人都保护不了，那么更别说其他地方的人了！

　　更何况段家还有一个叫做段枫的煞神，谁知道别人得罪了段家，这位会如何？

　　要知道段枫曾经可是说过，只要他活着，谁敢动段家，谁敢动段云阳，他就敢拧掉谁的脑袋。

　　可以说，段枫就是悬在所有想要人头上的一把利刃，谁也不知道这把利刃会落在谁的头上。

　　这也是即使那么多人想要瓜分段家的势力，而不敢太过的原因之一。

　　一是，瘦死的骆驼比马大，段老爷子布局一生，从未败过，没有人知道段老爷子临死前给段家留下了什么后手，第二则是因为段枫！

　　这把悬剑，谁也拿捏不住！

　　“所有人全部住手，不然乱枪扫射！”袁锦晖立刻大吼道。

　　但是却没有人理会他，该杀的依旧杀，而且比之前变得更加凶狠了起来。

　　“别废话了，开枪！”仇笑谭看着里面无动于衷的人，冷漠的开口说道：“他们不会住手的，杀吧！”

　　“可是……”

　　仇笑谭仿佛知道袁锦晖要说什么似的，直接打断道：“保护柳小姐的人身上穿有防弹衣！”

　　袁锦晖在听到仇笑谭的话后，嘴角立刻露出了一道凶残的笑意：“所有人听令，这是一群国际通缉犯，面对我们的包围，不知悔改……”

　　袁锦晖大义凛然的开始说了一些体制内惯用的话语。

　　而袁锦晖之所以说这些，完全是为了不给别人留下口舌之争，并且袁锦晖一句话就给这些人定下了罪名，而且还是必死的罪名！

　　就算有人要说什么，那也要先拿出证据来。

　　“开枪！”袁锦晖打手一挥。

　　得到命令后的特警，没有任何的迟疑，立刻将手中冲锋枪的枪口对准了这些人，接着便是上膛，扣动扳机，乱枪扫射！

　　俗话说，功夫再高也怕菜刀，更何况还是子弹。

　　武者的反应能力是比普通人极快，而且视线要好，但是也挡不住这么多子弹呼啸而来啊！

　　“哒哒哒……”

　　子弹仿佛不要钱似的，一阵乱枪扫射而出。

　　有人躲过子弹，自然有人倒在血泊之中浑身上下不停的抽搐。

　　而那些子弹也有些打在了窦远忠等人的胸口，但他们毕竟穿着防弹衣呢，只是稍感疼痛而已，并没有倒在血泊之中。

　　一时间枪声大作，划破了整个夜晚的寂静！

　　大约过了五分钟之后地面上已经横七竖八的躺满了尸体，当然也有几个人没有被冲锋枪给扫中，但是却被窦远忠等人给死死的缠住了。

　　想跑不可能，想活，没门！

　　不然刚开始的时候，这些人为何不去先杀这些特警，不是他们不想，而是受到了窦远忠等人的阻碍，并且特警太多，只要他们动，那么子弹就会犹如狂风暴雨般扫来。

　　而且还会落下袭警的罪名，那么死的会更惨！

　　窦远忠等人并没有让这些人蹦跶太久，半晌之后便将这些人给解决了。

　　解决掉这些人之后，窦远忠立刻朝着袁锦晖和仇笑谭等人走了过去。

　　“两位，你们怎么知道，我们会遇到袭击的？”窦远忠走到两人的面前，有些疑惑的问道。

　　要知道他们刚刚遇袭并没有多久，而且也没有通知他们两人。

　　仇笑谭轻轻一笑：“段少之前告诉过我，说他要离开江南市一段时间，而在这段时间，柳小姐的安危让我多多注意一些，并且段少告诉我，在你们所开的奥迪车中有世界上特工所用的最为先进的微型摄像头以及窃听器！”

　　“你要紧张，段少不是不放心你们，而是担心你们出事，所以事先没有告诉你们，毕竟这种事情知道的人越少越好！”仇笑谭仿佛怕窦远忠误会一般，随之解释了一句。

　　对此，窦远忠倒并没有什么，因为在段云阳走的时候，段云阳曾经也交代过他，让他一定要好好保护柳依依，并且如果出现了意外，他的家人，段家将会替他照顾。

　　“原来是这样！”窦远忠脸上露出了明悟之色：“怪不得你们能够赶来这么及时，还是段少高明，留了一手，不然今天我们兄弟六人恐怕真的要交代在这里了！”

　　袁锦晖轻笑道：“段少这个人不喜欢多说什么，只喜欢做，其实他对我们都挺好的，什么事情考虑的也够周到！”

　　对此窦远忠非常赞同的点了点头。

　　窦远忠不知道其他豪门之中的家主是什么样子，但是段云阳却非常的随和，给人一种平易近人的感觉，并且还经常请窦远忠喝酒聊天，犹如朋友一般。

　　“还要劳烦你们多多保护柳小姐，其他的事情我们来处理！”仇笑谭轻声道。

　　“仇书记，袁局长，你们放心，只要我们兄弟两人的脑袋还在，还有一口气，就绝对不会让柳小姐出现任何意外！”窦远忠信誓旦旦的说道。

　　“那你们先带柳小姐走吧，这种场面不适合让她看到！”

　　“好，那麻烦两位了！”

　　说着窦远忠便转身走向了奥迪车旁边，而他那其他五个兄弟也在同一时间朝着汽车旁而去。

　　看着窦远忠离开之后，仇笑谭看了一眼地上的尸体说道：“看看有没有活的？”

　　“如果有呢？”

　　“让他们开口我想对于你们来说，并不是一件什么难事吧？”

　　“我试试！”

　　“顺便封锁江南市各大路口，全市进行加强防范！”仇笑谭重重的说道：“段少说了，如果有人来给我们送礼，照单全收，并且人也留下！”

　　听到仇笑谭的话后，袁锦晖忍不住的打了一个冷颤，这是要必杀的节奏啊！


第1517章 割袍断义不断情

　　因为柳依依遇袭的事情，整个江南市的警察彻底的陷入到了繁忙的状态之中。

　　每一个高速路口，都设有路障，无数特警全服武装，一副森严戒备的模样，飞机场和火车站更是如此。

　　不过由于是晚上的缘故，所引起的轰动并不是很大，而且就算引起轰动，仇笑谭也早想好了应对的方法，再加上背后有整个段家在靠山，他更是无所畏惧！

　　警笛声不停的在各个道路上嗡嗡作响，打破了这寂静的黑夜！

　　葛千羽等人在废弃的大楼之中，是越等越担心，现在可谓是心惊肉跳，度分如年！

　　发生了这样的事情，仇笑谭并没有入睡，而是在彻夜忙碌着，而袁锦晖更是亲自上阵。

　　江南市政府大楼之中，仇笑谭靠在自己的办公椅上，抽着香烟，一脸沉思之色。

　　当手中的香烟燃尽之后，仇笑谭坐直身体，拿起了放在那办公桌上的手机，飞速的拨通了段云阳的电话号码！

　　电话很快就被接通，不等仇笑谭开口，听筒之中立刻传出了一道温和的声音：“他们动手了吗？”

　　听到听筒里面的声音后，仇笑谭立刻开口说道：“段少，您猜的不错，他们确实在打柳小姐的注意！”

　　“幸亏我们早有准备，不然他们绝对会成功！”仇笑谭一脸认真的说道：“他们派出了二十五个人，每一个人都是好手！”

　　“二十五个人？”段云阳冷笑一声：“他们也太看不起我了吧，就派出二十五个人，就敢来我的大本营对付我的女人，真不知道他们是从哪里来的勇气！”

　　耳畔响起段云阳那温怒的声音，仇笑谭急忙再次开口说道：“段少，现在他们全部被我们所制服，而且我也根据您之前交代好的，封锁了整个江南市的各个路口！”

　　“我会让他们上天无路，入地无门！”

　　“小心点比较好！”段云阳声音在这一刻失去了任何感情色彩，重重的说道：“他们既然派人了，肯定会很小心的，多找找比较偏避或者人流量较大的地方！”

　　“还有我们认为最危险和最安全的地方！”

　　“我明白，您放心，他们绝对跑不掉！”仇笑谭再次保证道：“只要他们敢露面，如果不束手就擒，我会让人将他们给打成骰子，毒贩的罪名够他们死上一百次！”

　　说着仇笑谭的嘴角露出了那森冷的笑意。

　　“也不要太过强求，首先要保证自己的安全才好，要知道狗急了还能够跳墙，更何况还是一个人呢？”

　　“多谢段少关心，我会小心的！”

　　“那好，你先忙吧，有什么事情在联系我！”

　　话音落下，段云阳不给仇笑谭开口的机会，便挂断了电话。

　　听着电话之中的忙碌生，仇笑谭的脸色立刻变得阴冷了下来，今天他要让葛千羽等人来的了，走不了！

　　而与此同时，江淮市一处富人区的别墅之中，段云阳裹着一件白色的浴巾，夹着一支香烟，坐在沙发上。

　　由于没有开灯，客厅里光线很弱，烟头的火苗格外的清晰，印照着段云阳那张充满温文尔雅的脸庞，让人可以隐约看到此时的他，脸色阴晴不定的变幻着。

　　这栋别墅并不是段云阳在江南市所购买的，而是他借别人的，与其说借，不如说是租借别人的。

　　这栋别墅是江南市一个富商所包养情人所用的别墅，不过段云阳之前让人查了对方一切的资料，知道对方是一个怕老婆的人，而且他老婆掌握着他公司之中百分之三十的股份，可以说是第一大股东。

　　虽然他老婆不过问公司的事情，但是却不代表可以让自己的男人在外面胡来。

　　并且对方也不是什么干净的货色，段云阳将资料摆在他的面子，让他做了一个选择。

　　一是别墅借给自己用几天，顺便自己给他一笔钱，二是他将这些东西送给他老婆！

　　对方毫无疑问的选择了第一条！

　　对于他来说这是一笔划算的买卖，别说将别墅借给段云阳，就算让他送，他都不会有任何的犹豫，更何况借给段云阳几天，还能够在得到一笔钱，而条件只是不许告诉任何人别墅借出去了！

　　对此，这个富商自然是欣然接受了下来！

　　这也是为什么葛流云找不到段云阳的原因，他就在葛流云的眼皮子低下，只是很少出动而已，并且房子也不是自己的，任凭他有通天的能力，没有十天半月也休想找到他段云阳！

　　忽然间，轻微的脚步声在别墅大厅门口响起，脚步声由远及近，一道如同幽灵般得黑影飘忽着来到了段云阳的面前，恭敬的说道：“云阳！”

　　“梅老，坐！”段枫云阳挪动了一下自己的身体，对着梅老淡淡的说道。

　　梅老并没有和段云阳客气，直接坐在了一旁。

　　“你这么着急找我，是因为他们对柳小姐动手了吗？”

　　段云阳点了点头：“早在预料之中，找不到我，他们自然会逼我现身，要知道隐藏在暗中的我，才是最危险的！”

　　对此，梅老非常赞同的点了点头，段家自从段老爷子不在之后，不同以往，但是谁也不敢小视段家的人脉，谁知道段云阳去和谁联合了？

　　所以掌握段云阳的行踪是一件非常重要的事情。

　　“梅老，我们那边怎么样了？”

　　“葛流云确实是一条豺狼！”

　　“不，他不是豺狼，他应该是一条疯狗！”段云阳摇头道：“豺狼只是凶狠而已，疯狗可是什么都敢咬，什么都敢做，疯狗遇上豺狼可不一定会败！”

　　对此，梅老也没有说什么，而是接着之前的话说道：“段枫应该让他看过那份资料，现在那些人完全疯了，乱咬一气，只要是和我们段家有关的，无论谁他们都不放过，完全是打算将你给逼出来！”

　　“咬吧，正好帮我清理一下！”段云阳不咸不淡，无喜无悲的说道。

　　这一刻的段云阳脸上没有任何表情，一脸平静无波。

　　此时的段云阳就像是那些经历了无数风霜的老人，又像是那些参透了禅一般的得到高僧般，喜怒无形于色！

　　“梅老，让他们加快脚步吧，这条狗还没有逼的太急，我们应该让他赶快狗急跳墙才可以。”段云阳再次平静的说道：“只有他跳墙了，这场游戏才可以结束！”

　　梅老沉吟了一下：“云阳，想要他狗急跳墙，恐怕还需要几天的时间，毕竟很多事情都要循环渐进，不能给进展太快，不然我们的根基会不稳！”

　　段云阳那舒展的眉头忽然皱了起来：“梅老，不用太稳，我不要一个脚步一个印，我只要葛家亡，那些势力，我们段家不要也罢！”

　　“云阳……”

　　梅老刚刚开口，就被段云阳给打断道：“梅老，我知道你要说什么，我们费尽了这么大的力气，最后什么都不要，太不值得了对吧？”

　　梅老点了点头，他确实是这样认为的。

　　“梅老，江山在大又能够如何呢？纵使权倾天下，又如何？”段云阳淡淡的说道：“秦始皇一统六国，可谓是前无古人，但是最终呢，死了不照样只是占据了一块小地方而已，一代天骄成吉思汗兵马是何等强壮，江山更是直接打到了欧洲，但是结果呢？”

　　“江山再大，也没有任何的用处，人到头来，不过是占据了这么大一个坑而已！”说着段云阳伸出手比划了一下：“而且现在就算我要，可是我们能够守的住吗？”

　　“多事之秋，我们守不住，反而会引来一群红眼狼，到时候，我们更是得不偿失，与其这样，还不如将这一块肉给扔出去，让他们去狗咬狗！”

　　“这样局面将会更加的混乱，同时将会有人因为更多的利益撕破脸皮，反目成仇！”

　　“到时候，我们站在一旁看着他们狗咬狗，岂不快哉！”段云阳说着，那声音不知不觉变得有些兴奋了起来：“而且我们现在要的不是这些，我们要的是段枫的平安！”

　　“只要段枫平安，其他的我可以什么都不要，包括整个段家！”段云阳语气慢慢加重了一分：“只要他平安，我可以亲手葬送了现在的段家，完成我爷爷和父亲的心愿！”

　　说道最后，段云阳缓缓的闭上了眼睛，脸上露出了一道复杂之意。

　　梅老在听到段云阳的话后，脸上露出了一道不忍之色，随即无奈的叹息了一声道：“云阳，苦了你了，你还这么年轻，却背负了常人所不能背负的东西，还要装作一副少年老成的模样面对现在的时局！”

　　段云阳慢慢的睁开眼睛，那脸上复杂之色立即消失不见，取而代之的是一脸柔和的笑意：“勾践可以卧薪尝胆，励精图治以图复国，我段云阳自然能够割袍断义不断情！”

　　“而且我有何苦？”段云阳平稳的说道：“我不苦，苦的是段枫！”

　　梅老在听到段云阳的话后，再次忍不住的叹息了一声。

　　苦与不苦，只在一念之间。

　　再说，苦能如何，不苦又如何？


第1518章 手底下见真章

　　虽然对于葛千羽来说，今天这个夜晚很漫长，可以说度分如年，但是这漫长的一夜，终究会过去！

　　随着时间辗转流逝，天已经变得有些蒙蒙亮了，不在是之前的漆黑一片，而是变得有些昏暗！

　　此时葛千羽就算脑子在不灵光，也知道他们的计划出现了问题，他的人恐怕已经凶多吉少。

　　更何况葛千羽很聪明，早就想到了计划失败，但是想到了归想到，但是心中依旧抱有一丝的希望。

　　希望虽小，但是依旧是希望。

　　这也是为什么葛千羽一直留在这里，而不走的原因，一切都是因为那份犹如星星之火般的希望。

　　可是如今那份希望却随着时间的流逝，直接为之破灭了。

　　葛千羽身边的人，内心之中也很是清楚，他们的计划很可能已经失败了，但是却没有一个人敢开口说什么。

　　不是没人想说，而是葛千羽那阴沉的脸色仿佛要随之拧出水来一般，阴森的瘆人。

　　忽然，葛千羽深深的吸了一口气，声音有些沙哑的开口道：“你们出去一个人，打听一下，外面现在什么情况，我们趁天还没有亮，准备离开！”

　　“是！”

　　五个人商量了一下，最终一个有些黝黑，但看起来十分强壮的男人离开了这栋放弃大楼之中。

　　而其他几个人则是留在这里，守护着葛千羽。

　　葛千羽没有在说话，其他人也没有在开口，一时间，四周的气氛变得有些沉闷了起来。

　　不知道过了多久，那么皮肤略显黝黑的男人赶回来了这栋废弃大楼之中。

　　看到这个男人赶回来之后，葛流云立刻开口问道：“现在怎么样？”

　　其他人也是将目光落在了这个男人的身上，死死的盯着他，并且竖起了耳朵，仿佛生怕遗漏点对方的每一个字一般。

　　这个男人的脸上尽是苦涩之意。

　　葛千羽等人在看到这个男人那脸上的苦涩之意后，心中陡然一沉，一股不好的预感从心头猛然升起。

　　“我们恐怕走不了拉！”这个男人声音显得异常低沉：“现在整个江南市已经被戒严，各大路口都设有路障和全副武装的特警，以及从郊区中通往城镇的道路上也是如此，全部都戒严了起来。”

　　听到对方的话后，葛千羽等人的脸色立刻变得难看到了极点。

　　这是要赶尽杀绝啊，这是要将他们死死的困在江南市，逐一排查后，给他们来个瓮中捉鳖啊！

　　“段云阳，你狠！”葛千羽一脸狰狞的说道：“既然早早的就做好了准备，看来你接下来的动作不小啊！”

　　话音落下，葛千羽从身上摸出香烟，给自己点燃，狠狠的抽了一口：“硬闯出去的几率有多大！”

　　“最多三成！”这个男人急忙回答道：“我们不知道他们的布置到底是如何，如果开车硬闯，我们只有三成的把握，只低不高！”

　　葛千羽脸色阴晴不定的变幻着，对方明显是在告诉葛千羽，如果硬闯的话，死多生少！

　　或者说是九死一生。

　　葛千羽没有在开口，而是陷入到了沉默之中。

　　其他人也同样是如此，一时间四周的气氛变得更加诡异了起来，没有人开口说话，全部都看着葛千羽。

　　时间悄无声息的流逝着，不知道又过了多久，葛千羽忽然再次的开口说道：“如果我们在江南市徘徊，是否能够躲过去他们的追踪？”

　　“有些难度，他们现在在全城搜查，不过我们的人应该没有泄露我们的信息，不然我们已经落在了他们的手中，但是他们却对过往车辆做检查，并且以及机场乘客和火车站乘客也同样如此坐着检查……”

　　对方每说一句话，葛千羽的脸色就会难看一分。

　　同时在不知不觉中，葛千羽那双拳已经攥在了一起。

　　现在他已经知道了自己的处境，他们能够躲，但是最多只能够躲几日，早晚会被对方给查到，到时候已经难逃一死。

　　并且最重要的是，他们对柳依依动手的人，没有一个活口，而且就算有，也要咬紧牙关不泄露他们的消息，不然一样难逃一死。

　　“我们走，先找个地方隐藏起来，寻找机会准备突围出去！”葛千羽在这一刻做了决定。

　　只要能够活下去，就有离开的希望。

　　葛千羽等人的想法很好，但是现实却很残酷。

　　那些没有被子弹打死的人，最终因为扛不住袁锦晖那暴虐的手段，而将葛千羽等人给招了出来。

　　此时，袁锦晖和仇笑谭两人已经到了这栋废弃大楼的周围，并且按照之前拟定好的机会，正在一步步逼近，并且阻击手已经全部到位。

　　全服武装的特警一步步的朝着这栋废弃的大楼逼近。

　　只是顷刻间，袁锦晖和仇笑谭两人带人已经将这栋废弃大楼给团团的围了起来。

　　大楼之中的葛千羽等人也听到了外面的动静的，顿时一个个脸色大变。

　　下一刻，仇笑谭那通过扩音器而传播的声音立即传入到了大楼之中：“里面的人听着，你们已经被包围了，不要做无谓的反抗，立刻出来投降！”

　　此时仇笑谭的声音落在葛千羽的耳中显得是那么刺耳。

　　一时间，葛千羽的眼圈变得有些泛红了起来，目光之中闪烁着几分让人心悸的寒芒。

　　“我葛千羽也不为难你们，若想出去投降，直接离开便是！”葛千羽犹如一头野兽在嘶吼一般的说道：“但是你们要想清楚，出了这个门，能不能活下来！”

　　其他人在听到葛千羽的话后，脸色也跟着阴晴不定的变幻了起来。

　　葛千羽说的没有错，就算他们现在出去，能不能活下来依然是一个未知数。

　　仇笑谭依然在外面喊着话，无非就是一些让葛千羽出来投降之类没有任何营养的话。

　　“我们不走，我们和四爷您死拼！”其中一人立刻开口说道：“脑袋丢了不过就是剜了一个疤而已！”

　　“更何况我们出去也不一定能够活！”

　　其他人也急忙跟着表态，毕竟出去死的几率依旧很大，还不如殊死一搏！

　　听到这五个人的话后，葛千羽那眼中的寒芒变得更加旺盛了起来：“好，那我们就看看他们有没有这个本事杀了我们！”

　　由于之前，葛千羽在来到时候，为了防止意外发生，准备了几把手枪，在这一刻终于派上了用场。

　　大楼外面，仇笑谭停止了继续喊话，而是一脸阴冷的看着袁锦晖说道：“准备强攻，不留活口，不给他们开口说话的机会，明白吗？”

　　袁锦晖郑重的点了点头。

　　之前他就和仇笑谭商量好了，而且之前就算准了葛千羽等人不会出来投降，所以仇笑谭才会说了这么久，这样也显得他这个江南市一把手比较仁慈。

　　袁锦晖大手一挥，其他人仿佛得到了某种命令一般，立刻开始前进。

　　而与此同时江淮市，葛家！

　　葛流云并没有入睡，他和段枫再来到江淮市一样，坐在书房之中抽着香烟，静静的看着面前放在书桌上的手机，仿佛在等待手机铃声响起一般！

　　但是手机安稳的被放在一旁，没有丝毫的动静。

　　本来葛流云脸色平静，没有丝毫的急躁之意，但此时，葛流云的脸色却显得有些不安了起来，那抽烟的频率也在不断的增加。

　　一团团烟雾从口中喷出，使得整个书房内烟雾缭绕，刺鼻的烟草味充斥在整个书房之中。

　　时间飞速流逝，不知不觉间，地平线已经变得越来越亮了起来。

　　“难道失败了吗？”葛流云喃喃的说道。

　　忽然葛流云那放在桌面上的手机响了起来！

　　葛流云在听到手机铃声之后，浑身上下猛然一震，急忙伸出手，拿起手机看也不看便接通了电话。

　　“喂……”葛流云急忙开口说道。

　　只是他刚刚说出一个字，听筒之中便传出了一道温和的声音：“不好意思，你等的人，不可能给你打电话了，他已经在黄泉路上了！”

　　愕然听到这道声音后，葛流云微微一愣，脸色为之大变，呼吸也加重了一分，忽然葛流云像是想到了什么似的，立即说道：“你是段云阳！”

　　“不错，我只是来告诉你一声，别等电话了，他在黄泉路上了！”段云阳淡淡的说道：“洗洗睡吧，你为了送我礼物，也熬了一夜，够辛苦的了！”

　　“段云阳，你敢杀千羽……”

　　“错，不是我杀的，是法律要他死的，贩毒可是一个不小的罪名！”

　　段云阳的声音从听筒中传到葛流云的耳中后，葛流云双眸立即为之凝聚到了一起，仿佛要从那眸子之中喷出炽热的火焰来一般！

　　“葛流云，你未免也太看不起我了吧，去我的老窝动我的女人，就派出去三十个人！”段云阳的声音变得不在像之前那样温和，而是充满了怒意：“不知道是你看不起我，还是你葛家真的已经无人可用！”

　　“段云阳，你不要得意，我……”

　　“葛流云，少在这放大话，没有任何的卵用，手底下见真章，比呈口舌之争要强！”说着段云阳的声音陡然提高了不少：“今天你送的礼物，我照单全收，他日我送你的礼物希望你也能够照单全收！”


第1519章 神秘的布局人

　　葛流云和段云阳两日两人是斗的不可开交，同时京城之中，米静雯也在想尽一切办法对付纪含香。

　　只是米静雯碍于段枫在京城，而不敢有什么大动作，就连行踪也变得比以前低调了许多。

　　而纪含香则是犹如往常一样，该做什么还是做什么，那架势丝毫没有将米静雯放在眼中。

　　今天因为狂风肆虐的缘故，段枫没有外出，而是待在了别墅中斜靠在沙发之上，脑海中情不自禁的涌现出了昨天的事情。

　　昨天他去拜访了龙天啸，试探性的问了一下彩云两个字到底代表着什么意思，但是龙天啸对此却根本不愿相谈，皇甫哲的师父也是如此。

　　虽然他们不愿相谈，但是段枫却能够从两人的态度上看出一丝的端倪，这个彩云绝非等闲之辈，而且自己恐怕根本不是他的对手。

　　他到底是谁？

　　会不会也是其中的一个龙爷？

　　对此，段枫不知道，他只知道自己有一个非常强大的对手，一个非常强大的敌人。

　　而且段枫从皇甫哲的师父口中得知，最好不要声张，不要去乱问别人，虽然不知道皇甫哲的师父到底是什么意思，但是段枫内心之中相信皇甫哲的师父，一定是为自己好，才这样说的。

　　不然他大可不必说这些，自己想问就去问，和他有什么关系？

　　忽然一道轻微的脚步声传入到了段枫的耳中，将段枫从思索之中拉回了现实。

　　段枫扭头朝着声音来源处看去，只见张舒婷一脸欢快的从外面走了进来，在看到段枫坐在沙发之中后，那脸上立即绽放出了一朵美丽的笑容。

　　张舒婷在大厅中看了一眼，发现只有段枫一个人，张舒婷略带疑惑的问道：“怎么就你一个人，梦梦和纪含香呢？”

　　段枫伸出手指了指楼上：“上面呢！”

　　张舒婷三两步的走到段枫身边，直接坐在了他身旁：“你们怎么都没出去，难道真的要待在家中做宅男宅女不成？”

　　“这不是外面风太大了，尘土飞扬！”

　　“切，这是京城的特产风！”张舒婷撇了撇嘴说道：“而且这风能够帮你随意的更换发型，有什么不好！”

　　段枫顿时为之哑然。

　　张舒婷是土生土长的京城人，对于这样的天气早已经习以为常！

　　“你来这里干什么呢？”段枫淡淡的问道。

　　“没什么！”张舒婷轻轻的拨弄了一下自己的秀发，然后说道：“一个人在家太无聊了，就来找你们聊聊天！”

　　说着张舒婷好像想到了什么似的：“对了，你知道吗，昨天葛千羽在江南市被击毙了？”

　　“葛家的人？”

　　张舒婷的脑门上忍不住的冒出了三条黑线，自己对手家族之中的人，都不认识！

　　“葛流云的堂弟！”张舒婷解释道：“听说被人给打成了一个骰子！”

　　“发生了什么事情？”段枫立刻坐直了身体，看着张舒婷轻声问道！

　　张舒婷也没有吊段枫的胃口，直接说道：“具体情况我也不清楚，反正他是被打成了骰子，好像是因为贩毒吧！”

　　“贩毒？”段枫嘴角露出了一道诡异的笑意：“你相信这种理由？”

　　“我当然不相信，葛千羽又不是傻子，而且贩毒被人给抓到，就算葛家有天大的能耐，也不一定能够保住他！”张舒婷靠在沙发上淡淡的说道：“再说葛千羽又不缺钱！”

　　“所以江南市应该是发生了我们不知道的事情！”段枫接着说道：“能帮我查查看发生了什么吗？”

　　“我现在又不在体制，我怎么知道发生了什么事情，而且还是发生在江南市，除了当事人，恐怕知道的还真没几个，你让我去问谁！”

　　段枫想了一下也是，张舒婷自从从河洛市回来之后，在张文麟这军阀的压迫下，张舒婷至今都是无业，想要上班可以，去找个文职看看！

　　可张舒婷这性格，怎么可能适合做文职呢？

　　所以就这么空闲了下来。

　　而且最近京城杂七杂八的事情比较多，纪含香和米静雯两人斗的不分彼此，张舒婷也不是太闲，每天都忙着帮纪含香收拾米静雯呢！

　　所以上班不上班，对于现在的她来说，还真没有什么区别。

　　反正她没有闲着。

　　“不过我可以帮你问问，但是能不能问出来，我就不敢保证了！”

　　……

　　而与此同时，华夏华南地区，一处无限接近羊城的一所幽静的宅院之中！

　　宅院的建筑完全是按照华夏的古典风而建筑的，红砖绿瓦，给人一种浓浓的华夏风味道。

　　此时，这栋房屋内，一个稍微静谧的空间内！

　　这个静谧的空间内虽然面积不是很大，远远没办法外面的大厅相比，但是放间里面的装修摆设却非常的精致，远非外面的装修布局可比。

　　此刻这个静谧的房间内有三个人，一男两女！

　　由于房间内的窗帘全部都拉着，使得阳光根本无法穿透窗帘照耀进来，让这个静谧的房间显得有些昏暗。

　　有些人喜欢站在阳光下，有些人却总是喜欢潜伏在黑暗之中。

　　很显然这个房间的人属于后者，是喜欢那种潜伏在黑暗之中的人。

　　虽然房间内有些昏暗，但是房间内却点燃着一种通红的蜡烛，使得这个房间内多了一丝的亮光，看起来并不漆黑。

　　但是却照耀不到男人的脸庞。

　　因为男人背对着烛光，姿态慵懒的坐在一个角落之中，只能够看到他一手端着一个高脚杯，里面的红酒红的犹如鲜血一般刺眼。

　　“主人，您这样大费周章的做，值吗？”其中一个女人不解的问道。

　　在那微弱的光芒照耀下，可以模糊的看到这个女人的容颜。

　　如果段枫或者黄诗培在这里一定会认出这个女人。

　　因为这个女人就是那夜对穆佳怡动手的女人，是那夜逃跑的女人。

　　“你认为呢？”男人淡淡的说道，声音之中充满了磁性的魅力！

　　女人没有开口，而是陷入到了沉默之中。

　　而这个时候，另外一个女人突然开口说道：“当然值，失去一个骨灰境界的高手，就可以覆灭乔家和葛家，有何不值？”

　　“难道你认为一个骨灰的高手能够灭了这两家吗？”

　　由于这个女人在那蜡烛旁边，可以清晰的看清这个女人的容颜。

　　女人拥有一张标志的鹅蛋脸，精致的五官组合在一起，给人一种极为靓丽的感觉！

　　但是她的脸蛋不是她身体最惹人注意的部位。

　　她那胸前的圣女峰给人一种波涛汹涌的感觉，仿佛能够将人给淹没在其中一般，并且她的腰肢很细，是标准的盈盈一握小蛮腰。

　　并且她那双腿很长，而且和身体的比例恰到好处，宛如腿模的腿和身材拥有黄金比例一般。

　　而且这个女人看起来像是二十岁左右的女孩，但是身上却又一种熟女的气质！

　　她浑身上下仿佛随时都可以滴出水来一般。

　　可以说这个女人，是女人中的极品！

　　男人再次慵懒的说道：“不错，用一个骨灰境界的高手毁灭两个家族，这笔生意很划算！”

　　“可是您就不怕他们有所察觉吗？”

　　“察觉？”男人不咸不淡的说道：“就算察觉到也已经晚了，他们不是已经开始动手了吗？你以为现在他们就算察觉了，想要收手能够来的及吗？”

　　男人说话时漫不经心的腔调，可是却给人一种一切尽在掌握之中的感觉。

　　“而且他们暂时也察觉不到什么！”男人缓缓的说道：“只要你能给掌握住人性，他们就要被你牵着鼻子走，你让他们打那，他们就要打那！”

　　“况且我也没有骗他们，葛家和乔家确实有联手的意思。”

　　“只是我们毕竟损失一个骨灰境界的高手，这种人死一个可是少一个……”

　　“有得必有失，不必太在意！”男人依旧一副慵懒的口吻说道：“而且不派出一个骨灰的人去送死，你认为段枫会相信吗？”

　　“他那么精明的人，你不给他下猛料，他是不会相信你的，反而会猜疑！”男人漫不经心的继续说道：“如今我送给了他一个骨灰境界的人，让他杀，这不就达到了我的目的！”

　　“如果我不送给他一个骨灰境界的人，让他杀，不仅骗不过他，还骗不过薛昊天！”

　　“薛昊天要是起疑，可是比什么都麻烦，所以必须要死一个骨灰的高手，我也知道这代价不小，但是相比来说，这笔生意依旧很划算！”

　　“不错，只要葛家亡了，乔家毁了，那么我们在等以后想要进入那个地方的时候，就少了一个强大的敌人！”蜡烛旁边的女人缓缓的说道。

　　“记住成大事者，一定要心狠手辣，不然死的就是你自己！”

　　说着男人微微的叹息了一声：“只是我始终少算了一步，我将段云阳给漏掉了，我将段家给漏掉了，薛昊天果然是一头老狐狸，手段够多，看的够远！”

　　其他两个女人也黯然的低下了头，在他们的计划中，是要薛昊天亲自出手的，可是现在却是段云阳！

　　“看看还有没有机会，让薛昊天出手，这老东西一天不动，我就一天不安心！”


第1520章 在帝王阁等你

　　一切正如陈小雅所猜测的那样，这的确是一个局中局，是有人想要借助段枫和龙辰熙两人的力量将乔家和葛家给摧毁。

　　而让段枫和龙辰熙反目为仇，只不过是一个幌子，一个障眼法，一个迷惑所有人的障眼法而已。

　　事实上对方也确实做到了，将这个障眼法给运用的到了极致，除了事后陈小雅察觉到了一丝的不对劲，再也没有人察觉到其中的端倪！

　　不是段枫等人太笨，而是敌人的手段太高明！

　　对方完全利用了人性，利用了长辈对晚辈的溺爱之心，所布下的棋局，而且也正是因为人性，这个局中局，实施的非常顺利。

　　虽然其中费了不少的事情，而且还搭上了一个骨灰境界的高手，但是好在这个棋局成功了，按照设想之中的路线走了下去。

　　要说唯一的变故，那就是段云阳，对方将段云阳给忘记了，将段家给忽略了！

　　或许这就是人米所说的百密一疏吧？

　　对于被人拿枪使，段枫不知道，龙辰熙也是不知道。

　　此时的龙辰熙正在一品江山之中的帝王阁之内，横趟在沙发上，一副慵懒到极点的模样。

　　不过龙辰熙的头是枕在了一个女人的身上，腿也是翘在了一个女人的身上。

　　那慵懒的模样看上去甚是享受。

　　这两个女人的长相可以说是貌美如花，并且两个女人的身材修长丰腴，凹凸有致，精致的旗袍紧裹，完美的勾勒出她们那迷人的曲线，最让人惊奇的是，两个女人居然长得一模一样，是标准的双胞胎姐妹。

　　两个女人笑颜如花的给龙辰熙坐着按摩！

　　而龙辰熙则是双眸微微眯在一起，犹如那旧社会之中的地主老爷一般。

　　可以说，龙辰熙此时是偷得浮生半日闲！

　　两个女人安静的给龙辰熙按摩着，谁也没有说话，帝王阁内显得十分寂静。

　　大约过了十五分钟后，帝王阁的房门突然被人从外面给敲响了！

　　听到开门声后，龙辰熙并没有任何的动作，龙辰熙没有动作，他身边的两个女人自然也就没有任何的动作，依旧给他按摩着。

　　随即只见龙辰熙缓缓的睁开了那微微眯起的双眸，顿时一道靓丽的身影映入到了龙辰熙的视线之中。

　　女人穿着一件灰色修身的毛呢大衣，毛呢大衣很长，一直到了膝盖位置下方一点，里面穿着一件紧身的黑色长衫，长衫的领口开得很大，使得她胸前那大片羊脂白玉般的肌肤暴露在空气之中，而且这个女人的脖子之中还带着一个挂件，是一个用金子打造的小猴，小猴完全掉落在了女人那深锁的沟壑之中！

　　仿佛这个用金子打造的小猴是为了彰显她那深邃的沟壑一般。

　　她的下身穿着一件很色的紧身裤，使得两条腿显得笔直而又修长，那脚下黑色的高跟鞋足有八厘米之高，使得这个女人看起来站在那里显得格外的高挑，或者说给人一种鹤立鸡群的感觉。

　　并且这个女人的五官也是十分的精致，那诱人的红唇仿佛在等待着他人来采撷般！

　　女人还未走到龙辰熙的身边，龙辰熙立刻嗅到了一股淡淡的芬香扑鼻而来！

　　皇家一号！

　　龙辰熙立刻判断出了香水的名字！

　　“龙少！”女人走到龙辰熙的身边，恭敬的说道。

　　“米小姐，请坐！”龙辰熙依旧躺在这两个女人的身上，丝毫没有起身的意思。

　　对此米静雯虽然心中很是不满，但是清楚现在处境的她，没有敢说什么，而是从脸上挤出了一道灿烂如花般的笑意坐在了一旁！

　　看到米静雯坐下之后，龙辰熙再次缓缓的开口说道：“不知道米小姐今天来找我有什么事情吗？”

　　“龙少，昨天江南市所发生的事情您知道吗？”

　　“知道！”龙辰熙淡淡的说道：“这消息恐怕已经传遍了整个华夏的上流社会了，怎么，米小姐也对这件事情感兴趣？”

　　米静雯急忙摇头：“不，不，我只是好奇而已！”

　　“我劝米小姐还是别好奇的好，要知道好奇心能够害死人！”龙辰熙一脸沉静的说道：“米小姐，今天到这里来，应该不是为了这件事情吧？”

　　“龙少果然火眼金睛，一眼就看出了静雯是为其他事情而来！”米静雯不轻不重的拍了一记龙辰熙的马屁。

　　但是这记马屁并没有达到她预期的效果。

　　只见龙辰熙依旧一副懒散的模样说道：“说吧，来找我什么事情？”

　　“龙少，我上次的提议您看……”

　　“还是想要让我当你的和纪含香争斗的靠山吗？”龙辰熙缓缓的扫了一眼米静雯。

　　米静雯点了点头：“是的，龙少，现在葛家和段家斗了起来，按照目前的趋势如果葛家和段家的争斗进入到白热化的状态，段枫不可能会坐视不理，如果段枫离开京城，这对于我们是一个机会，一个将纪含香赶出京城的机会！”

　　龙辰熙轻笑一声道：“米小姐，应该是你，而不是我们！”

　　“对，对，是我！”米静雯急忙附和道：“龙少您的意思呢？”

　　“我？”龙辰熙突然翻了一下身子，别过头，直勾勾的看着米静雯说道：“米小姐，你想要马儿跑，又不给马儿草，你认为马儿会给你干活吗？”

　　愕然听到龙辰熙的话后，米静雯的脸色微微一变，但是经久各种场所的她，只是在一瞬间就恢复了过来，笑盈盈的说道：“这么说，龙少是想要先要我？”

　　“说实话，我其实对你还真没有多大的兴趣，女人不都是那么回事吗？”龙辰熙丝毫不留情面的说道：“而且我身边的这两个比起你来，好像丝毫不差吧，更何况她们两人还是一对双胞胎，我感觉比你的诱惑力应该更大吧？”

　　说着龙辰熙伸出手在给他捏着肩膀的女人下巴之上捏了一下。

　　而这个女人仿佛得到了什么信号一般，立即在龙辰熙的脸上亲了一口，宛如蜻蜓点水般。

　　米静雯见状，心中顿时愤怒到了极点，她米静雯是何出身，而这两个女人又是什么出身，怎么可能能够和她相提并论。

　　可是如今龙辰熙不仅与之相提并论，还说出比她的诱惑力更大！

　　那么她算什么？

　　连一个出来卖的都比不过吗？

　　侮辱，赤果果的侮辱，但是人在屋檐下不得不低头，米静雯只好从脸上挤出一道迷人的笑容说道：“龙少，但是我想，更多的人想要征服的还是我，而不是她们两个人！”

　　“毕竟双胞胎易找，而我米静雯可就一个！”米静雯脸上的笑容变得越来越妩媚了起来，并且还伸出那诱人的丁香舌在那诱人的红唇之上舔了一下：“征服我，可比征服她们两个要有成就感，难道，龙少不这样认为吗？”

　　“好像确实如此！”龙辰熙不假思索的说道：“虽然很诱人，但是你应该知道，我所要付出的也不少。”

　　“单不说别得，就说江流风和宁永霖，和京城魔女张舒婷以及唐家的那位二世祖唐思远，哪一个好惹？”

　　“他们背后可都是拥有一股庞大的势力，和他们若是真的斗起来，我想，我根本不够看吧！”

　　“龙少，您谦虚了，这不过是我们这代人的游戏而已，只要做的不过老辈的人是不会过问的。”

　　“米小姐，我龙辰熙从不做赔本的买卖，想要让我帮你，拿出你所有的诚意来……”

　　米静雯在听到龙辰熙的话后，脸色阴晴不定的变幻了起来，咬了一下的那诱人的红唇问道：“龙少，你还想要什么？”

　　“那我就开门见山的说了，我需要米家帮我先狙击乔家一把！”龙辰熙半眯着眼睛说道：“只要在加上这个条件，那么米小姐想要让我办的事情，也不是那么难办！”

　　米静雯没有立刻开口，而是陷入到了沉思之中。

　　龙辰熙完全是狮子大开口，不仅要她米静雯，还要米家帮他做事。

　　半晌之后，米静雯缓缓的开口说道：“龙少，这么大的事情，我做不了主！”

　　龙辰熙仿佛早就料到了米静雯会这样说一般，丝毫不在意的说道：“我知道，所以我给米小姐时间，给你一天的时间，你如果能够做到这些，那么我可以帮你，但若是做不到，我劝米小姐还是从哪来回哪去吧，京城的水太深了，不是你能够搅动的！”

　　“而且你以身体为诱饵利用各大纨绔的事情若是败露出去，那么后果可是不堪设想，他们可没有我这么好说话，保不准会对你用强，到时候米小姐你可就得不偿失了！”龙辰熙不轻不重的说道。

　　耳畔响起龙辰熙的声音后，脸色陡然一变。

　　龙辰熙这话里话外充满了威胁的意思。

　　一时间，米静雯感觉自己想要拿下龙辰熙，完全是和老虎过招，稍有不慎，就会被吞的连骨头都不剩下！

　　米静雯脸上的表情阴晴不定的变幻着！

　　米静雯刚想开口说话，龙辰熙便说道：“不用着急回答，好好考虑一下，今晚我在帝王阁等你！”


第1521章 做好准备吧

　　米静雯想要让龙辰熙帮助自己，可龙辰熙岂是什么省油的灯？

　　并且龙辰熙已经和段枫、皇甫哲两人相见过，三人讨论过其中的事情，而且皇甫哲已经非常清楚的告诉过龙辰熙，如果他出手，那么皇甫哲也不会坐视不理。

　　利益虽然十分大，而且米静雯开出的条件也十分诱人，但是龙辰熙却能够分的清轻重。

　　所以他再次的开出了自己的条件，其目的为的就是让米静雯知难而退，毕竟这可不是闹着玩的！

　　龙辰熙相信，米家不会任由米静雯胡来！

　　当然如果米静雯真的能够做到这些，他龙辰熙帮米静雯也不是不可，只是能不能达到米静雯所说的效果，那就不得而知了，毕竟皇甫哲也会插手进去！

　　而且龙辰熙也说了让米静雯离开，虽然言语之上不是那么友善，但却说的是事实。

　　米静雯在离开一品江山之后，深深的吸了一口气。

　　那呼啸的寒风吹起了米静雯那毛呢大衣的衣领，顿时感受到了一道刺骨的凉意，使得她整个人忍不住的打了一个冷颤。

　　随即米静雯从口中哈出一口白白的雾气，扭头看了一眼一品江山之后，便一头扎进了汽车之中。

　　坐上汽车之后，米静雯重重的叹息了一声。

　　“小姐，怎么了？”坐在驾驶座上的费廉将米静雯的神情通过后视镜尽收眼底，忍不住的问道。

　　米静雯没有立即开口，而是在脑海中组织了一下语言之后，缓缓的说道：“没什么，只是龙辰熙的胃口实在是太大了！”

　　“京城之中的人，有谁的胃口是小的，更何况还是龙辰熙！”费廉虽然不知道在一品江山之中发生了什么事情，但是从米静雯的脸上他却能够看得出，恐怕和龙辰熙的合作并不尽人意！

　　“只是龙辰熙的胃口，也未免太大了些吧！”米静雯的声音之中充满了不悦。

　　当着龙辰熙的面，米静雯不能给将心中的不满和愤怒展露在脸上，但是现在她却可以肆无忌惮的展现出来。

　　这个时候米静雯会撕扯掉她脸上带着的面具。

　　“发生了什么？”费廉忍不住的问道。

　　“他竟然让我们米家和他一起对付乔家，而且还要我！”米静雯的声音不知不觉变得冷了一下，犹如那车外的刺骨的寒风般冰冷！

　　费廉在听到米静雯的话后，微微一愣。

　　要知道龙家和乔家的争斗已经到了白热化的阶段，这个时候谁若是插手帮助任何一家，都会引得另外一家的疯狂嗜咬！

　　而龙辰熙现在让米家帮他，那么其目的不言而喻。

　　“小姐，您不会答应了吧？”

　　米静雯摇摇头道：“还没有，这件事情不是儿戏，绝对不能给草率的做决定！”

　　听到米静雯没有答应后，费廉那提着的一颗心慢慢的放回到了肚子里面：“小姐，龙辰熙这根本就是在为难你，我们还是算了吧！”

　　“费叔叔，我不甘心啊！”米静雯深深的吸了一口气，脸色阴晴不定变幻着，同时那胸前的圣女峰也因为情绪的原因，变得上下不停的抖动了起来！

　　当时，在老地方见过龙辰熙之后，她米静雯以为龙辰熙已经算是答应了下来。

　　但是谁知过了两夜，龙辰熙的态度竟然又变了！

　　这完全是将她米静雯当作猴子来回耍着玩啊！

　　愤怒，米静雯的内心之中充满了怒意！

　　虽然心中充满了愤怒，但是米静雯却又无可奈何，现在的她，绝对不适合在和龙辰熙为敌，而且就算没有纪含香，和他龙辰熙为敌也不是一件明智的事情。

　　就当费廉再次想要开口说话的时候，米静雯的手机忽然响了起来。

　　听到手机铃声之后，米静雯立即从那一旁的包中拿出手机，看也不看便接通了电话。

　　“喂！”

　　米静雯的话音落下，一道充满男性磁性的声音通过听筒传入到了米静雯的耳中：“米小姐，多日不见，不知可好？”

　　耳畔响起这道熟悉的声音后，米静雯微微一愣，随即诧异的说道：“燕少？”

　　“真是没有想到，这么多日不见，米小姐竟然还能够记得在下！”燕鹏飞那富有磁性的声音再次通过听筒传入到了米静雯的耳中。

　　“怎么可能不记得呢！”米静雯淡淡的说道：“我可是很想去看看燕少呢，可是静雯却又不敢去……”

　　燕鹏飞轻笑了一声：“我理解，米小姐现在如何？”

　　米静雯微微的叹息了一声：“和之前差不多吧！”

　　“燕少今天怎么这么有时间，难道……”

　　“不错，我已经出来了，不知道能不能和米小姐见上一面？”燕鹏飞对米静雯发出了邀请。

　　“哦，燕少想要见我？”说话间的时候，米静雯那迷人的双眸不停的转动了起来，心中不知道在盘算着什么。

　　“不错，就是不知道米小姐肯不肯见我？”

　　“不知道燕少找我有什么事情吗？”

　　“因为我们有共同的目标！”燕鹏飞没有拐弯抹角，直接抛出了相见米静雯的理由：“虽然我不如龙辰熙，但是我的底蕴怎么说也要比米小姐强吧？”

　　“而且龙辰熙也不一定会帮你，反而我会真心实意的帮你，毕竟帮你也就是帮我自己，我们的目标一致！”

　　“时间，地点！”米静雯立刻答应了下来。

　　燕鹏飞在说出时间和地点之后，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，米静雯深深的吸了一口气：“真是山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村！”

　　“小姐，您……”

　　“费叔叔，这次我还要赌，还要斗！”米静雯那眸子闪烁着阵阵的狠辣之意：“我一定要搅动着一滩浑水，拿回她纪含香欠我的！”

　　说着米静雯那眸子之中闪过一道刻骨铭心的恨意。

　　费廉见状没有在说什么，从米静雯的脸上他能够看得出来，米静雯已经入魔，要么成功，要么败的一塌涂地，不然她是不会罢手的！

　　……

　　与此同时，段枫坐在别墅之中的沙发上，和宁永霖面色严肃的交谈着。

　　而戚烟梦和纪含香以及张舒婷三女，则是安静的坐在一旁时不时的插上一嘴。

　　不过大部分时间都是段枫和宁永霖在说话。

　　“这么说，葛千羽去江南市是为了抓走柳依依来对付段云阳？”段枫一脸凝重的问道。

　　“张舒婷不是已经帮你也问了吗，好像确实如此！”宁永霖看了一眼一旁的张舒婷说道：“再加上我知道的，应该八九不离十！”

　　“看来葛流云想要攻城又攻心啊！”

　　“只不过段云阳早就料到了这一切，柳依依才没有发生意外，不然这个时候恐怕已经出事了！”

　　段枫点了点头：“不错，如果柳依依落在葛流云的手中，那么这场争斗段家必输无疑！”

　　“你呢，打算怎么做？”宁永霖看着段枫认真的问道：“段云阳的速度可是比龙家对付乔家的速度要快，最多两天，段葛两家的争斗就会进入到白热化，现在体制内已经开始人心惶惶了！”

　　“这场争斗波及的人太多了，而且凡是葛家出事的人，都会乱咬，只要被他们给咬到的人，基本上都会有牢狱之灾，可以说现在的处境对段家有些不利！”

　　“我不知道段云阳想要做什么，段家出事的人，竟然保持着平静，一个人也没有咬！”

　　对此宁永霖可谓是百思不得其解，葛家派系出事的人都是乱咬，在给段家拉仇恨，毕竟如果不是段云阳要和葛流云争斗，怎么可能会扯出这么多的事情呢？

　　所以不少人已经暗暗将段云阳给记恨上了。

　　可是段云阳的人却毫无动静，根本没有说出其他人的意思！

　　一直很少开口的戚烟梦忽然说道：“咬别人只会徒增伤亡，而且还招人嫉恨，不说，还能够让人觉得和段家有关的人都是铁骨铮铮的汉子，宁死不连累其他人！”

　　“目前来看，现在确实对段家非常不利，但若是将眼光放得长远一点来看，段家这次将会在无形中埋下一个和所有人合作的机会！”

　　“毕竟段家出事的人，犹如君子般，宁可死，不肯说其他事情！”

　　“这样的守口如瓶，足够日后他人去找上段家，和段家展开合作。”戚烟梦一脸睿智的说道：“要知道现在能够守口如瓶的人，可是非常少，到了生死关头，都会想着拉人垫背，反观葛家就知道了！”

　　听到戚烟梦这么一说，宁永霖的脑海中忽然闪过一道灵光。

　　戚烟梦说的没有错，目前来看，对段家极为不利，但是长远来看，却是巨大的利益，是一种无形的财富啊！

　　宁永霖忽然发现自己看不透段云阳了，他好像变了一个人似的，做事大局观已经远非他可比拟，就像是一个古稀之年的老人般，将所有的一切都考虑在了其中，而且不看眼前，只看日后！

　　只为日后着想。

　　这到底需要经历过什么，才有如此的眼界？才有如此少年老成的城府和心计？

　　“不过那也要先度过这次的危机，葛家应该要发狠了吧！”戚烟梦看着宁永霖问道。

　　宁永霖点了点头：“段枫，我今天之所以来这里，就是为了告诉你一声，如果你要帮段云阳早做好准备吧！”


第1522章 葛流云的动作

　　宁永霖走了，而段枫则是一脸沉思之色！

　　宁永霖让做好准备，实则已经告诉了段枫，段云阳和葛流云的争斗说进入白热化状态就会进入白热化状态，如果不做好准备，那么只能够看着他们两个人斗。

　　而且谁胜谁负，现在还两说。

　　段枫习惯性的给自己点燃了一根香烟抽了起来，烟雾环绕在脸上，眉头紧皱，一副思索的模样。

　　本来他以为段云阳和葛流云的争斗，怎么也要个十天半月，可是现在完全出乎意料，发展的太快了。

　　而且从宁永霖的口中得知，段云阳完全是求快，不求稳，可以说段云阳用的是伤敌一千，自损八百的打法！

　　这是要完全逼着葛流云陷入到疯狂的节奏啊！

　　“段枫，要不你给外公打个电话吧？”戚烟梦看着眉头紧皱的段枫，忍不住的开口说道。

　　段枫在听到戚烟梦的话后，轻轻的摇摇头：“外公肯定也清楚现在的局面，他既然没有任何的动作，那么肯定是在等我动手。”

　　“毕竟他现在出手，算什么？”

　　“而且外公这一出手，将会造成连锁反应，能不让他动，还是不要让他动的好，为了一个葛家让他动手，有些不值得！”

　　“可是这明显是外公布置的局，若是外公……”

　　“我知道！”段枫打断了戚烟梦的话道：“先看看吧，如果真的到了要出手的地步，不用我们去说，外公也会立即出手的！”

　　戚烟梦没有在开口，而是陷入到了沉默之中。

　　戚烟梦陷入沉默，纪含香则是接过话说道：“段枫，要不你给荣铭哲打个电话，看看现在江淮的情况，问一下葛家现在的动静，他应该知道的要比我们多！”

　　要知道当初段枫将荣铭哲给留在江淮为的就是监视葛家，监视葛流云的动作。

　　如今荣铭哲在江淮市也有一段时间了，肯定知道的要比段枫他们知道的要多一些，掌握的东西也比他们要多一些。

　　段枫从口中吐出一口浓浓的烟雾说道：“如果真的有什么事情，荣铭哲已经联系我了，现在他还没有联系我，说明那里的局面还在控制之中，他还有应对的方法，用不到我出手！”

　　纪含香想了一下，段枫说的也对，荣铭哲可不是什么善茬，他既然这么长时间都没有联系段枫，说明江淮的事情，他还能够扛住，还能够应付的了。

　　如果当荣铭哲真的应付不了的时候，那么他自然会来找段枫。

　　段枫的话音刚刚落下没有多久，那放在口袋中的手机便响了起来。

　　听到手机铃声之后，所有人的目光都落在了段枫的身上。

　　感受到众人的目光后，段枫不急不躁的从口袋中拿出手机，当看到上面的来电显示后，段枫的嘴角露出了一道苦涩之意：“说曹操曹操到！”

　　说着段枫便接通了电话。

　　电话刚刚接通，荣铭哲的声音就已经传入到了段枫的耳中：“段少！”

　　“荣少，发生了什么事情吗？”段枫淡淡的问道。

　　“段少，段家和葛家的事情您知道吧？”

　　“知道！”段枫轻声说道：“现在江淮那边难道有什么动静了吗？”

　　“段少，葛流云最近动作太频繁了，而且我根本无法监视到他，并且我们派出去跟着他的人，全部离奇失踪了，而且我安插在葛家的人，也全部消失了！”荣铭哲的声音之中充满了凝重之意：“我以前让人还能够监听到葛流云的手机，但是现在却根本无法监视到！”

　　“这所有的事情，只发生在昨天！”荣铭哲的声音不知不觉间加重了几分：“他只是一天的时间，就将我们的人全部给清除掉了，其狼子野心恐怕要暴露了！”

　　“他只用了一天，就将你安排的人全部给清除了？”段枫眉头微微一皱。

　　荣铭哲的手段，段枫可是清楚，如今安插的人，被葛流云一天就清除了，这老狐狸果然不简单！

　　“或许还不到一天，现在我根本无法掌握葛流云的任何动静！”荣铭哲重重的说道：“并且葛流云这几天的行踪颇为诡异，最重要的是，葛家忽然出现了很多高手，我们的人，根本不是对手！”

　　“葛流云有没有对你动手？”

　　“暂时还没有，不过照这样发展下去，我估计不出两天他就会立刻对我动手！”荣铭哲苦涩的说道：“他的动作太过诡异了，而且每天白天基本上不出去，只有到晚上凌晨左右的时候，才有动作，并且每一次出行，都是数十辆车，我们的人根本不知道他在那辆车之中，而且也不知道他到底出去没出去！”

　　段枫的脸色微微一变，葛流云这么做，那么肯定有某种目的，不然他不会这么大费周折，而且也不会这样明目张胆。

　　荣铭哲停顿了一下，继续说道：“而且根据之前我得到的消息，葛流云找了人对付你，说是对付不如说是防备你突然插手更为准确！”

　　“这么说，葛流云在江淮市布置好了一切，就等我过去了？”

　　“这个我也不敢肯定，不过以目前的情况来看，好像确实如此！”荣铭哲叹息了一声道：“他这么多的动作，说是要对付段云阳的话，有些牵强，毕竟段云阳没有进攻他们葛家，只是对付他们派系之中的人！”

　　“所以，我想葛流云应该是为了对付你！”

　　“看来葛流云已经被云阳逼到了死角之中，准备殊死一搏了？”段枫轻声问道。

　　“这个我倒是不清楚，不过按照现在的情况来看，葛流云还没有到山穷水尽的地步，他不至于殊死一搏，只是他现在的动作着实诡异。”荣铭哲对此也是十分不解，根本搞不清楚葛流云那葫芦里卖的到底是什么药，究竟想要做什么。

　　难道他认为自己一边招架段云阳，一边招架段枫，能够赢吗？

　　荣铭哲想不清楚，想不明白！

　　不止是荣铭哲弄不明白，现在段枫也是搞不清楚葛流云到底是要做什么。

　　按理说，现在他应该将所有的精力都放在段云阳身上才对，可是现在他好像开始分神，准备对付自己。

　　从他肃清荣铭哲安插在葛家以及其他地方的人，就能够看得出来。

　　葛流云是想要借荣铭哲之口转告给段枫，告诉段枫，你若是再不来，荣铭哲的命，我就要拿走了！

　　“你这两天先小心一些，不要乱动，我会尽快赶过去！”段枫重重的说道：“一切小心，情况不对，立刻跑，别拼命！”

　　“我明白，留得青山在不怕没柴烧！”

　　“那就先这些了，如果有什么事情，你在联系我！”

　　说着段枫就挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫的眉头完全皱成了一个川字。

　　葛流云究竟要做什么，杀自己，用来打压段云阳？

　　对于葛家有骨灰的高手，段枫知道，只是他葛流云以为凭借葛家的骨灰高手就能够杀的了自己吗？

　　忽然段枫脑海中闪过一道灵光。

　　自己当初在羊城也杀了一个骨灰境界的老者，而且那个老者自称是葛家的人，是葛博的师父，葛家到底有几个骨灰高手？

　　一时间，段枫的内心之中完全被一片阴霾所笼罩。

　　这一刻他发现自己一直以来忽略了一件非常重要的事情，那就是葛家究竟有几个骨灰的高手？

　　不过段枫也知道骨灰境界的高手不是大白菜，随地可见，葛家就算有，也最多不过三个！

　　这点是可以肯定的，如果葛家的骨灰高手真的很多的话，那么当初自己去江淮的时候，葛流云就不会选择低头。

　　因为犯不着！

　　“事情很严重吗？”戚烟梦看着段枫忽然开口问道。

　　刚刚段枫和荣铭哲的通话，戚烟梦也听到一些，不过只能够知道大概，并不知道详细的情况。

　　段枫点了点头，随后将目光落在了张舒婷的身上：“舒婷，我有一件事情想要请你帮忙？”

　　“什么事情？”张舒婷有些疑惑的问道。

　　“你有没有时间？”

　　“有！”

　　“如果你去江淮市，葛家敢不敢动你？”

　　“反正不敢杀我！”张舒婷不咸不淡的说道。

　　“你能给帮我去一趟江淮吗？”段枫询问道：“帮我先保护一下荣铭哲，不要让他出事，我担心我还没去，葛家就会对荣铭哲动手！”

　　张舒婷沉吟了一下：“好吧，不过我估计用处不大，他们要杀荣铭哲，肯定不会光明正大的杀，肯定是去暗杀，而我几乎没有任何的作用！”

　　“我知道！”段枫点了点头：“你只需要去见荣铭哲就可以了，其他的事情我来安排！”

　　“那成，只要你能给安排好，我没有任何的问题！”张舒婷话刚说出口，仿佛想到了什么似的，扭头看向了纪含香：“纪含香，我若是走了，你在京城没问题吧？”

　　“你不用担心我！”

　　“那好，如果受欺负了，回来告诉老娘，老娘将他们全部给打成残废！”说着张舒婷挥舞了一下那双粉拳！

　　“含香你就不用担心，一个米静雯难不住她的！”戚烟梦淡淡的说道：“你不了解她，我可是非常了解她，她手段多着呢！”

　　说着戚烟梦响起了纪含香那另外一层身份。

　　如果米静雯真的不知好歹这个时候动手，那么绝对是死路一条！


第1523章 陈小姐，等一下

　　段枫之所以让张舒婷去江淮市并不是想要靠张舒婷保荣铭哲无事，而是想要借助张舒婷那背后的力量，让葛流云在动手的时候有所顾忌。

　　毕竟江淮市是葛家的地盘，葛流云想要动荣铭哲，张家不会管，也管不住，但若是在动手的时候伤到张舒婷，那么葛流云就要好好掂量一下，事后的代价是不是他所能给承受的。

　　别看张文麟屁事不管，但若是别人伤到了他的女儿，那么他的怒火绝对不是常人所能够承受的！

　　可以说，段枫让张舒婷去江淮市找荣铭哲只是为了让葛流云在动手的时候有所顾忌，若是伤到张舒婷可就不好了。

　　而神经有些大条的张舒婷根本没有多想什么，只是认为段枫让自己去江淮市在葛家手下能够将荣铭哲给救出来。

　　就算让张舒婷知道了段枫这背后的深意，她也不会在意！

　　段枫又交代了一些张舒婷其他的事情，便让张舒婷离开了，并且告诉她，择日自己也会去江淮市。

　　张舒婷走后，段枫那沉重的脸色慢慢变得有些好转了起来，虽然他不知道葛流云葫芦里卖的是什么药，但是他却有了应对之法。

　　到时候，兵来将挡，水来土掩就可以了！

　　随后段枫将手中的烟头给掐灭，看着纪含香说道：“京城就剩下你自己了，你可要小心一些，必要的时候，米静雯可死！”

　　段枫虽然还没有见过米静雯，但是内心之中已经对米静雯下了死亡通知单。

　　这样的女人，留着也是一个祸害，死了反倒清净。

　　而且就算死了，米静雯也怪不得任何人，是她非要一而再再而三的挑战纪含香和段枫的。

　　要知道本来段枫还要去找米家算账呢，现在没有动手，米静雯倒是翻起浪花来了！

　　纪含香优雅而又妩媚的一笑道：“放心吧，我知道该如何做的，她翻不起什么浪花！”

　　对此段枫倒也没有在说什么，对于纪含香他还是非常放心的，毕竟纪含香有很强大的个人实力，若是想要弄死米静雯，一只手就可以碾死她！

　　“我也要准备一下了！”段枫深深的吸了一口气道：“葛流云，我倒要看看你究竟想要做什么，到底是谁给你的勇气，竟然敢在这个时候也朝我的人动手！”

　　说着段枫那眸子之中开始闪烁起了阵阵的寒意。

　　……

　　河洛市！

　　薛昊天和黄诗培以及裴老三人非常低调的从羊城离开，几经辗转来到了河洛市之中。

　　赶到河洛市后，黄诗培突发几分豪迈，忽然对着车窗外喊道：“我黄诗培又回来了！”

　　那架势颇有几分胡汉山衣锦还乡的意气风发。

　　而薛昊天在听到黄诗培的话后，那平静的脸上慢慢的出现了一丝的情绪波动。

　　“外公，我们去哪里，是先去戚伯伯家，还是……”

　　还没有等黄诗培说完，薛昊天就缓缓的开口说道：“你不是说，你哥住在桃园小苑吗？我们就去哪里吧！”

　　黄诗培想也没有想便答应了下来。

　　由于之前裴老已经来了一趟河洛市找陈小雅，知道桃园小苑的地址，可谓是轻车熟路，但他依然打开了导航仪！

　　一行三人非常低调的朝着桃园小苑之中而来。

　　大约过了半个小时后，裴老开车来到了桃园小苑之中。

　　在黄诗培的指示下，汽车缓缓的停放在了段枫所居住的楼下。

　　车门打开，三人几乎在同一时间从车内走了出来。

　　“诗诗，你有钥匙吗？”

　　“有啊！”黄诗培点头道：“嫂子给了我一把钥匙，我找找！”

　　说着黄诗培将那背在身上的卡通背包从身上拿了下来，在里面找了一会之后，便拿出了一串钥匙：“外公，我找到了！”

　　“我们上去看看！”

　　“嗯！”

　　黄诗培一马当先的走到了薛昊天的前面，开始为薛昊天带路。

　　虽然薛昊天已经一把年纪，但却是老当益壮，爬楼根本不费事。

　　来到门口之后，黄诗培立刻打开了房门，三人走了进去。

　　虽然长时间没有人居住，但是客厅之中依然显得十分整洁。

　　薛昊天在走进房间后，那双虎眸立刻在四周开始扫视了起来，片刻之后，薛昊天的眼眶变得微微有些湿润了起来。

　　“外公你先坐，我去给你烧点茶！”黄诗培像是回到了自己的家中一般，将身上的卡通背包给仍在了沙发上，嗖的一下便跑进了卧室之中。

　　裴老在看到薛昊天此刻的神情后，微微的叹息了一声：“老爷子……”

　　薛昊天深深的吸了一口气：“这就是舞绝以前居住的地方？”

　　裴老点了点头：“嗯，小是小了点，但是却五脏俱全，有一种家的感觉。”

　　“是啊，有一种家的感觉！”薛昊天的声音之中充满了复杂之色。

　　薛昊天并没有坐在沙发上，而是在房间中开始转悠了起来，并且时不时的伸出手抚摸一下屋内的东西，那脸上尽是缅怀之色。

　　裴老对此也没有在说什么，任由薛昊天转了起来。

　　而黄诗培在这个时候也从卧室之中走了出来，当看到空荡荡的客厅之中只剩下了裴老一人之后，黄诗培立即问道：“裴爷爷，外公呢？”

　　“老爷子去其他房间了！”

　　黄诗培轻轻哦了一声，便没有在多问什么，仿佛已经猜到了什么一般。

　　大约过了十几分钟左右的时间，薛昊天缓缓的走回到了大厅之中。

　　而这段时间黄诗培已经烧好了茶，并且给薛昊天也泡了一杯茶，放在了一旁。

　　看到薛昊天之后，黄诗培立刻跑到薛昊天的身边，挽住薛昊天的胳膊说道：“外公，快坐下歇歇吧！”

　　薛昊天含笑点了点头，便随着黄诗培来到了沙发旁边。

　　“外公，您的茶！”说着黄诗培将那放在茶几上的茶杯端起来递给了薛昊天：“我也不会泡茶，不好喝，你可不要生气啊！”

　　“泡茶太繁琐了，你不会也是正常的！”薛昊天接过茶杯，放在唇边轻轻的泯了一小口：“想学的话，我以后教你！”

　　“好啊，那样我就可以给外公泡茶喝了！”

　　“泡茶可是一门学问，其中有很多讲究，并且要有足够的耐心，你要是真想学的话，可要做好准备！”

　　“我就耐心好！”黄诗培丝毫不在意的说道。

　　薛昊天见状没有在茶这个话题上多说什么，而是岔开话题问道：“诗诗，以前你哥就住在这里吗？”

　　“有时候也去戚伯伯别墅哪里住！”黄诗培不假思索的说道：“不过次数也不错，并且这段时间他总是天南海北的跑着，也没时间！”

　　“那这里就空置了下来？”

　　“嗯，不过以前我在河洛市的时候，几天就会来打扫一次！”

　　薛昊天点了点头，便没有在开口说什么。

　　看到薛昊天沉默，黄诗培立即问道：“外公，我们今天还去不去戚家？”

　　薛昊天轻轻的摇摇头：“今天就别去了，明天再说吧！”

　　“那好，今天我们就住在这里，不过这里什么都没有，我们等下要出去吃饭才可以！”

　　“诗诗，你去买点菜吧，我们在家吃，就不出去了！”薛昊天淡淡的说道：“正好我也去楼下转转，坐了半天的车想要走走！”

　　“好啊，不过我厨艺可不怎么样，你……”

　　“我下厨！”

　　“那没问题，外公，那我先去买菜了，你和裴爷爷先歇一会！”

　　说着黄诗培就一脸兴奋的从沙发上跳了起来，一把拎起自己那卡通背包便呼啸的跑了出去。

　　薛昊天的厨艺，那可是能够媲美五星级饭店的大厨，能够让他下厨，绝对比去外面吃强，而且就凭薛昊天的身份，想要吃他做的饭菜，常人恐怕想都不敢想。

　　如此机会放在黄诗培面前，黄诗培怎么可能会错过呢！

　　看到黄诗培犹如一阵风般的离去，薛昊天的脸上露出了一道幸福的笑容。

　　“老爷子，诗诗小姐一时半会也回不来，您现在是不是去看看陈小雅？”裴老看着薛昊天轻声问道。

　　薛昊天微微沉吟了一下，便从沙发上站了起来：“既然来了，就去见见她吧，不知道她现在在不在家？”

　　裴老听到薛昊天的话后，脸色一喜：“老爷子，这个时候陈小姐就算不在家也应该快要回来了，我们在楼下等她一会，应该能够等到！”

　　薛昊天没有多说什么，便和裴老一同走了出去。

　　薛昊天和裴老两人走到楼下之后，并没有看到陈小雅，但是裴老知道陈小雅所居住的楼层，便带着薛昊天走了过去。

　　就在两人刚刚转身的那一刹那，后面忽然传出了一道汽车的嗡鸣声。

　　随即只见一道莲花轿跑从两人的身边擦肩而过。

　　裴老在看到这辆莲花轿跑之后，立刻对着薛昊天说道：“老爷子，这是陈小姐的车，陈小姐回来了！”

　　听到裴老的话后，薛昊天的那苍老的身体微微的颤抖了一下，随即薛昊天加快了脚步，朝着前方走去。

　　等来那个人来到陈小雅所居住的楼层下面后，陈小雅已经从车内走了下来，正准备上楼。

　　裴老见状，急忙喊道：“陈小姐，等一下！”


第1524章 这一躬，我敬你

　　愕然听到背后有人喊自己，陈小雅的脚步立即停滞了下来，随即扭头朝后看去！

　　顿时裴老和薛昊天两人的身影映入到了陈小雅的视线之中。

　　陈小雅在看到裴老身边的薛昊天之后，身体立即不受控制颤抖了起来，同时，那双美眸之中充满了浓浓的震惊之色。

　　陈小雅那双美眸直勾勾的看着薛昊天。

　　虽然薛昊天那苍老的脸庞之上布满了老年斑，头胡须已然苍白，但却精神矍锋，双目看似浑浊无神，不经意间仍流露出几分令人不敢直视的精光！

　　这就是段枫的外公，那个踱一踱脚，整个华夏都会跟着颤动的老人吗？

　　陈小雅在上下打量着薛昊天的时候，薛昊天也在打量着陈小雅。

　　今天的陈小雅里面穿着一件白色的衬衣，外面套了一件羊绒衫，而她的下身则是穿着一条紧身的牛仔裤，长长而乌黑的秀发，柔顺的披散在了肩膀上。

　　那双美丽的双眸充满了灵性，长长的眼睫毛，晶莹的瑶鼻和樱桃般的小嘴。

　　让此时的陈小雅看起来有些柔柔弱弱，身上充满了如水一般的温柔娴淑，那身上的气质恬静而自然，给人一种知性般的柔美！

　　两人谁都没有开口，一老一少，就这么对望着，仿佛一切都在不言中般！

　　气氛一时间变得有些诡异了起来，站在薛昊天身边的裴老试图开口，但是又觉得不妥，于是也跟着保持了沉默。

　　陈小雅想要面带微笑的和薛昊天打招呼，可是话到了嘴边，却不知道应该如何开口。

　　而薛昊天更是如此，他也不知道应该如何开口。

　　毕竟这是为自己外孙付出了青春，付出了那最璀璨年华的女人，她为自己的外孙付出了一切，心中甚是亏欠，所以不知道应该说些什么。

　　一时间，两人只能够这样保持着沉默，彼此对视着。

　　不知道过了多久，陈小雅慢慢的向前走了一步，那迷人的脸庞上慢慢绽放出了一道如沐春风般的笑意：“您就是薛爷爷吧？”

　　陈小雅脸上的笑意给人一种如沐春风的般的感觉，同时那声音也是如此。

　　并且此时陈小雅身上仿佛具有某种魔力一般，让人情不自禁的想要亲近。

　　薛昊天脸色复杂的点了点头，有些祈求的看着陈小雅问道：“丫头，我能够上去坐坐吗？”

　　见过无数大风大浪，曾手握生杀大权的薛昊天，在面对陈小雅的时候，那声音之中竟然情不自禁的出现了一丝的颤音。

　　不是因为怕，而是因为愧！

　　陈小雅听到薛昊天的话后，立即含笑点了点头：“薛爷爷，快跟我上去吧！”

　　说着陈小雅挪动了一下身子站到了一旁，让薛昊天先请。

　　薛昊天在听到陈小雅答应之后，没有做任何的逗留，便迈着大步朝前走去。

　　三两步就到了陈小雅的面前，薛昊天对着陈小雅露出了一道慈爱的笑意，便再次朝着楼梯口而去。

　　对此陈小雅则是用笑容还之。

　　一行三人慢慢的消失在了楼梯口，朝着楼上而去。

　　在上楼的时候，没有人说话，只有那沉稳而有力的脚步声不停的响起。

　　顷刻间，三人来到了陈小雅家中的门口，陈小雅从那手中的包中拿出钥匙，娴熟的将房门给打开了。

　　“薛爷爷，裴爷爷，请进！”陈小雅并没有率先走进去，而是非常客气的对着薛昊天喝裴老说道。

　　毕竟她陈小雅是主人，薛昊天和裴老是客人，而且又是长辈。

　　而华夏一直又是礼仪之邦，并且讲究长卑有序，所以陈小雅让薛昊天和裴老先进去，也是理所当然的。

　　薛昊天没有客气，立即走了进去，同时裴老也紧随薛昊天走了进去。

　　两人刚刚走进去之后，陈小雅便再次的开口说道：“屋内有些简陋，薛爷爷不要介意！”

　　“不介意，不介意！”薛昊天连连摆手的说道：“很温馨，来到这里让我感觉很温馨！”

　　“薛爷爷，裴爷爷请坐！”陈小雅指了一旁的沙发！

　　薛昊天和裴老两人依旧没有客气，直接坐在了沙发上。

　　由于之前裴老已经来过一趟河洛市，并且来了陈小雅的家中，所以对于房间内的摆设以及其他东西，早已经见到过，但也没有多看什么。

　　但是薛昊天却是实实在在的第一次来这里，那双眼不停的在四周扫来扫去。

　　而就在这个时候，陈小雅已经走向了一旁的茶柜，从中取出那套精致的茶具，开始给薛昊天泡起了茶。

　　这一次，陈小雅的泡茶的步骤没有之前闲暇的时候那些繁琐，这一次陈小雅泡茶的步骤很简单，只是冲洗了一下茶叶，然后便开始给薛昊天和裴老泡了一杯茶！

　　顷刻间，陈小雅就将茶给泡好，端着朝薛昊天和裴老身边走了过去。

　　“薛爷爷，请喝茶！”说着陈小雅将手中一杯茶递给了薛昊天，然后又递给了裴老一杯：“裴爷爷，请喝茶！”

　　薛昊天和裴老两人均是将茶给端在了手中，犹如新媳妇初次进门给老公公端茶，老公公品茶般，轻轻的泯了一口，便将手中的茶杯给放在了面前的茶几上。

　　“丫头，我听说你还有一个女儿呢，怎么没有见她？”薛昊天看着陈小雅轻声问道。

　　“她在戚叔叔那里，这几天公司有些忙，我没有时间照顾她，就麻烦戚叔叔照顾几天。”陈小雅不卑不亢的说道：“每到双休日的时候，她才会来家里！”

　　薛昊天点了点头：“工作忙，也要多多照顾身体！”

　　“嗯！”陈小雅点了点头：“薛爷爷你们什么时候到的？”

　　此时陈小雅和薛昊天和裴老仿佛认识了很久，只是有一段时间没有见过面一般，面带笑容，并且没有丝毫的生疏之感。

　　“今天刚到！”薛昊天盯着陈小雅说道：“本来是打算早点来的，但是因为有些事情就耽误了几天！”

　　“您的身份不同常人，外出的时候肯定需要注意许多！”陈小雅非常理解的说道。

　　薛昊天没有立即开口，而是陷入到了沉默之中。

　　不过在沉默的时候，薛昊天的目光却注视着陈小雅，脸上的神情也慢慢变得有些复杂了起来。

　　陈小雅仿佛看出薛昊天有什么话想要对自己说一般，也没有开口。

　　裴老见状，知道有些话总有一个人站出来要说，既然薛昊天不知道应该如何说，那么就让他来说吧！

　　裴老看了一眼薛昊天，又看了看陈小雅，然后说道：“陈小姐，其实老爷子很早就知道你了，想要来看看你，但是却不知道又和理由来看你，而且他感觉自己无颜面对与你，所以这才一直拖到了今日，希望你不要见怪！”

　　“我上次来看你，就是老爷子让我来看看你的！”

　　愕然听到裴老的话后，陈小雅脸上露出了一道惶恐之色：“裴爷爷您别这样说，我怎么可能会怪薛爷爷呢，我是晚辈，应该是我去看望你们才对，只是我实在抽不出时间去看望你们，而且我若是去看望你们，恐怕……”

　　陈小雅微微停顿了一下，然后继续说道：“要说，不要见怪，也应该是我说才对！”

　　“更别说，你们无颜面对与我了，这完全是折煞与我，我何德何能……”

　　还没有等陈小雅把话说完，就被薛昊天给打断道：“丫头，无颜就是无颜，这点你不用替我否认，今天我既然来了这里，那完全是豁出去了这张老脸而来！”

　　“你想说什么，就说，不用给我留情面！”

　　“薛爷爷，您这是要让我无颜面对与您那！”陈小雅急忙说道：“你一大把年纪了，跑到河洛市来看我，难道我还要说什么吗？”

　　“再说您又和无颜面对与我？”

　　薛昊天再次陷入到了沉默之中。

　　短暂的沉默过后，薛昊天深深的吸了一口气说道：“丫头，我……”

　　“薛爷爷，我知道你要说什么，但那是我自愿的，如果不是我自愿的，别人就算拿刀架在我脖子上恐怕也没有办法让我去做那些事情吧！”陈小雅开门见山的说道。

　　如今薛昊天来了，那么肯定知道自己的事情，所以陈小雅在说起话来，根本不用有任何的隐藏，完全有什么说什么便是！

　　“丫头，话是这样说没错，可是你却……”

　　“我过的很好，您不用担心我！”陈小雅脸上的笑容犹如玫瑰绽放，美丽到了极致。

　　“丫头，我首先要替舞绝对你说声对不起！”说着薛昊天从沙发上站了起来，对着陈小雅鞠了一躬！

　　陈小雅见状急忙站起身，伸出手扶住薛昊天道：“薛爷爷，您这是做什么，我岂能承受您这么大的礼！”

　　“你能！”薛昊天重重的说道：“舞绝没有告诉你，希望你不要生她气，她是不想让我在操劳，不想让我有过多的担忧！”

　　对此陈小雅点了点头，表示能够理解，毕竟薛昊天已经一大把年纪了，还让他为儿孙操心，那么就显得有些不孝了。

　　“而且你虽然是一个弱女子，但若不是你在背后帮助段枫，恐怕他也已经出事……”

　　“这一躬，我敬你女儿身，男儿心，豪情万丈志！”


第1525章 薛爷爷，谁？

　　薛昊天的每一个字，每一句话，都显得铿锵有力，而且那脸上充满了感激和钦佩之色。

　　这是一个奇女子，当受自己一拜！

　　陈小雅而是完全怔住了，一副不知所措的模样。

　　她怎么也没有想到薛昊天竟然会如此的坚持，而且这一躬竟然还是敬自己女儿身，男儿心，豪情万丈志！

　　她想要阻止薛昊天这一躬，但是在看到薛昊天那脸上的神情之后，陈小雅没有阻止！

　　因为她从薛昊天的脸上看出了，如果不让薛昊天对自己鞠了这一躬，他是不可能作罢的，而且他那内心之中也会不安。

　　所以，陈小雅怔怔的站在原地，接受了薛昊天这一躬。

　　随即，薛昊天挺直腰板，看着陈小雅再次的开口说道：“丫头，这一躬，我敬你那璀璨的人生，敬你那用璀璨的人生，而为我外孙无悔的付出！”

　　说着薛昊天再次对陈小雅来了一个九十度的鞠躬，以示感激之情！

　　陈小雅面色复杂的看着薛昊天，她能够感觉的到，这是一个极其倔强的老头，你若是不让他鞠躬感谢，那么他不会罢休，心中也会不安。

　　随即，薛昊天再次挺直了腰板，那枯皱的脸上慢慢绽放出了一道慈祥而又舒心的笑容。

　　陈小雅见状，立即开口说道：“薛爷爷，您这是何必呢？”

　　“丫头，欠就是欠，对不起就是对不起，没有什么好否认的！”薛昊天正色道！

　　陈小雅微微的叹息了一声：“薛爷爷，小雅也敬你一躬，希望您不要怪小雅知道您的存在后，没有去看望你，没有做到一个晚辈之礼！”

　　说着陈小雅就弯下身子，对着薛昊天重重的鞠了一躬！

　　“丫头，你……”

　　陈小雅抬起头，脸上挂着一道璀璨如夏花般的笑容，看着薛昊天说道：“薛爷爷，这是晚辈对您的敬意！”

　　薛昊天见状微微的叹息了一声。

　　裴老在看到面前的一幕后，那原本笑眯眯的脸庞，在这一刻脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　“老爷子，陈小姐，你们都坐下吧，别这样敬来敬去了！”

　　听到裴老的话后，陈小雅立即对着薛昊天说道：“薛爷爷，您请坐！”

　　薛昊天点了点头，慢慢的坐在了沙发上。

　　与此同时，陈小雅也慢慢的坐了下去。

　　“丫头，这些年苦了你了！”薛昊天百感交集的说道。

　　这本该是一个光芒万丈的女人，可是却为了一个情字，将那份属于自己的光芒全部内敛，不散发出那一丝的光芒，不绽放出一丝的亮光！

　　她为了他，甘愿隐于幕后，为他做那勾心斗角尔虞我诈的事情！

　　她为了他，甘愿牺牲自己，为他铺就一条通天大路！

　　她为了他，甘愿放弃青春，只为让他鹰击长空！

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　这句话此时放在陈小雅的身上最为合适不过。

　　她陈小雅是一个爱的卑微的女人，爱的没有尊严的女人，爱的一无是处的女人，不过她虽然爱的卑微，爱的没有尊严，但是她却能够保持那冷静的头脑，在幕后坐着那肮脏的事情。

　　她那双纤细的双手，不知道沾满了多少人的鲜血。

　　但是她却从来没有后悔过。

　　陈小雅那脸上的笑容没有丝毫的减少，依旧笑的璀璨如夏花般绚丽多彩：“苦中有甜，就不算太苦！”

　　苦中有甜，就不算苦！

　　听到这八个字之后，薛昊天的脸色微微一变，有些动容了起来。

　　这八个字说的容易，但是做起来可没有这么简单。

　　“凡事只要往好的方面去想，看开一点，看淡一点，就不苦！”

　　“真是没有想到你如此年纪，竟然有如此的悟性。”薛昊天语气复杂的说道：“你是一个好女孩，是我们辜负了你！”

　　陈小雅轻轻的摇摇头道：“薛爷爷，你们并没有辜负我，你们都对我很好，而且这是我心甘情愿的，根本不存在辜负与不辜负！”

　　“丫头，我知道你的心性豁达，什么都看的很是通透……”

　　不等薛昊天把话说完，就被陈小雅给打断道：“薛爷爷，我知道您想说什么，但是我并没有这样认为。”

　　薛昊天微微的叹息了一声：“丫头，你难道就打算一直这样下去吗？”

　　“薛爷爷，我可以问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“什么是爱？”

　　“什么是爱？”薛昊天喃喃的说道，那脸上也露出了一道迷惘之色。

　　什么是爱，这个定义实在是太广泛了，而且薛昊天虽然已经半截黄土埋身，但是却很少去思考这个问题，这个问题不是一两句话就能够给出答案的。

　　而且每个人对爱的认知也是不同的。

　　如今陈小雅问他什么是爱，他迷惘了，他不知道该如何回答。

　　沉默了良久之后，薛昊天长舒了一口气说道：“爱是包容，爱是关怀，爱是五味具杂的生活，爱是……”

　　听着薛昊天的诉说，陈小雅的脸上挂着一道幸福的笑容。

　　“爱并不只是甜蜜！”

　　“对，爱并不只是甜蜜！”陈小雅赞同的说道：“爱没有模式，只能够去珍惜，情无期，是因为在乎，爱有限，是因为离心！”

　　“爱，付出感情，才会心疼，不问结果，才有真心！”

　　“真正的爱一个人，是在能爱的时候，懂得珍惜，真正的爱情，是在无法爱的时候，懂得放手，真正的爱并不一定是他人眼中的完美匹配，而是相爱的人彼此心灵的相互契合，是为了让对方生活得更好而默默奉献……”

　　“或许，放手才是拥有了一切……”

　　“爱一个人掏心掏肺，只希望对方可以看见；守一个人不言放弃，只希望可以始终不远不近一直都在！”陈小雅那嘴角慢慢上扬，洋溢着一种幸福的微笑：“只在他身边，默默的看着，守着，不远不近，就已经足矣！”

　　“爱一个人不一定得到就是完美，守护他也是完美！”

　　薛昊天和裴老两人的脸上充满了复杂之色，一个个心中仿佛被压了一块石头一般，让他们的呼吸在不知不觉间加重了许多。

　　陈小雅的话虽然很轻，但是每一句话都犹如一记重锤一般，狠狠的敲打着这两个黄土已经埋了半截身子的老人！

　　他们不得不承认，在这上面，他们不如陈小雅，没有陈小雅理解的那么透彻，看的那么明白！

　　他们自叹不如。

　　这份心性，不是常人所能够相比的。

　　“薛爷爷，这就是我认为的爱。”陈小雅满面春风的望着薛昊天说道：“他若盛开，清风自来！”

　　“丫头，我懂了！”薛昊天长叹了一声：“你放心，我不会多嘴，既然你这么想，这么做，那么你一定想好了，日后段枫知道，你的面对之法！”

　　陈小雅点了点头：“薛爷爷，我会处理好的，您完全不用担心！”

　　话音落下，陈小雅不等薛昊天开口，便急忙开口岔开话题说道：“薛爷爷，您发现没有这次羊城段枫和龙辰熙的事情透露着一种古怪！”

　　不是陈小雅想要岔开话题，而是她的一颗心只在段枫的身上，并且现在她总觉得，羊城段枫和龙辰熙之间的事情有些不对劲。

　　并且之前的话题也太过压抑，还是换个话题的好。

　　听到陈小雅这么一说，薛昊天微微一怔：“古怪？”

　　陈小雅点了点头，将自己心中的想法，对着薛昊天说了一遍。

　　薛昊天在听完陈小雅的分析后，那眉头皱了起来，一副若有所思的暮烟。

　　裴老也是如此。

　　“老爷子，陈小雅说的好像有道理，反过来一想，事情确实有些古怪！”裴老望着薛昊天说道：“当时我们只顾得担心小少爷的安危了，只想着是龙爷或者是葛家，毕竟小少爷和他们本来就有仇！”

　　“其他的事情没有多想，如今陈小姐这么一说，事情好像真的没有那么简单。”

　　“可是段枫明明杀了一个骨灰的高手，这点他是不会骗我的！”薛昊天对此百思不得其解。

　　“骨灰高手？”陈小雅的心头猛然一跳，随即脑海中出现了一个大胆的想法：“我明白了！”

　　“丫头，你想到了什么？”

　　“薛爷爷，您活了大半辈子，阴谋诡计见得多了，段枫则是非常聪明，如果没有一个重量级的人说出来这些话，告诉他这些事情，你说他会相信吗？能够瞒得了你吗？”陈小雅重重的说道：“对方是那骨灰级别的高手当诱饵，从而混淆你们的视线，混淆你们的思想，让你们信以为真！”

　　听到陈小雅这大胆的猜测之后，薛昊天那脸色立即一变：“你说的不错，不然我是不会相信的，反而会不惜一切代价的去审查！”

　　“不错，所以对方派出了一个骨灰级别的高手，让你们去杀，让你们相信对方的话！”陈小雅深深的吸了一口气道：“那个逃跑的女人恐怕才是问题的关键所在！”

　　“骨灰级别的高手，说舍弃，就舍弃，这样的做法像是他，但他应该没有这么狠辣才对！”薛昊天眉头紧皱的说道。

　　“薛爷爷，谁？”


第1526章 段枫，你快点来吧

　　地平线越来越昏暗，各个城市的霓虹灯也随之亮起。

　　那霓虹灯散发出柔和的光芒，将每一座城市点亮，宛如一条亮光长龙盘旋在城市之中般。

　　张舒婷在听到段枫的话后，当天就离开了京城，做飞机去了江淮市。

　　此时张舒婷已经身在江淮市之中，并且也见到了荣铭哲。

　　现在的荣铭哲没有以往的精神抖擞，他整个人显得十分疲惫，一脸的倦意，或许是因为疲惫的倦意，使得荣铭哲身上多了一种沧桑感！

　　荣铭哲在江淮市的这段时间并没有一直居住在酒店，而是在江淮市购买了一套别墅。

　　漆黑的夜晚，冷风吹过，树叶上发出一阵“沙沙”的声音，那声音在安静的别墅花园里显得格外刺耳。

　　而花园中，则是有些身穿黑色西装，佩戴耳机，深藏枪支的大汉，晚风吹过，给他们带来阵阵寒意。

　　即使如此，这些大汉依旧在别墅里面不停的巡视着，以防发生意外。

　　并且别墅还有一些暗桩，那些人隐藏在树丛或者花丛之中，一般人很难发现。

　　可以说别墅之中严密的防卫和各大城市一把手所居住的地方相比都有过之而无不及！

　　荣铭哲之所以让人如此严密的防卫，完全是因为葛流云，这几天葛流云的动作实在是太频繁了，而且好多动作都是针对他荣铭哲，这不得不让他小心翼翼的防范着。

　　毕竟命只有一条，死了就没了！

　　此时别墅之中，荣铭哲和张舒婷两人坐在客厅的沙发上，荣铭哲每说一句话，脸色就会难看一分，而且还时不时的叹息一声，那难看的脸上充满了不解之色。

　　“张小姐，葛流云的动作让我搞不懂，我猜了半天也想不出，他究竟要做什么？”荣铭哲正色道：“是要对付我来警告段少，可是又不像！”

　　“倒像是想要用我将段少给引进江淮！”

　　荣铭哲那脸上充满了费解之色。

　　张舒婷也已经听荣铭哲说完了最近江淮市的情况，他荣铭哲一直待在这里，都没有搞清楚到底是什么状况，她张舒婷刚到这里，只凭荣铭哲的话，更是猜不透葛流云究竟要做什么。

　　“我也不知道！”张舒婷那俏脸之上充满了认真之色：“既然想不透就不要在这胡思乱想了，只能够给自己施压思想压力，自己吓唬自己！”

　　“到时候兵来将挡，水来土掩就好了！”

　　“而且我现在已经来了江淮市，你的安全应该不会有太大的问题，就算是葛流云想要动手，也要有所顾忌！”张舒婷十分自信的说道：“更何况段枫这两天就会来到江淮市，到时候他一定有办法解决现在的事情，我们不用想太多！”

　　话虽然是这样说不错，但荣铭哲却没有张舒婷这么豁达的内心，他越是想不到，越是想要去想，想要去搞明白，到底是什么情况。

　　一时间荣铭哲的脸上充满了苦涩之意。

　　“放心好了！”张舒婷再次开口说道：“别墅之中已经有了这么多人严密防范，就算葛流云对你动手也不一定能够成功，没什么好担心的！”

　　荣铭哲微微的叹息了一声：“话是如此，但是我依然想要搞清楚葛流云到底想要做什么，不然我心中不安稳，我怕他另有图谋，现在这些行动只不过是为了掩人耳目！”

　　“他有什么可图谋的，一个段家就已经足够让他头疼了！”张舒婷接过话重重的说道：“他现在恐怕应该在想着怎么面对段云阳那疯狂的行动吧！”

　　荣铭哲长舒了一口气：“无论如何，先谢谢您，你到了，至少我们这里多了一份安全保障！”

　　对此，张舒婷并没有在意。

　　……

　　与此同时，江淮市一栋别墅之中，段云阳同样一脸沉思之色。

　　对于葛流云的行动，他也是一头雾水，完全搞不懂葛流云究竟要干什么，要做什么。

　　他这样做，完全是逼着段枫将他送往地狱之中，可是葛流云会是那种找死的人吗？

　　答案显而易见！

　　他不是，他绝对不是那种没事喜欢找死的人。

　　他既然这么做了，肯定有着自己那不可告人的秘密。

　　可这份秘密究竟是什么呢？

　　微微的叹息了一声吼，段云阳掐灭了你手中的烟头，一脸疲倦的靠在了沙发之上，依旧一脸的沉思之色。

　　就在段云阳为之思索的时候，梅老大步的从外面走了进来。

　　“云阳，张舒婷来江淮市了，并且现在在荣铭哲哪里！”梅老走到段云阳的身边后，立即开口说道。

　　“张舒婷来了？”段云阳那微微皱在一起的眉头，慢慢变得舒展了开些，但是依旧在思考。

　　“嗯，今天来的，应该是段枫让他过来看看情况的吧！”梅老随意的坐在了沙发上，轻声道。

　　段云阳点了点头：“应该是他让张舒婷来的，只是葛流云若是真的要动手，张舒婷恐怕也挡不住葛流云！”

　　“不错，葛流云若是真心想要动手，张舒婷绝对护不住荣铭哲。”梅老随声附和道：“她最多只能够挡住葛流云一段时间而已！”

　　“但葛流云恐怕也不会给张舒婷这个机会，他是不敢动张舒婷，但是却可以拦住她，让她什么事情都做不了！”

　　“或许段枫只是让张舒婷来扰乱葛流云的视线吧！”段云阳有些不确定的说道：“段枫不可能看不出来，葛流云想要动手，张舒婷是拦不住的。”

　　“云阳，那我们需要做些什么吗？”

　　段云阳沉吟了一下，便开口道：“梅老，恐怕还要麻烦您！”

　　“如果葛流云真的要对荣铭哲动手，还要劳您带人将他给带走，绝对不能让他死在葛流云的手中，他知道的东西应该能够对段枫有帮助，他绝不能死！”

　　“没问题！”梅老欣然接受道：“如果葛流云要动手的话，我会去将荣铭哲给带走，将他安顿下来，让他等着段枫过来！”

　　段云阳点了点头，便没有在说什么。

　　只是段云阳能够看得出这些，段枫就没有任何的后手，不会让人潜伏到江淮吗？

　　一切都是未知！

　　……

　　葛家！

　　葛流云在张舒婷到来，和荣铭哲相见的时候，便已经得到了消息。

　　毕竟江淮市是他葛家的地盘，他的消息自然要灵通很多。

　　葛流云在知道张舒婷到来之后，那张八风不动的脸上，出现了一丝的变化。

　　段枫是想让张舒婷来这里做什么？

　　挡住自己？

　　那是一件不可能的事情。

　　保护荣铭哲，自己若是要动手，仅凭一个张舒婷能够挡住吗？

　　还是说，张舒婷是代表他老子而来的，张文麟也参与了进来？

　　葛流云充满了疑惑，很是不解。

　　张舒婷到底来这里是想要做什么呢？

　　葛流云从口中吐出一口浓密的烟雾，便将那手中的半截香烟给丢在了烟灰缸之中，一脸思考的神情。

　　良久之后，葛流云从椅子上站起身，深深的吸了一口气：“段枫，无论张舒婷来做什么，又是代表谁，我若动手，她都没有任何的用处！”

　　话虽然是这样说，但是葛流云的心中依然有些不安。

　　众所周知，张文麟只有张舒婷这么一个女儿，如今他女儿来了江淮市，葛流云岂能真的放下心？

　　显然不可能。

　　只是葛流云实在想不透，张舒婷来这里到底所谓何事！

　　随后葛流云伸出手，拿起了那放在桌面上的手机，走向了窗户旁边，拉开窗帘，看了一眼那漆黑如墨的夜色，葛流云便将手机解锁，拨通了一个号码！

　　很快电话便被接通！

　　听筒里面立即传来了一道低沉的声音：“有什么事情吗？”

　　“张文麟的女儿来江淮了！”

　　“哦，张文麟的女儿竟然来了？”电话另外一边的声音，明显有些惊讶：“怎么，张文麟要插一腿进来吗？”

　　“我不敢肯定，可能是段枫让她来的吧！”

　　“那么也就是说，也有可能是张文麟让她来的？”

　　“嗯！”

　　“我知道了，我们不会动她，让些人将她给困住就可以了！”对方淡淡的说道：“但是为了以防万一，我建议你想个办法，让她老实下来，不要老上窜下跳，这样对我们不利，而且段枫也有可能会因此而不来，段云阳也会因此擦觉到什么！”

　　“我知道了，我最近会好好想想办法，您那边……”

　　“就等段枫入瓮！”

　　“好，那剩下的交给我了！”

　　随后葛流云没有在多说什么，便挂断了电话。

　　挂断电话后，葛流云精神奕奕如蓄势待发的战士一般，静静的站在窗户旁边，那左手轻轻的敲打着窗台。

　　夜风入室，卷起那窗帘，一阵寒意随着夜风侵蚀进身体。

　　葛流云的双眼慢慢眯了起来，看着窗外那漆黑如墨般的夜色，喃喃一叹：“起风了，要变天了，很快就要变天了……”

　　随后，葛流云那双眸之中射出一道锋芒，宛如利剑般，能够刺入人的心扉之中：“段枫，你快点来吧，我已经等不及了，段云阳，你也跑不掉的！”


第1527章 神秘老头再现

　　狂风渐起，黑云压城。

　　不少的人都能够清晰的感受到一股压抑气息的袭来，这股压抑气息以江淮市为中心，朝着四处蔓延而去。

　　使得众人都纷纷搬好板凳，准备看戏，看看葛流云接下来有什么手段，顺便看看段枫和段云阳的关系到底是如何，究竟到了哪一种地步！

　　但是却很少有人想过要插足其中，趁机浑水摸鱼。

　　众人心头都清楚，现在还是沉默的好，不然谁知道下一把火会烧向谁！

　　可以说，所有人都是各怀鬼胎，想要一看究竟，然后再做决定。

　　地平线越来越亮，那从东方冉冉升起的一轮红日，挂在东方的天际，那柔和而又充满温暖的阳光，从天际倾洒而下，驱散了黑暗之中所留下的糜烂气息！

　　那阳光照耀在人的身上，给人一种暖洋洋的感觉，但是当寒风呼啸而过的时候，人们依然会从内心深处感受到一股凉意。

　　此时阳光所散发出的温度，依然无法和那寒冷的天气形成对比！

　　京城身为帝都，在太阳从东方天际冉冉升起的那一刻，各个大街小巷的人们和车辆便开始不停的增加。

　　或许是因为天气的缘故，路上不少的行人都带着口罩，将自己包裹的和个粽子似的，而那些没有带口罩的人，只要一张口，便会从口中发出一道白色的雾气！

　　京城王府井，号称日进斗金的地方。

　　在这里有燕京最著名的小吃街，那就是王府井小吃街！

　　在王府井小吃街汇萃了全国各地五百余种地方名优小吃，足不出城即可品尝南北各色风味美食，尝尽中华珍品小吃，同时还能够在这里体会到浓郁的穆斯林风情，并且还能够喝到恭王府的“九绝养心茶”，庆王府的“九绝养心酒”和清宫极品“燕京九绝十八吃”套餐。

　　在这里可以品香茗，饮美酒，吃名吃，品味九绝十八吃的悠久情韵，欣赏京腔，京味，京韵的曲艺表演。

　　虽然白天无法和晚上的喧闹相比，但也是热闹非凡。

　　只不过现在因为时间尚早的缘故，王府井的人并不是很多。

　　王府井一家饭店之中，零零散散的坐着几个人正在吃饭，看起来很是稀松平常，但是在靠墙的一处桌子旁边则是坐着一个非常眨眼的老人！

　　老人那一头银白色的头发，十分眨眼，而且他没有普通老人那般老态龙钟的模样，反而给人一种鹤发童颜的感觉。

　　并且老人穿着一身灰色的长袍，现在很多人，穿上长袍都会给人一种不伦不类的感觉，但是这个老人穿着一身长袍却给人一种仙风道骨的感觉。

　　他就安静的坐在那里，手中捏着一个杯子，而在杯子之中则是冒着热气的九绝养心酒！

　　在老人的面前则是摆放着一些特色小吃，只是老人很少去吃东西，而是坐在那里自顾自饮。

　　每喝一口酒，老人的口中就会发出啧啧的声音，仿佛在赞赏那九绝养心酒的美味一般。

　　连续喝了几杯酒之后，老人依然面色平常，没有丝毫的变化。

　　又喝了几杯之后，一道沉闷的脚步声传到了老人的耳中。

　　这道脚步声的间距非常短，而且富有节奏。

　　随即一个身材修长却不粗犷，一身白色的西装，走路的时候，目不斜视，步伐沉稳，一副内敛的模样。

　　男人在看到那坐在一旁的老人之后，脸上立即露出了一道笑容，毫不犹豫的走到了老人的旁边。

　　不等老人招呼，男人便直接坐在了一旁！

　　男人刚刚坐下，那个老人就给这个男人倒了一杯酒，轻声道：“喝点酒暖暖身子吧！”

　　男人点了点头，没有拒绝，直接端起面前的酒一饮而尽，然后倒抽了一口凉气：“真辣啊！”

　　老人在听到男人的话后，脸上露出了一道善意的笑容！

　　“前辈，您什么时候来的京城？”男人看着这个老人关心的问道。

　　“有两天了！”老人想了一下说道！

　　“那不知道前辈这次找我有什么事情吗？”男人疑惑的问道。

　　老人神秘的一笑：“宁小子，难道我找你，就代表有事吗？再说我就算找你有事你能给帮我做些什么？”

　　听到老人这么一说，宁永霖的脸上露出了一道不好意思的笑容。

　　对于这个老人，他宁永霖不知道对方是谁，就连叫什么，他都不知道，但是他能够感觉的出，这个老人对自己没有的恶意，而且这个老人还曾教过自己功夫。

　　严格来说，这个老人还是宁永霖的师父，只不过是有实无名而已。

　　老人看着宁永霖那一脸不好意思的模样，缓缓的开口问道：“我教你的东西都学会了吗？”

　　听到老人的话后，宁永霖的脸上露出了一道苦涩之意：“前辈，恕小子愚钝，并没有完全学会，只是学了个七七八八而已！”

　　“七七八八？”老人的眉头先是一皱，然后再次舒展开来：“七七八八已经足够了，你并不是段枫，也不是皇甫哲，你们的起步不同，能够学会七七八八，已经很不错了！”

　　宁永霖没有开口，他内心之中很是疑惑，这个老人到底是谁，好像很多事情，他都知道一般，而且这个老人每一次出现都是神龙见首不见尾！

　　最为重要的是这个老人每一次出现都是一副新面孔，如果不是他身上那份出尘的气质，宁永霖真的不敢与他相认。

　　“虽然已经很不错了，但是你还是要加紧练习。”老人的语气慢慢加重了一份：“杀破狼已经完全汇聚融合在了一起，现在是三体一位，一位三体！”

　　“一人动，三人动，已经密不可分！”老人盯着宁永霖说道：“杀破狼相聚，天下必将易主，但是如今杀破狼相聚，却发生了一丝的变故，有着一丝的危险。”

　　“你要尽你最大的能力帮助杀破狼三人度过危险！”老人一脸严肃的说道：“他已经出现了，已经开始动了！”

　　宁永霖顿时一头雾水，什么杀破狼相聚，三体一位，什么已经开始出现，开始动了！

　　但是宁永霖知道，这个老人不会无的放矢，虽然内心之中很是疑惑，但是依然没有张口去问。

　　他知道，这个老人想说了，自然会告诉自己，不想说的时候，自己问也是白问。

　　“我知道了，我一定会帮助他们的！”宁永霖一脸郑重的说道：“只是前辈您为何……”

　　老人那双眼仿佛能够洞察一切般，直接看透了宁永霖的心：“我为何不帮助他们是吗？”

　　宁永霖点了点头。

　　“你怎么知道我没帮，我已经见过段枫两次了，见过皇甫哲一次了，他们两人还不错！”老人的脸上那笑意变得微微有些浓厚了起来。

　　愕然听到老人的这句话后，宁永霖微微一愣。

　　如果段枫在听到这句话后，一定会惊讶不已。

　　因为他确实见过一个老人两次，一次在河洛，一次在江南，第一次是算卦的道士，第二次是摆摊的老人，如今这个老人又变了一个模样，到底那副才是他的尊容？

　　“您见过他们？”

　　“见过！”老人点了点头道：“过几天我们还会相见！”

　　“本来我打算在羊城就去见他一面的，但是有些事情耽误了，就没有去，如今去江淮等他也不错。”老人脸上挂着一道浓厚的笑意说道：“看看这个小家伙现在已经成长到了什么地步！”

　　宁永霖望着这个老人正色道：“前辈，我有件事情想要问问您！”

　　“来，咱们爷俩先喝一杯，有什么事情喝完酒再问！”老人给自己倒了一杯酒，然后又给宁永霖倒了一杯。

　　宁永霖见状急忙端起酒杯和老人轻轻相碰了一下，便将那杯中的酒给一饮而尽。

　　将杯子放在桌子上后，宁永霖开口道：“前辈，我们已经见过数次面，您也说我也和你有缘，但是您每次和我见面都是一副新的面孔……”

　　“人和皮影人没啥两样，都是假身，每个人在世上也都是充当不同角色在演戏，戏演的愈逼真愈好，但终归都是假的，转来转去也转不过影棚，走不出戏台，人就像走马灯似的，愈转愈迷，愈迷愈转，你又何必在意这些呢？”老人赋有禅机的说道：“都不过是一副皮囊一副假身而已！”

　　宁永霖不懂，这个老人说的话就像是那寺庙之中的和尚说的话一般，充满了禅机，让他根本搞不懂其中的含义。

　　但是有一点，他能够弄清楚，那就是老人没打算告诉他答案。

　　“你着相了！”

　　“前辈，您说的这些我不懂，只是……”

　　还没有等宁永霖把话说完，老人便站起身，一手拿起那放在桌面上的酒，就朝外走去，口中喃喃的不知道在说些什么。

　　宁永霖见状，刚想开口喊住老人，只见这个老人忽然转过身，对着宁永霖轻笑道：“宁小子，饭菜我都没给钱，等下别忘记给人家老板算账！”

　　话音落下，老人再次转身离开了这里。

　　而宁永霖则是完全怔住了，这老头不会是吃饭没钱，让自己来给他送钱的吧？


第1528章 逐渐浮出水面

　　段云阳逼的葛流云动作极为诡异，同样龙家也不甘落后，完全将乔家给逼到了死角之中，让乔家举步维艰。

　　这场争斗，可以说已经到了白热化的阶段。

　　龙家不同段云阳那些只求速度不求稳定，龙家在有速度的同时，那进攻的根基也是十分稳固。

　　三晋省晋槐市，是晋商故里，纵横商界数百年，曾经创造过举世瞩目的经济奇迹，西方学者把三晋商人同犹太商人相媲美。

　　由此可见晋槐市有着何种影响力！

　　此时晋槐市乔家之中。

　　乔家四爷，乔子睿在落地窗边，看着外面那繁华的景色，以前他这样站在窗边看着外面那繁华的景色，他的心情就会变得格外美丽！

　　但是现在他的心情却丝毫愉快不起来。

　　一切都是因为龙家的步步紧逼，已经将他们乔家给逼到了死角之中，已经让他们步步维艰，而且乔子睿心中非常明白，龙家是为了阻止他踏入京城，踏入那个权利中心的圈子里面。

　　心中虽然清楚，但是却完全没有任何的办法。

　　龙家这次是铁了心的想要置他于死地而后快，就算不死，也会脱层皮。

　　但是龙家想要乔子睿死也不是那么简单的一件事情，从进入体制后，乔子睿一直都是如履薄冰。

　　他知道体制内的险恶，与勾心斗角尔虞我诈，知道所有人都是笑面虎，所以他一直非常小心非常谨慎。

　　混迹这么多年，他被下放到过基层锻炼过，混政绩，他借助乔家的力量一步步的往上爬，而且这么多年从未传出过乔子睿收过贿赂，压榨过百姓的事情，他反而经常给百姓做实事，做好事！

　　可以说只要在三晋省提起乔子睿，所有的百姓都会忍不住的竖起一个大拇指，称一声乔青天！

　　但是背地里有没有做过什么其他有损形象的事情？

　　他做过，要知道现在是一个物质横流的世界，很难有人能够做到如莲花般那样出淤泥而不染！

　　乔子睿做过很多见不得光的事情，只不过他要比很多人聪明，他不剥削百姓，他为百姓办实事，得民心，而且就算做那些见不得光的事情，他乔子睿也不会亲自动。

　　而是秘书代劳，如果出了什么事情，他乔子睿完全可以推的一干二净，和他没有任何的关系。

　　并且就算是去送礼，他乔子睿也不会亲自去，而是乔家经商的人去，那样依然和他没有任何的关系。

　　他是一个非常小心的人，小心的不能在小心，就算他的枕边人，他也不会以心交心。

　　要不然薛昊天也不会说乔老四手段很多，能力很强了！

　　一直如履薄冰数十年，如今已经五十岁的他好不容易要进入到了那个梦寐以求的圈子，可是现在却出了这样的事情，他内心之中充满了阴霾。

　　他知道龙家一直在搜查对他不利的证据，但是一向谨慎的他，根本不怕这些，龙家就算找到了，他也能够为自己开脱。

　　但是龙家大肆阻拦，对付他乔家的人，让他乔子睿内心之中充满了愤怒。

　　而且和乔子睿关系极好的几个大佬，也被纪检委的给带走了，等待他们的是什么样的结果可想而知。

　　阴霾，乔子睿的内心之中完全被一股阴霾所笼罩。

　　静静地吸了一支香烟，乔子睿转身走到了客厅之中的沙发上，掐灭烟头，拿起电话，拨通了一个京城的号码。

　　电话很快就被接通，只不过不等乔子睿开口说话，听筒里面已经传出了一个苦涩的笑声：“四爷，我以为您不会打这个电话了，却没有想到现在的局势，您还是给我打来了！”

　　听到电话里面的声音，乔老四冷笑一声，眸子之中闪过一道怒意，但是却平静的开口说道：“我还没有死，你燕万云就打算这样对我了吗？”

　　“难道你现在就想要卸磨杀驴？”

　　京城之中，燕万云的脸上充满了苦涩之意！

　　“四爷，不是我想要怎么样，而是现在的局势已经不允许我燕家在插手！”燕万云的声音之中充满了无奈：“龙家的动作太大了，完全是奔着你们乔家而去的！”

　　“我们燕家若是在出手，只能够让龙家多疑！”

　　乔子睿的眉头瞬间死死的拧在了一起：“这么说，你们想要明哲保身，对我不管不问了？”

　　“四爷，不是对你不管不问，而是我们要搞清楚龙家到底想要做什么！”

　　“燕万云，如果我出事，你们也好过不到哪里去！”乔子睿低沉的说道。

　　“乔子睿，你威胁我？”燕万云的声音之中顿时充斥了一丝的怒意：“你应该清楚现在的局面，葛家已经被段云阳被逼的半死不活，你乔家也被龙家给逼到了死角之中！”

　　“你告诉我，我怎么帮你，继续在京城帮你说话？”

　　乔子睿沉默了起来，现在的局面确实对他极为不利。

　　“薛昊天那个老东西已经站出来，我现在怎么开口？”燕万云重重的说道：“就算我帮你，你感觉有什么用处？”

　　“那你们打算怎么办？”

　　“我们只能够保住你们乔家一脉，就算你出事，我们会保你不死，无牢狱之灾！”燕万云重重的说道：“这是我们目前最大的能力了！”

　　“好！”乔子睿想都没有想便答应了下来：“只要你们能够做到这些，那么我也就敢放手一搏了，现在说鹿死谁手还为时太早！”

　　这一刻乔子睿完全狠下了心，只要不死，只要乔家依旧存在，那么他乔子睿还有什么不敢赌，还有什么不敢去做？

　　燕万云在听到乔子睿的话后，忍不住的叹息了一声。

　　他从乔子睿的话中听到了那股恨意，听到了那股噬血之意，他是要打算和龙家拼个鱼死网破的节奏！

　　不过对此，燕万云也能够理解，毕竟事情已经到了这一步，换成是他，他也会如此这样选择。

　　毕竟现在已经没有更好的选择了。

　　拼，则有可能进入那个圈子，就算乔家因此而出事，那么只要他在，乔家也就不会灭。

　　如果输，有燕万云他们，那么乔家也就不会出事，他也不会死，到时候不从政，从商也是一个不错的选择。

　　而且乔家本来就有人经商，以他乔子睿的手段，就算去经商也照样能够混的风生水起。

　　“好，我们能够给你多大的帮助依然会给你多大的帮助。”燕万云重重的说道：“当初劝你不要理会葛流云，你不听，现在你不要在和葛流云联系了，不出意外，薛昊天的门生会插手其中，葛家完蛋已经成为了定局，你要抓紧斩断和葛家所有的联系和合作！”

　　“我知道，我会抓紧去办的！”

　　“本来想着让你进入这个圈子，我们形成两面之势，但是现在看来……”说道最后燕万云无奈的叹息了一声！

　　乔子睿则是一脸苦涩之意，他也想进去，可是现在还能够进去吗？

　　“我想问你一个问题，我要听实话！”乔子睿深深的吸了一口气重重的说道。

　　“什么话题？”

　　“你们选择和我们乔家合作，到底是为什么？是不是因为龙爷？”乔子睿重重的说道。

　　燕万云沉默了一会，然后说道：“现在说这样还有什么意思吗？”

　　“看来我猜的不错！”乔子睿长舒了一口气：“我知道如何做了，希望你们能够记住你们的话，我乔家若是出事，我乔子睿若是死了，你们一个也别想好过！”

　　“这点你可以放心，我们会做到的！”

　　“最好如此！”

　　话音落下，乔子睿便不在多说什么，挂断了电话。

　　京城之中，燕万云停着手机里面的忙碌声，重重的叹息了一声，然后将手机放在一旁，给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了一口。

　　将烟雾从口中吐出后，燕万云仰望天花板，眸子里，杀机密布：“薛昊天，你说你出来蹦跶什么！”

　　随后，燕万云再次拿出手机，拨通了一个只有他自己知道的号码！

　　电话接通后，听筒里传出了一个冷漠的声音：“找我有什么事情吗？”

　　“你到底还要多久才能够将我们所要的东西拿过来？”

　　“怎么，等不及了？”

　　“少在这给我废话，三个月之内，我要见到人体潜能开发所有的研究资料，不然合作终止！”燕万云重重的说道：“我们已经没有耐心再陪你玩下去了！”

　　“这么说，你们也打算要除掉我了？”

　　“你最好三个月之内将人体潜能开发资料送过来，不然后果自负！”

　　“威胁我是吗？”

　　“不错！”燕万云丝毫不掩饰的说道：“我们的计划已经出现了纰漏，乔老四可能要废了，我们没有时间陪你继续玩了！”

　　“而且薛昊天也动了，你以为你的身份他不知道吗？”燕万云重重的说道：“他知道，只是没有去理会你，他在等着他的外孙去杀你！”

　　“所以你最好按照我们的约定将资料拿过来，我们会给予你帮助，不然别怪我们和他们联手一起诛杀你！”

　　“燕万云，你应该知道，我最讨厌别人威胁我！”

　　“你也应该知道，我们的耐心不是很好！”

　　一时间两人形成了针对之色，彼此声音之中的杀意不言而喻！


第1529章 吃顿饭遇到苍蝇

　　随即电话另一边传来一道爽朗的笑声，这股杀伐之气也为之慢慢消散了开来。

　　但是燕万云的脸色依旧如同之前一样，没有丝毫的变化。

　　“是你的决定，还是你们一起做的决定？”电话另外一边的人，轻声问道。

　　“重要吗？”

　　“重要！”

　　“我们一起做的决定！”燕万云重重的说道：“你应该知道，从一开始我们的合作就仅限于人体潜能开发资料，你帮我们得到人体潜能开发资料，我们给你所需要的，并没有其他！”

　　“如今我们的耐性马上就要被你给磨完了，三个月是最后期限，三个月内，帮我们拿到人体潜能开发资料，我们告诉你成绩思汗陵墓的准确位置，以及墓门所在的位置！”

　　“如果你三个月之内，还不能帮我拿到人体潜能开发资料，如果拿不到……”

　　燕万云没有在说下去，但是其中威胁的意思却不言而喻。

　　对方没有立即开口，而是沉默了下来。

　　燕万云并没有催促对方，而是背靠在沙发上，一只手轻轻的敲打着膝盖，不急不躁。

　　当初他们和龙爷合作，只不过是等价的交换而已，他帮龙爷做某些事情，但是不包括对付段枫，而龙爷则是帮燕万云还有他背后的人得到人体潜能开发资料。

　　一个等价的交换。

　　如今薛昊天的出现，让燕万云众人意识到了事情的严重性，必须要加快速度，不然等薛昊天察觉到，别说人体潜能开发资料，这老头估计敢带着人，扛着枪冲过来。

　　而且段枫现在展露出的实力越来越强大，让他们越来越是不安了起来。

　　所以无论如何，一定要尽快的得到人体潜能开发资料，至于燕万云等人要人体潜能开发资料做什么，就只有燕万云等人知道了，包括龙爷也不是很清楚。

　　而龙爷之所以答应燕万云，也是各取所需，虽然他要将人体潜能开发资料交给燕万云，但是却不代表他不会备份一份资料。

　　所以这是一场对谁都有益处的交易。

　　双方就一拍即合！

　　“好，三个月之内，我会将资料给你们送过去，希望你们也说话算话，将成绩思汗陵墓的准确位置告诉我，如果让我发现你们又耍我，别怪我玉石俱焚！”对方狠狠的说道：“我若想要你项上人头，你根本留不住！”

　　“我知道！”燕万云丝毫不惧的说道：“所以我们透露给你的东西也并不是假的！”

　　“你们能不能将戚烟梦给留在京城，只要你们能够将她给留在京城，一个月之内，我将人体潜能开发资料双手奉上！”

　　燕万云没有立即开口，而是陷入到了沉默之中。

　　众所周知，段枫无论做什么，总喜欢将戚烟梦给带在身边，想要将戚烟梦给留下，可不是一件简单的事情。

　　沉默了片刻之后，燕万云缓缓的开口说道：“你打算在京城动手？”

　　“放心，不会让你们难做！”

　　“好，你既然敢做，我们就敢留！”燕万云重重的说道：“段枫会去江淮市，戚烟梦会留下，希望一个月之内，人体潜能开发资料能够出现在我面前！”

　　“会如你所愿！”

　　话音落下，对方仿佛不愿在多说什么似的，便直接挂断了电话。

　　而燕万云在对方挂断电话的那一刻，也将手机给扔到了一旁：“你真以为，我们没有查出成绩思汗陵墓中有什么，去吧，都去吧，让你们进的去，出不来，就算出来，得到什么也要给我全部交出来！”

　　说着燕万云的脸上露出了一道噬血而又残忍的笑意！

　　“人体潜能开发资料，人体潜能开发资料，一定要掌控在手中！”

　　“哈哈……”

　　燕万云立即哈哈大笑了起来，笑的很是癫狂。

　　……

　　京城的冬天分外寒冷，不但寒冷，而且还干燥得皮肤仿佛要从中爆裂开似的，不时夹杂着一阵寒风，寒风里裹挟着阵阵风沙，让人很不舒服。

　　整个京城中，带着口罩的行人所处可见！

　　今天戚烟梦没有继续蜗居在别墅之中，而是和段枫以及纪含香出来转转。

　　那冷冽的寒风吹过，秀发随风飘起。

　　或许是因为在别墅之中蜗居了几天的缘故，今天戚烟梦显得非常的兴奋，纪含香或许也是因为很久没有逛街的缘故，也是异常兴奋！

　　逛了半天，眼看到了饭点的时间，戚烟梦和纪含香两人便拉着段枫随意找了一家餐厅。

　　虽然是随意找了一家餐厅，但其实也很上档次。

　　从外面的停车场就可以看得出，停车场不但车满为患，而且大多都是豪车，由此可见这家饭店绝对很上档次。

　　三人刚刚走进餐厅，穿着旗袍的迎宾小姐第一时间露出职业性的微笑，并且鞠躬问好。

　　“欢迎光临！”

　　由于是吃饭的时间，放眼望去，大厅里座无虚席。

　　或许是因为纪含香和戚烟梦两人太过漂亮的缘故很多用餐的人都将目光投了过来，其中几人认出了现在京城中风头正盛的纪含香，互相交流着什么。

　　而就在这个时候，一个侍者立即朝着段枫等人走了过来，恭敬而又礼貌的问道：“请问有什么需要帮助的吗？”

　　“帮我们准备一个包厢吧！”段枫淡淡的说道。

　　“请问你们有预定吗？”

　　“没有！”

　　“对不起，先生，我们的包厢都满了。”这个侍者一脸歉意，道：“如果您和您身边两位漂亮的女士不介意的话，请稍等片刻，包厢一有位置，我立刻通知您。”

　　听到这个侍者的话后，段枫的眉头微微皱了起来，不是他想要去包厢，而是整个大厅之中，根本没有任何的座位可言，想要找个地方坐都是一件不可能的事情，所以段枫才要的包厢。

　　不然的话，和纪含香、戚烟梦两人吃饭要包厢干嘛？

　　“要不我们换个地方吧？”戚烟梦见状，轻声说道。

　　不是戚烟梦不想等，而是这家餐厅的人实在不少，不知道要等到什么时候才有空闲的位置，并且她也确实饿了！

　　“对，换个地方吧！”纪含香也随声附和道。

　　听到两女的话后，段枫点了点头，正当想要礼貌的对这个侍者说一声要换地方的时候，愕然发现，这个侍者竟然将他们给无视，直接朝着门口走了过去。

　　除此之外，大厅里那些用餐的客人也不约而同地将目光投向了门口。

　　突如其来的变化，让段枫脸色微微一变，下意识的扭头朝后看去。

　　下一刻，一名穿着一身黑的女人从外面走了进来，脚下那双过膝的高筒靴踩在地面上传出有节奏的脆响。

　　女人的五官很是精致，饶是段枫见过无数女人，也不得不承认，这个女人很美。

　　与脸蛋相比，这个女人的身材比例搭配也是堪称完美，尤其是胸前那对硕大的凶器，颇为壮观。

　　这是一个论身材脸蛋和气质各项都不属于戚烟梦和纪含香的女人。

　　纪含香在看到这个女人之后，脸色慢慢变得有些不自然了起来。

　　而其他用餐的客人在看到这个女人之后，有几个人将目光又在纪含香的身上来回扫视了一下。

　　因为他们认出了进来的这个女人是谁！

　　毒玫瑰——米静雯！

　　纪含香在京城之中的对头。

　　一时间，那些认出纪含香和米静雯的人，脸上顿时来了兴致，以前只是听说这两个女人斗的不可开交，但是却没有见识过，如今这两个女人在这里相见了，会不会擦出彗星撞地球的火花呢？

　　期待，一时间，那些认出纪含香和米静雯的两人，都开始期待了起来。

　　这可是京城中目前最为强势的两个女人啊，而且还都是外来户，现在相遇，是战还是和？

　　纪含香认出了米静雯，身为纪含香对手的米静雯自然也看到了纪含香，或者说在纪含香走进餐厅的那一刻，她的目光就落在了纪含香的身上，眼中只有纪含香，再也没有其他人，包括段枫和戚烟梦！

　　仿佛这一刻，米静雯的世界中只剩下了纪含香。

　　段枫立即就察觉到了米静雯那看向纪含香不善的目光，同样也看到了纪含香丝毫不惧的回应。

　　一时间，段枫仿佛明白了什么。

　　但是段枫却没有开口说什么。

　　侍者在走到米静雯的身边后，立即满脸谄媚的笑意看着米静雯说道：“米小姐，欢迎光临……”

　　不等这个侍者把话说完米静雯慢慢的朝着纪含香身边走了过去！

　　看到这一幕之后，这个侍者那脸上的笑意立刻变得僵硬了下来。

　　不是因为米静雯的无视，而是因为米静雯是朝着纪含香走过去的。

　　在所有人的注视下，米静雯慢慢走到了纪含香的面前，脸上挂着一道虚伪到了极点的笑意说道：“纪小姐，真巧啊，既然在这里遇到了你！”

　　说话间的时候，米静雯的目光丝毫没有任何挪移的意思，依旧死死的盯着纪含香。

　　而这个侍者在听到米静雯的话后，那张还算靓丽的脸庞立刻难看到了极点，她们……她们真的认识！

　　“是啊，真巧，吃顿饭也能够遇到一只苍蝇！”


第1530章 不能坏了雅兴

　　纪含香的声音之中充满了不善和侮辱以及之意不说，就连那脸上也充满了不屑和挑衅之色。

　　本来一脸虚伪笑意的米静雯，在听到纪含香的话后，那脸上的笑意顿时为之凝固了下来不说，那眸子之中也闪过了一道怒意。

　　纪含香竟然说她米静雯是一只苍蝇！

　　而那些认出纪含香和米静雯的人，在听到纪含香的话后，心中不约而同地涌出了同一个想法：等下有好戏看了。

　　而那些不认识纪含香和米静雯的人，目光则是好奇的在两人身上来回扫视着，一副一脸若有所思的神情。

　　“是啊，我也没有想到今天来吃饭竟然会遇到一只苍蝇，而且还是好大一只苍蝇！”米静雯丝毫不弱，立刻与之针锋相对的说道。

　　同时那目光之中仿佛要燃烧起浓浓的火焰般。

　　“这只苍蝇一直在我耳边嗡嗡叫，还真是烦人！”纪含香淡淡的说道，并没有因为米静雯的话而感到生气：“当初真应该一巴掌将苍蝇给拍死，而不是留她半条命！”

　　“唰！”

　　纪含香这话一出口，米静雯的脸色顿时为之一变，那娇躯也是为之剧烈一震。

　　那些认出纪含香和米静雯的人，神情则是为之一震，他们只知道纪含香和米静雯两人争斗，却不知道还有这样的事情。

　　从纪含香的口中，他们能够听得出来，纪含香曾经抽打过米静雯。

　　这绝对不是他们所知道的，不止是他们，就算京城中那些顶级纨绔知道的也是少之又少，毕竟这不是什么光荣的事情，米静雯不可能到处宣传。

　　而纪含香也不是一个长舌妇，也是没有多说过什么，至于江流风更不会多嘴！

　　所以，米静雯被纪含香给抽了一巴掌的事情，只有几个别人知道而已。

　　但是如今，纪含香把话放在了台面之上，告诉了米静雯，别忘记，我当初既然有能力抽你一巴掌，现在就有能力将你一巴掌给拍死！

　　在警告米静雯的同时，纪含香还告诉了所有人，你米静雯曾经被我打过。

　　就算你现在在嚣张，你曾经也被我打过。

　　简简单单的一句话，犹如一记铁锤吧，狠狠的敲打在了米静雯的心口，又宛如一记无声的巴掌抽打在脸上一般，不响，但是却生疼无比！

　　一时间，米静雯的内心之中充满了怒意，同时那双眸之中充满了刻骨铭心的恨意！

　　要知道，米静雯这样的人，将自己的尊严视为第二条生命，不然她也不会如此要和纪含香斗下去了。

　　可是现在纪含香，直接践踏了她的尊严，打人又打脸，揭短还揭疤！

　　米静雯没有在开口，而是死死的盯着纪含香。

　　如果眼神能够杀死人的话，那么现在纪含香早已经不知道被米静雯给挫骨扬灰了多少次。

　　看着米静雯那阴冷的目光，纪含香脸上慢慢绽放出了得意的笑容，小样跟我斗嘴，十个你也不是我的对手。

　　而那一旁的侍者，此刻也是听了出来，纪含香和米静雯两人不仅认识，反而还是仇家。

　　心中则是暗暗窃喜，毕竟刚刚她将纪含香等人在说出去别得餐厅时，将纪含香等人给直接无视了。

　　内心之中生怕，纪含香和米静雯关系极好，到时候随便说一句关于自己的不是，那么自己就会吃不了兜着走，而如今心中那份担忧立即荡然无存。

　　“你们不是要走吗，请你们离开，不要挡住我们贵宾的路！”这个侍者看着纪含香开口说道。

　　虽然她不知道米静雯和纪含香两人有多大仇恨，但是她知道，如果自己将纪含香他们给弄走的话，那么米静雯一定会对自己刮目相看，如果可能的话，她……

　　这一刻，这个侍者可以说师在对米静雯表忠心。

　　世界上有很多不知死活，自以为是的人，认为表了忠心，就能够得到庇护，就能够得到赞赏！

　　纪含香在听到这个侍者的话后，冷笑一声：“给老娘滚一边去，刚刚无视老娘，我都没找你算账，你再敢给我叽歪一句，我让你从这里爬着出去！”

　　“别以为这个时候，对米静雯表忠心，她就会护住你，没什么卵用！”纪含香一脸不善的看着这个侍者。

　　好啊，我不和你计较，你倒是在我面前耀武扬威了起来，想要赶我走，真当老娘好欺负了？

　　这个侍者的脸色立刻变得难看了起来。

　　“难道你们老板没有教过你，顾客就是上帝的道理吗？”纪含香丝毫不客气的说道：“我既然进了这个门，我就是你的上帝！”

　　“你要认清楚，自己的身份，不要和条疯狗一样，乱表忠心，那样死的只能够是你自己！”

　　说着纪含香走到了这个侍者的面前，伸出手轻轻的在这个侍者那还算漂亮的脸蛋上轻轻的拍了几下！

　　这个侍者的娇躯顿时变得僵硬了下来，脸蛋也变得煞白。

　　“纪小姐，把火气撒在一个普通人的身上，好大的架子啊！”米静雯见状立刻开口说道。

　　这个侍者无论如何，但是出发点，却是为了米静雯解围，这点用餐的人都是有目共睹，如果米静雯不开口说什么的话，那么恐怕会让人说闲话。

　　所以，她米静雯开口了。

　　纪含香在听到米静雯的话后，嘴角慢慢勾勒出了一道优美的弧度，那嘴角上的笑意，显得十分迷人，慢慢转过身，走向了米静雯：“怎么，你还真出头啊！”

　　米静雯不咸不淡的说道：“纪小姐不感觉有些过了吗，如果不是你们要走，她会这样说吗，是你们表露要走在先，并不是她在赶你们！”

　　米静雯刚刚虽然没有开口，但是却从这个侍者的话中听出了一丝的端倪。

　　“谁规定了说了走，就要走，老娘我现在说又不走了，你咬我！”纪含香犹如一块滚刀肉一般。

　　米静雯顿时为之哑然。

　　她米静雯别得不怕，但是最怕这种不要脸的！

　　一直沉默的段枫和戚烟梦两人在看到这一幕后，心中暗暗笑了起来，纪含香还是如此蛮不讲理，还是如此的难缠，刁蛮，那张嘴完全还是那么能说会道，死的变活的，活的能变死的！

　　沉默了一会之后，米静雯轻轻一笑，用此来掩饰自己内心之中怒意：“纪小姐，果然是伶牙俐齿，我自叹不如！”

　　“你不如的地方多了！”纪含香淡淡的说道：“比如我能抽你，你不能怎么样我！”

　　再次听到纪含香旧事重提，米静雯那张俏脸顿时精彩到了极点。

　　那苦苦压制的怒意，在这一刻犹如决堤的河口一般，一发而不可收拾：“纪含香，你……”

　　“怎么，终于无法演下去了？”纪含香见状，不急不躁的问道。

　　仿佛米静雯现在的变化，早已经在她的预料之中一般，那模样仿佛一切尽在掌握之中一般。

　　“现在就对了，本来就看我不顺眼，何必要强颜欢笑的来面对我呢，有什么意思，你以为你对我笑，我就会认为你学乖了，学好了吗？”纪含香不轻不重的继续说道：“米静雯，送你一句话！”

　　“媚眼不要抛给仇人，没用，媚眼也不要抛给瞎子，他看不到！”

　　米静雯在听到纪含香的话后，深深的吸了一口气，一脸怨毒的看着纪含香。

　　当所有的伪装卸下之后，所流露出的便是那狰狞的面容，以及那嗜血的嘴角。

　　这一刻，米静雯就是如此，伪装已经没有任何的用处，还不如露出那狰狞嗜血的模样。

　　这样还来的痛快一些。

　　随后，米静雯再次深深的吸了一口气，平复了一下自己的内心，慢慢的将目光从纪含香身上收回，迫使自己冷静下来，不要被仇恨所蒙蔽双眼。

　　但是那脸上不善而又充满恨意的神情，却没有丝毫的收敛，依旧充斥在哪精致的脸蛋上。

　　冷静下来后的米静雯立刻注意到了一旁一直沉默的戚烟梦和段枫。

　　在认出段枫和戚烟梦之后，米静雯心头一惊，同时暗恨自己被仇恨冲昏了头脑，怎么能够将段枫和戚烟梦给忽视掉了呢？

　　但是随即，米静雯的脑海中闪过一道灵光，嘴角露出了一道不怀好意的笑容：“我说纪小姐今天怎么有这么大的底气，原来是段少，和戚小姐在这里，怪不得呢！”

　　米静雯一句话就将纪含香今天的强势算在了段枫和戚烟梦的身上，告诉所有人，今天不是她米静雯怕了纪含香，而是段枫和戚烟梦在这里。

　　纪含香有靠山，而她米静雯没有。

　　“含香的底气，和我们无关！”戚烟梦也从纪含香的态度上认出了米静雯，于是毫无表情的说道：“如果不是我们在这里的话，含香恐怕早就动手了！”

　　“要知道她可是一直信奉，能动手就别吵吵这句话！”戚烟梦冷声说道：“她是怕坏了我的雅兴才如此的！”

　　米静雯的脸色微微一变，她早就听说过叱咤商场上的戚烟梦的强势，如今一见果然名不虚传。

　　但是随即，米静雯那眸子中闪过一道厉色，一闪而逝，皮笑肉不笑的说道：“也对，毕竟戚小姐是段先生的妻子，如今小妾陪着正室出来，自然要好好的巴结，不能坏了正室的雅兴！”


第1531章 只要留下戚烟梦

　　米静雯这话一出口，纪含香的脸色立即变得不自然了起来。

　　她是抱着你若安好，备胎到老的想法，但是却不代表她可以允许其他人说这样光明正大的说出自己是小三！

　　而且这个时候，米静雯说出这样的话，明显是在挑拨离间，是在挑拨她纪含香和戚烟梦两人之间的关系。

　　可谓是居心叵测！

　　段枫的脸色也变得有些难看了起来，虽然这事情戚烟梦知道，但是知道归知道，所有人都在避而不谈，从来没有人敢拿到台面上说过，她米静雯是第一个敢这样说的人。

　　戚烟梦脸色也是有些难看。

　　而其他人在听到米静雯的话后，则是暗暗的吸了一口凉气，很多人都听说过，段枫和纪含香关系不简单，甚至已经暗暗猜测过，两人早已经发生了超越友谊一般的关系，不知情的人打死也不敢去问，段枫可是煞神啊！

　　而知情的人，也不会多嘴什么。

　　一时间不少人的脸色，变得有些古怪了起来，他们到想要看看戚烟梦会如何反击。

　　要知道爱情是自私的事情，没有女人能够允许自己的男人和别得女人不清不楚，而且戚烟梦在商场上一向以强势著称，更何况还是自己的闺蜜和自己的男人有关系？

　　不知道会不会上演一副闺蜜撕逼大战？

　　气氛忽然变得诡异了下来。

　　就当纪含香想要开口说话的时候，戚烟梦忽然开口说道：“米小姐这是在挑拨我和含香之间的关系吗？”

　　愕然听到戚烟梦的这句话后，米静雯微微一愣，按照她心中所想，剧本不应该是这样发展的，而是应该戚烟梦沉默，纪含香恼怒出言！

　　可是现在剧本完全是朝着另外一个方向所发展的。

　　但是随即，不等米静雯开口说话，戚烟梦就再次的开口说道：“我想米小姐恐怕打错主意了，含香和我男人的关系，我戚烟梦心中清楚，而且还是我默认允许的！”

　　“她也不是什么小妾！”戚烟梦重重的说道：“而是我男人的女人，我们是同等的地位，不需要来恭维我，来巴结我！”

　　“而且我们怎么样，还轮不到别人指手画脚，你米静雯算什么东西！”戚烟梦的声音陡然一变：“想要对我们指手画脚，也要看你配不配！”

　　米静雯的脸色立刻变得难看了起来，一阵青，一阵白，不停的变幻着。

　　其他人在听到戚烟梦的话后，也是浑身一震，甚至有不少人都对戚烟梦心中暗自竖起了一个大拇指。

　　好气魄，好肚量。

　　而纪含香在听到戚烟梦的话后，那难看的脸色，慢慢变得好转了下来：“米静雯，你是羡慕我吧？”

　　“至少，我纪含香只是一个男人的女人，而你呢？”纪含香讥讽的说道：“京城之中谁人不知，你米静雯用的什么手段才能够和我抗衡的？”

　　米静雯的脸色变得更加难看了起来，阴沉到了极点。

　　“出卖自己的身体，任由他人践踏，我纪含香在怎么，也比你要好吧？”纪含香那声音之中的嘲讽之意慢慢变得浓厚了起来：“不知道你现在是不是一张嘴唇万人尝，夜夜横醉男人床，纨绔胯下黑木耳，帅富床上备胎忙！”

　　什么叫做骂人不吐脏字，什么叫做骂人又在伤口撒盐？

　　纪含香就是如此。

　　“纪含香，你……”

　　“怎么，难道你敢犹如泼妇一样对我动手吗？”纪含香犹如一只骄傲的孔雀一般，一脸高傲的看着米静雯：“正好，我还找不到机会收拾你呢！”

　　听到纪含香的话后，米静雯的呼吸慢慢变得急促了起来，那胸前波涛汹涌的圣女峰，也因为这急促的呼吸而变得上下剧烈抖动了起来，仿佛要从衣服中跳跃出来一般。

　　米静雯重重的冷哼一声，便不在理会纪含香，迈着脚步便朝前走去，准备上楼。

　　她知道，自己根本不可能能够奈何的了纪含香，而且戚烟梦根本不吃她那套，所有的话和阴谋诡计，在这一刻都会显得苍白无力，在留下来，只能够是自取其辱！

　　就当米静雯刚从纪含香身边擦肩而过的时候，段枫忽然开口说道：“这就想要走了吗？”

　　愕然听到段枫的话后，米静雯的娇躯立刻为之一震。

　　段枫的声音仿佛赋有某种魔力一般，脚步也忽然停滞了下来。

　　“算计了我老婆，现在一句话都不说，就走，当我段枫不存在吗？”段枫一脸平静的说道。

　　那声音不轻也不重，犹如平常说话般。

　　但是这一刻，落在米静雯的耳中却是显得那么刺耳。

　　米静雯慢慢的转过身，一脸铁青的看着段枫说道：“那不知道段少要如何？”

　　“应该是你给我一个说法！”段枫随意的扫了一眼米静雯说道：“刚刚我老婆虽然没有计较你的话，但是回去之后，会不会和我计较我就不知道了！”

　　“毕竟，女人在爱情的世界里，都是很小气的。”说着段枫的声音陡然一变：“你不让我好过，你以为我会让你好活吗？”

　　耳畔响起段枫那最后一句话，米静雯整个人犹如被电击了一般，浑身上下不受控制的颤抖了起来，而且那洁白的贝齿，也情不自禁的咬在了那殷红的红唇之上。

　　“段少，要怎样？”米静雯咬着红唇再次问道。

　　而段枫则是慢慢的朝着米静雯走了过去，三两步走到了米静雯的身体，动作优雅而又潇洒的抬起右手，深处一根手指，直接挑起了米静雯的下巴：“你说我应该做什么呢？”

　　米静雯急忙后退了一步，和段枫分开了半步的距离，脸上慢慢露出了一丝的惧意。

　　而段枫在米静雯后退的同时，也跟着朝前走了一步，这次不是在挑起米静雯的下巴，而是一手捏住了他的下巴。

　　米静雯那脸上的恐惧之色变得更加浓厚了起来，这一刻她感觉，自己仿佛被一条毒蛇给盯上了一般，稍有异动就会似无葬身！

　　“日后不要让我看到你，也不要自作聪明，不然你就是下一刻温珂琳！”

　　“现在，给我滚！”

　　说着段枫松开了米静雯的下巴！

　　米静雯没有立刻走，而是盯着段枫看了半晌，仿佛要将段枫的模样给深深的刻在心底一般。

　　随后，米静雯慢慢的转过身，朝着电梯门口走去。

　　就当米静雯即将走到电梯门口的时候，段枫忽然开口说道：“替我给你老子带一句话，我段枫择日降临！”

　　米静雯在听到段枫这句话后，那眸子之中闪过一道厉色，咬着牙说道：“我记住了，我会让家父光临段少的大驾！”

　　下一刻，米静雯慢慢的走进了电梯之中，随即电梯的门就被关上了。

　　电梯之中，米静雯连续吸气吐气了几次，才慢慢的平复下自己那愤怒的内心，以及使得脸上恢复平常。

　　大约过了三分钟左右的时间，电梯的门缓缓的打开。

　　米静雯慢慢从电梯之中走了出来，便直接朝着九号包间而去。

　　顷刻间，米静雯就来到了九号包间之中的窗户旁边站着一个外表英俊，气质儒雅男人，静静看着楼下如蝼蚁般的行人和车辆，沉静且雍容。

　　听到开门声后，男人慢慢的开口说道：“楼下的事情，我已经知道了，对此我非常抱歉，不是我不下去帮你，而是段枫在哪里，我去了也没有任何的用处，反而会更加激怒段枫！”

　　“我知道，我没有怪燕少的意思，换成是我，我也会如此！”米静雯一脸平静的说道。

　　那模样丝毫不像是受到了极大的屈辱。

　　但是燕鹏飞知道，米静雯表现的越是平静，内心之中的恨意就越是强烈。

　　“你不该如此，今日就算没有段枫，你也不会在纪含香手中讨到任何好处！”燕鹏飞微微的叹息一声，目光看着那楼下犹如蝼蚁一般的行人说道：“我们都在她手中栽过跟头，也调查过她，难道不知道她的手段吗？”

　　被关过禁闭的燕鹏飞好像变了一个人似的，不在像之前那样急功近利，而是深谋远虑，高瞻远瞩！

　　“如果你日后还这样，那么怎么谈扳倒纪含香，报你那一巴掌之仇！”燕鹏飞淡淡的说道：“怎么替你父亲分担？”

　　米静雯深深的吸了一口气：“今天是我太急躁了，太自以为是了！”

　　“坐吧！”说着燕鹏飞慢慢的转过身，脸上挂着一道温文尔雅的笑意：“现在我们讨论一下，怎么先帮你对付纪含香？”

　　“燕少，难道有办法了？”

　　燕鹏飞点了点头：“不错，有了一些办法！”

　　“什么办法？”

　　“段枫估计要走了，要去江淮了！”燕鹏飞淡淡的说道：“而你只需要将戚烟梦给留在京城之中，纪含香就会有人帮你对付，而且还是一劳永逸的办法！”

　　“一劳永逸的办法？”米静雯眼前顿时一亮！

　　“不错！”燕鹏飞神秘的一笑，从身上取出了一个信封，递给了米静雯：“将这东西交给戚烟梦，让她留在京城，纪含香我帮你收拾，就算让你杀了她，也不是不可能的事情，只要你用这些东西能够将戚烟梦给留住！”


第1532章 将他们凑到一起

　　消息，在这个以科技为主的年代，传播的速度完全足以与闪电的速度相媲美。

　　米静雯在餐厅之中遭遇纪含香和段枫以及戚烟梦的消息，只是瞬间就传遍了整个四九城，而且愈演愈烈。

　　并且经过多人传播，其版本也分为了数种，已经慢慢脱离了原先的版本。

　　不过无论怎么传，反正戚烟梦是成为了众人津津乐道的女人。

　　并且不少人为之对段枫羡慕不已。

　　而原因，完全是因为戚烟梦说纪含香不是段枫的小妾，也不是小三，而是他的女人，和她是同等的地位，不需要来恭维她！

　　这句话，让众人羡慕不已，一个个暗想自己要是能给摊上这么样的一个老婆，那该有多好啊！

　　同时众人纷纷也在暗暗猜想，如果华夏举办一个华夏好闺蜜的话，那么纪含香和戚烟梦两人绝对是华夏最好的闺蜜。

　　连男人都可以共享，而且还不生气！

　　要知道，其他女人的闺蜜要是抢了自己的男人，为之决裂是最基本的事情，更有甚者为疯狂的报复，这样的事情已经屡见不鲜。

　　而戚烟梦没有，她显得特大度，丝毫不在意，完全没有记恨纪含香的意思。

　　这不是华夏好闺蜜是什么？

　　至于事后，戚烟梦和纪含香会如何，却是没有几个人在意。

　　毕竟段枫和纪含香关系不清不楚，不少人心中都清楚，戚烟梦也不可能不知道，只是没有被摆到台面上来而已，虽然如今摆到了台面上来，但是戚烟梦应该也不会怎么样！

　　如果戚烟梦要发难的话，根本不可能等到现在的。

　　也就是说，正如戚烟梦当时所说的那样，她默认了，就算知道了也不会如何。

　　而且就算戚烟梦发难，也没有什么，毕竟她在人前给足了纪含香和段枫面子。

　　但是戚烟梦会发难吗？

　　不会！

　　她没有发难，在吃完饭之后，戚烟梦犹如之前一样，脸上依旧充满了笑容，丝毫没有将米静雯的事情给放在心上。

　　倒是纪含香却总感觉有些不舒服，戚烟梦越是如此，纪含香心中就越是过意不去。

　　回到别墅后，纪含香便拉着戚烟梦上楼上去了，而段枫则是一脸慵懒的斜靠在了沙发上，并没有跟上去，他知道两女肯定是说其他事情了，而且还是不想让他参与的事情！

　　戚烟梦和纪含香两人来到楼上之后，纪含香便拉着戚烟梦坐到了一旁：“梦梦，我……”

　　“怎么，你不会想要和我解释什么吧？”戚烟梦似笑非笑的看着纪含香说道：“这可不是你纪含香的作风啊！”

　　被戚烟梦这么一说，纪含香变得更加不好意思了起来。

　　一向都是她将戚烟梦的军，可是如今却被戚烟梦给将了一军！

　　而与此同时，楼下段枫正在喷云吐雾间，那手机忽然响了起来，听到手机铃声之后，段枫慢悠悠的从身上摸出手机，看了一眼来电显示，随即接通了电话！

　　“皇甫哲，今天怎么这么有时间，竟然想起来联系我了！”段枫接通电话后，一脸悠闲的问道。

　　“你今天和米静雯相见了？”

　　“这消息传播的可真够快的啊！”段枫丝毫不隐瞒的说道：“怎么有什么事情吗？”

　　“倒是没有什么事情，只是米静雯去见的是燕鹏飞，这其中恐怕有什么事情！”皇甫哲好心的提醒道：“当初燕鹏飞被纪含香给摆了一道，被燕家关了禁闭！”

　　“而当时就是因为燕鹏飞和米静雯联手想要对付纪含香，他才被纪含香摆了一道！”

　　“如今他们两个人有走到了一起，恐怕没有什么好心！”

　　“我说当时她怎么没有走，原来是去见了燕鹏飞！”段枫脸上顿时出现了明悟之色。

　　他也在纳闷，按理说受了如此的屈辱，米静雯竟然还能够留下，要么只能够说是她的忍耐力惊人，要么就是她要见一个很重要的人。

　　如今皇甫哲这么一说，段枫立刻明白了过来。

　　“你多多防备着点，以防他们两人这个时候给你使绊子！”皇甫哲继续好心的说道：“到时候别栽在两个小虾米的手中！”

　　“我知道了，谢谢你的提醒！”段枫感激的说道：“看来京城这潭水比我想象中的要浑啊！”

　　皇甫哲苦笑了一声：“还不是因为纪含香将这滩死水给彻底搅浑了，不然怎么可能会有这么多的事情！”

　　“这说明，京城这滩水之中本来就王八多，如今水被人给搅浑了，王八就全部出来蹦跶了！”段枫丝毫不客气的将京城中全部给骂了进去。

　　“算了，我也不和你多说什么，该告诉你的，我都已经告诉你了，你自己小心点就是了！”

　　“放心，我不会让他们泛起什么浪花的！”段枫声音陡然一变：“今天我没有怎么米静雯，若是她敢不识好歹，那么我绝对不会介意让她成为第二个温珂琳！”

　　“龙辰熙，那边还要麻烦你帮我照顾下！”

　　“这个倒是没问题！”皇甫哲非常爽快的答应了下来：“好了，我还有事情，有机会在联系！”

　　说着皇甫哲不在给段枫开口的机会便挂断了电话。

　　挂断电话之后，段枫的脸上露出了一道沉思之色，米静雯和燕鹏飞走到了一起，那么其目的不言而喻。

　　只是他们两个人要做什么？

　　燕鹏飞虽然现在依旧是京城之中的顶级纨绔之一，但是现在若论影响力，却已经不及以前，如今米静雯却依然和他走到一起，到底是为什么？

　　段枫可不相信，米静雯是因为善心发作才和燕鹏飞走到一起的，而且段枫也不相信如果燕鹏飞没有任何的底牌，就会去找米静雯。

　　别看京城之中的纨绔办事不行，惹事能力挺大，但是那些顶级纨绔，哪一个做事不是喜欢留一手，不然就算靠祖上蒙阴，也不可能混到现在的地步！

　　当初燕鹏飞能够在龙辰熙的眼皮子下，成为京城第二大私人会所的会长，会没有任何的底牌？

　　就在段枫为之沉思不已的时候，戚烟梦和纪含香两人从脸上笑吟吟走了起来，一副相处非常和谐的画面。

　　听到脚步声之后，段枫也从沉思之中被拉回了现实，在看到戚烟梦和纪含香两人笑吟吟的模样后，倒没有任何的诧异之色。

　　毕竟这件事情，戚烟梦早就知道了，只是没有说而已。

　　虽然被人给在大庭广众之下说了出来，但是以段枫对戚烟梦的了解，她绝对不会无理取闹，而且以纪含香那三寸不烂金舌，以及两人的关系。

　　想要上演一副闺蜜撕逼大战，基本上是一件不可能的事情。

　　“想什么呢？”戚烟梦嫣然一笑问道。

　　“没什么！”段枫将那手中的烟头给掐灭后，继续说道：“刚刚皇甫哲给我打了一个电话，告诉我，今天我们之所以和米静雯会巧遇，是因为米静雯去那家餐厅之中见燕鹏飞！”

　　“燕鹏飞？”纪含香在听到段枫的话后，顿时为之一惊：“早就听说，他被放了出来，只是一直没有任何的动静，我以为他从良，修身养性呢，现在看来我想错了，这是想要在背后咬我一口啊！”

　　三人谁都没有提起那复杂关系的事情，而是将话题放在了米静雯和燕鹏飞的身上。

　　“含香，我虽然认识燕鹏飞，但是却没有打过交道，他到底是一个什么样的人？”

　　“我也不是很了解，不过之前能够成为京城第二大私人会所的会长，想必手段也是非凡！”纪含香一脸认真的说道：“不过我所认识的燕鹏飞应该没有这么好的隐忍能力才对！”

　　“难道他被关禁闭这段事情发生了什么我们不知道事情？”纪含香不解的说道：“不然以他之前的脾气，绝对不会如此低调的！”

　　听到纪含香的话后，段枫的脸上露出了沉思之色，怪不得皇甫哲会再三叮嘱自己要小心米静雯和燕鹏飞一点，看来他应该也是察觉到了什么不对劲的地方！

　　“当初他就是和米静雯走到了一起，如今又和米静雯走到了一起，看来真是狗改不了吃屎！”说着纪含香的脸上露出了一道疑惑之色：“只是难道米静雯放弃了龙辰熙吗？”

　　要知道龙辰熙可不是燕鹏飞所能给比拟的，得到龙辰熙的帮助绝对比得到燕鹏飞的帮助要好。

　　“这个我也不清楚，你小心一点就是了，我估计经过今天的事情，米静雯会老实几天，这几天你查查吧！”段枫轻声说道：“至于燕鹏飞，确实是一个麻烦的事情！”

　　段枫有些为难的揉了揉太阳穴。

　　“我去找唐思远，正好他这几天闲的没事情干！”纪含香那嘴角慢慢露出了一道阴谋的笑容：“当初就是因为他燕鹏飞才被关禁闭，我若是将这两个人给凑到一起，那么……”

　　说着纪含香脸上那阴谋的笑意变得更加浓厚了起来。

　　而段枫在听到纪含香的话后，脸上也露出了一道会心的笑容，如果将这两个人在重新给凑到一起，那么就又有好戏看了！

　　“好奸诈，不过我喜欢这样的作风！”段枫嘿嘿的笑道。


第1533章 米静雯的得意

　　时间宛如白驹过隙般，只是一晃就过去了两天。

　　这两天之中，江淮市终于传来了新的消息，葛流云又有了新的动作，而且荣铭哲所居住的别墅旁边，最近时不时的就会出现陌生人。

　　这样的消息，自然会传入到段枫的耳中。

　　段枫在知道这个消息之后，心中无比清楚，葛流云是等不下去了，要动手了，而且葛流云和段云阳的争斗也进入到了最后关键的时刻。

　　现在葛家依然被段云阳给死死的压制，葛流云虽然还没有被段云阳给逼到死角之中，但是也差不多了。

　　估计如果让他找到段云阳所在的位置，绝对会毫不犹豫的动手。

　　只是段云阳自从到了江淮市之后，就从来没有露面，一次都没有走出过别墅，始终待在别墅之中，梅老不在的时候，段云阳闲暇无事，就会自己和自己下棋，一个人当两个人用。

　　梅老在的时候，就会谈论一些杂七杂八的东西。

　　虽然段云阳自己在和自己下棋，但是他的脑子却没有任何的停歇，他知道只差最后一击，葛家就会被他给逼入死角，葛流云就差不多要完蛋了。

　　但是段云阳始终没有去走出这最后一步，不是他不想走，而是他想看看葛流云还有什么手段，最近葛流云在江淮市频繁的动作，不可能是装模作，绝对有其他的阴谋。

　　在没有搞清楚这份阴谋面前，不出意外，段云阳估计不会继续出手的。

　　毕竟事情已经到了这一步，他一切都必须要小心的面对，绝对不能给在最后的关头功亏一篑。

　　所以他在等，在查，他要看看葛流云到底想要做什么。

　　梅老今日也没有继续出去，而是留在别墅之中，陪着段云阳下象棋，棋盘之上楚河汉界为界限，一人持黑子，一人持红子，在棋盘之上再现了楚、汉争夺天下的历史面貌。

　　“梅老，你是说葛流云频繁的动作，应该是为了将段枫给引过来？”段云阳一手捏着自己红马，双眸盯着棋盘，若有所思的问道。

　　梅老点了点头：“应该如此吧，毕竟他找不到你，而且派到江南市的人，全部覆灭了，他知道想要逼你现身，难度不小，只能够让段枫出现，如果段枫真的出事了，他不相信，你还能够沉住气。”

　　“可以说，他现在在赌，赌你和段枫决裂完全是在演戏，毕竟你之前那来回动手帮助段枫，再加上这次，很容易让人这样认为的！”

　　“将军！”段云阳将手中的马放在了棋盘之上，轻声说道：“看来，我这次应该要动手了，不能再等下去了，不然再拖下去，真有可能会出现重大的变故！”

　　“是啊！”梅老用车挡住了段云阳的马腿说道：“要动手也应该是我们先动手，我们呈现略势，这样段枫将会毫不犹豫的出现，而且还不需要别人多想什么！”

　　“只是恐怕又要苦了你！”

　　段云阳淡然一笑道：“这倒是没有什么，只要能够用最完美的方式将葛流云给留在我的棋盘里，就算付出半条命也是值得的！”

　　“现在战役已经不可避免，必须要粘着鲜血而过了！”段云阳继续说道：“既然这样，我们只能够一路往前，将字当先，将葛流云给拿下了！”

　　“只是云阳，我们这样做的把握并不是很大，葛家有高手，这点你我心知肚明，如果稍有差错，葛家就是死而复生！”

　　“梅老，你看这盘棋，只要运用得当，用兵果断，功车马连环，九宫能掀翻，难道还不能让葛流云的人躺在我的面前吗？”段云阳一副胸有成竹的模样说道：“这次，我会最美的方式，将葛流云给解决掉，用最完美的布阵，将葛流云留在这盘棋局里面，顺便挑起其他势力的争斗！”

　　梅老没有立即开口，而是盯着棋盘一脸沉思之色，那模样仿佛在思考下一步棋自己应该怎么走才对。

　　片刻之后，只见梅老拿起自己棋盘上的炮直接拉到了底！

　　“梅老，你缺个炮架子，想要支一个炮架子，你认为，我会给你这个机会吗？”说着段云阳将那九宫之中的将给走向了一旁！

　　梅老对此并没有任何的意外，而是轻笑一声：“云阳，你小看了我的车！”

　　说着梅老的车直接将军！

　　“梅老，你上当了！”说着段云阳将自己的车也挡在了自己将面前：“你敢吃吗？”

　　梅老在看到这一幕之后，微微一怔，只见段云阳的车完全被马给看住了，如果他要吃段云阳的车，就要做好自己也被吃掉的准备。

　　“你是想要以命换命啊！”梅老一脸苦涩的说道：“这样的打法可是伤敌一千，自损八百啊！”

　　“又不是没有做过，多一次也无所谓，只要能够将对方给留在这盘棋局里面，多付出一点代价也是值得的！”段云阳满不在乎的说道：“现在只要能够达到目的，有些事情和原则可以不在乎！”

　　梅老深深的吸了一口气：“看来你已经想好了怎么对付葛流云了？”

　　“梅老，今晚就动手吧，能解决多少是多少！”段云阳轻声道：“我们并不知道段枫什么时候来，而按照你的说法，我们必须要赶在段枫来之前动手，所以，我们只能够伤敌一千，自损八百了！”

　　说着段云阳给自己点燃了一支香烟，轻轻的抽了起来：“这样葛家就算不死在我们的手中，也会死在段枫的手中，目的也算是达到了，我们也就可以回江南市，好生休养看着别人去争夺这块肥肉就可以了！”

　　“既然你已经决定了，那我也不在多说什么，我让人准备便是了！”梅老一脸认真的说道：“双方进攻，不知道葛流云会如何招架！”

　　“他定然能够招架住，不然他就不是葛流云！”段云阳重重的说道：“也不是葛家的家主，更不值得爷爷花费了这么大的精力和时间去查他！”

　　“本来我还想再等等呢，现在看来，已经不能在等了，动手吧！”

　　……

　　段枫虽然知道了江淮葛流云新的动向，但是却并没有动身的意思，依旧悠哉的停留在京城之中，仿佛对江淮的事情根本不在意一般。

　　就在段枫今天外出的时候，戚烟梦忽然接到了一条短信，在接到短信之后，戚烟梦就慌慌张张的离开了别墅。

　　京城一处极为隐蔽的私人会所里。

　　“米静雯，你怎么会有这些东西？”戚烟梦死死的盯着坐在对面的米静雯问道。

　　米静雯并没有立即开口，而是不急不躁的端起那刚刚泡好的大红袍，姿态优雅地喝了一口后，轻轻放下，看着戚烟梦轻声道：“这点我好像不需要告诉你吧？”

　　戚烟梦在听到米静雯的话后，那脸上立刻浮现了一丝的怒意，强忍着心中的愤怒问道：“你到底想要什么？”

　　“你感觉，我会想要什么？”米静雯反问道：“而你又能给我什么呢？”

　　“不要告诉我，你想要用这些让我帮助你对付纪含香，对付我自己的男人。”

　　“难道不可以吗？”米静雯那俏脸之上挂着一道得意到了极点的笑容：“谁让我现在有给你开条件的资本呢？”

　　“不可能，我是绝对不可能答应你的！”戚烟梦一口回绝道！

　　对此，米静雯并没有任何的意外，仿佛已经尽在掌握之中一般：“不要急着拒绝，我给你时间，给你三天的考虑时间，我相信你会做出正确的选择！”

　　“米静雯，你那些东西对我没有任何的用处，我是不可能答应你的，你就别在这里做梦了！”戚烟梦冷声说道：“那些东西并不能够说明什么！”

　　米静雯再次端起面前的茶，轻轻的喝了起来！

　　“想要用此来要挟我，米静雯，你不感觉，你太自以为是了吗？”戚烟梦一脸不屑的说道：“还是你把我戚烟梦当成了三岁的孩子那样好糊弄？”

　　“我当然不会将戚小姐当成三岁的小孩子那样糊弄，戚小姐可是一个非常聪明的人，不然当日在餐厅之中也不会三两句话就让我下不了台！”米静雯旧事重提道：“你那犀利的措词，我现在可还是记忆犹新，谁若是将你当成三岁的小孩那样糊弄，绝对会死的非常惨！”

　　“商场上走出来的女强人，若论心狠手辣，可是丝毫不逊色那些血手屠夫的！”

　　“你清楚就好！”

　　“我当然清楚！”米静雯淡笑道：“所以，我没有想着将你当三岁的小孩糊弄，我早就知道，你不会相信我的话，而且我也不想多说什么，我也没时间说服你了，给你听一个电话吧，如果听了以后你还要拒绝，那么我们就大路朝天，各走一边！”

　　随即，米静雯拿出手机拨了一个号码，然后将电话凑近戚烟梦的耳边，戚烟梦只是听了几句话，俏脸顿时变得更加惨白，仿若死了一般。

　　同时身体也如同被电击了一般，颤栗不止，彻底的傻眼了！

　　米静雯将戚烟梦的变化尽收眼底，那嘴角露出了一道阴谋与得意并存的笑容。


第1534章 内心的不安

　　戚烟梦离开后，米静雯那脸上得意的笑容变得更加浓厚了起来，端起面前的茶杯轻轻的泯了一口：“好茶，果然是好茶，直到现在，我才品出这茶其中的滋味！”

　　米静雯的话音刚刚落下，那包厢的房门慢慢的被从外被人给推开了，沉闷的脚步声也随之霍然响起。

　　只见来人穿着一件黑色的毛呢大衣，那领口的毛绒完全护住了男人的脖子，他的下身是一条淡蓝色的牛仔裤，脚下是来自一双法国的纯手工皮鞋。

　　皮鞋被擦的乌黑发亮，很是刺眼。

　　男人棱角分明，眸子炯炯有神，黑的发亮，头顶的短发宛如钢针一般，根根竖起！

　　此时这个男人那棱角分明的脸上挂着一道足够让无数女人为之晕眩的笑容：“极品大红袍当然是好茶！”

　　说着男人毫不客气的坐在了米静雯的身旁，拿起一旁的杯子给自己倒了一杯茶，然后轻轻的泯了一口。

　　米静雯在看到男人之后，立即轻笑道：“燕少，事情已经成功了，你真的能够做到你所说的吗？”

　　“你不相信我吗？”燕鹏飞一脸雍容的问道。

　　米静雯轻轻的摇摇头：“不，我当然相信燕少，只是戚烟梦可是很聪明的，她会相信吗？而且若是段枫发现的话，我们的计划不就前功尽弃了吗？”

　　“段枫不会发现！”燕鹏飞一脸自信的说道：“同时戚烟梦也会相信，更会留在京城，到时候其他的事情，自然就会水到渠成！”

　　说着燕鹏飞再次品了一口那茶杯之中的香茗。

　　看着燕鹏飞那一脸沉静且自信的面容，米静雯仿佛吃了一个定心丸一般，顿时安心了不少！

　　“看来燕少早已经做好了完全的准备？”米静雯试探性的问道。

　　燕鹏飞神秘的一笑说道：“当然，如果不做好完全的准备，我怎么能够一雪前耻，怎么能够报仇！”

　　说着燕鹏飞的眸子之中流露出了一道阴沉之色。

　　这道阴沉之色一闪而逝，舔了舔嘴唇，眸子里闪过一道玩味的目光：“这次他们逃不出我的手掌心！”

　　“燕少，那还需要我做什么？”米静雯见燕鹏飞不想多说关于计划的事情，也没有多问什么。

　　反正她和燕鹏飞有着一样的目的，站在一条船上，自然相信燕鹏飞。

　　毕竟燕鹏飞丢人丢的比她大多了，他可是被张舒婷当初给重重的甩了一巴掌，然后又被关了禁闭的！

　　燕鹏飞沉思一下说道：“你最近还是低调一点吧，别太过了，不然我们仇还没报，你就已经玩完了！”

　　“我们要懂得隐忍，要如同野兽般懂得蛰伏，在必要的时候将给予敌人致命的一击！”燕鹏飞轻声说道：“当年韩信能够承受胯下之辱，而成就万世功名，如今我们为何不能给多隐忍一些呢？”

　　米静雯在听到燕鹏飞的话后，点了点头：“燕少，我知道，你放心，我不会乱来的，我会站在一旁慢慢的看着他们一个个去死！”

　　说着米静雯那迷人的眸子之中闪过一道厉色。

　　但是随即，米静雯仿佛想到了什么似的，看着燕鹏飞问道：“燕少，那龙辰熙那边，您还是没有办法拉过来吗？”

　　“他？”燕鹏飞冷笑一声：“他可不简单，想要让他下水，可不是一件简单的事情，他比你我要聪明，而且纪含香也没有威胁到他！”

　　“他更喜欢看别人和纪含香斗，他坐收渔翁之利！”

　　耳畔响起燕鹏飞的话后，米静雯的眸子之中流露出了阵阵的精光，心中不知道又在盘算着什么。

　　燕鹏飞将米静雯那细微的变化尽收眼底，心中冷笑不已，暗暗的说道：“米静雯，你不是想要色诱龙辰熙吗，我倒要看看你能够施展出什么样的手段！”

　　虽然燕鹏飞心中冷笑不已，但是那表面之上，并没有丝毫的变化，一如往常般沉静。

　　……

　　等段枫回到别墅的时候，戚烟梦早已经回去了。

　　只不过此刻戚烟梦的心情和离开时候的截然不同。

　　此时戚烟梦的内心之中充满了忐忑和不安，与迷惘之意。

　　而段枫和纪含香两人则是坐在一旁聊着其他事情。

　　戚烟梦也会时不时插上一句，而且脸上虽然没有什么变化，但是那眉宇之间却带着挥之不散的痛苦之色！

　　段枫是一个大意的人，没有发现什么，但是纪含香却发现了。

　　毕竟纪含香是一个女人，即使在粗心的女人，她的心中都会带着一丝如针般的细腻，慢慢的发现了戚烟梦的一丝变化。

　　纪含香皱着眉看着戚烟梦问道：“梦梦，你今天有点不对劲，怎么了？”

　　听到纪含香这么一说，段枫也发现了戚烟梦的不对劲，一脸关心而又急切的问道：“梦梦，你怎么了，没事吧？”

　　“没什么！”戚烟梦轻轻摇头说道：“可能是不适应京城这干燥的天气，有些不舒服而已，休息两天就好了！”

　　“要不去医院检查一下吧？”纪含香一脸关心的说道！

　　“不用，休息两天就好了，没什么事情的！”戚烟梦轻笑一声，语气轻松的说道！

　　下一刻，不等段枫和纪含香再次开口说话，戚烟梦便岔开话题说道：“对了，其他的事情怎么样了，没有发生什么变故吧？”

　　戚烟梦这句话，果然立刻将话题给转移了，段枫那眉头立刻皱在了一起：“葛流云不知道在搞什么鬼，现在的动作越来越诡异了，而且云阳不知道怎么了，段家竟然没有了任何的动静，仿佛销声匿迹了一般！”

　　“可能是再找一个对付葛家的时机吧！”戚烟梦一脸温和的分析道：“毕竟葛家不是一般的人家，只要留下一丝的生机，他们就能够死而复生！”

　　“要知道百足之虫死而不僵，以扶之者众也，葛家势力庞大，就算衰败，但因势力大，基础厚，决计还不致完全破灭！”

　　听到戚烟梦这么一说，纪含香赞同的点了点头，随声附和道：“段枫，梦梦说的不错，段云阳有可能是这样想的，毕竟想要让葛家彻底破灭，不是那么一件简单的事情！”

　　段枫轻轻的叹息了一声，随后点了点头说道：“有可能，或许他在布置什么大计划吧！”

　　戚烟梦一脸温柔的看着段枫道：“你也不要太过担心，不要想太多，毕竟段家也不简单，爷爷在的时候段家就是一个庞然大物，虽然因为爷爷的离开，段家有些衰落，但是瘦死的骆驼比马大，云阳堂哥一定会没有事情的。”

　　经过戚烟梦这么一安慰，段枫那心中阴霾为之消散了不少，脸上也露出了一道浅笑，从身上摸出香烟，点燃，吐出一口浓密的烟雾，整套动作一气喝成！

　　“好了，我先上楼去休息一下！”说着戚烟梦便站起身，朝着楼上走了上去。

　　看着戚烟梦那里去的背后，纪含香的眉头微微的皱在了一起，她总感觉戚烟梦心中有事，没有告诉他们！

　　可是戚烟梦心中能够有什么心事呢？

　　纪含香不解。

　　“段枫，你有没有发现，梦梦今天有点不对劲啊？”纪含香看着段枫忍不住的问道。

　　愕然听到纪含香的这句话，段枫先是一怔，随即仔细想了一下，脸上也慢慢露出了一道凝重之色：“好像确实有点不对劲！”

　　“不是有点不对劲，是非常不对劲！”纪含香重重的说道：“梦梦今天的反应实在是太古怪了！”

　　“梦梦今天出去了吗？”

　　“我不清楚，我也不在家！”纪含香摇头道：“等我去问一下！”

　　说着纪含香拿出手机拨通了一个号码。

　　片刻之后，纪含香的秀眉微微的皱到了一起。

　　在挂断电话之后，纪含香看着段枫说道：“梦梦今天出去了一个小时，不知道去做什么了！”

　　“出去了一个小时？”段枫的眉头也慢慢的皱在了一起。

　　戚烟梦在京城之中的熟人不多，她要出去干嘛呢？

　　对此，段枫很是不解。

　　“看看能不能查到梦梦去做什么了，去干什么了？”段枫一脸沉重的说道！

　　纪含香点了点头：“我知道！”

　　随后段枫深深的吸了一口气，看着纪含香说道：“含香，你帮我注意点梦梦，看看她最近有没有什么反常的表现！”

　　“我明白，你放心好了，我一定会好好看着梦梦的！”纪含香重重的说道！

　　“嗯！”

　　“好了，我不和你多说了，我去楼上看看梦梦，看看能不能问出点什么。”纪含香说着也慢慢的从沙发上站起身，朝着楼上走了过去。

　　看着纪含香的背影，段枫那被烟雾而弥漫的脸庞充满了沉思之色。

　　戚烟梦的不对劲，让段枫心中起了一丝的警惕之色，他内心之中也微微有些不安了起来，仿佛有什么事情要发生一般。

　　抽完一支香烟之后，段枫摸出手机，然后拨通了一个号码！

　　电话刚刚接通，段枫就用一种命令的口吻说道：“在暗中照顾好我老婆，有什么事情立刻告诉我！”

　　“知道了！”


第1535章 鹿死谁手

　　戚烟梦回到房间后，立刻将房门给从中给反锁上了！

　　戚烟梦靠在房门上，一脸的迷惘之色不说，那脸上还带着一丝的痛苦之色，并且眼眶之中还包含着泪水，只不过戚烟梦却强忍着没有让泪水从眼眶中滑落而下！

　　这一刻，戚烟梦脑海中一片混乱不说，米静雯的声音犹如魔咒一般，不停的在她脑海中响起，让她的思维异常混乱！

　　纪含香在来到楼上之后，看了一眼四周，便敲响了戚烟梦卧室中的房门。

　　听到敲门声之后，戚烟梦深深的吸了一口气，调整了一下自己的心情后，慢慢的将房门从内打开。

　　在看到纪含香之后，脸上挤出一道笑容问道：“含香，有什么事情吗？”

　　纪含香没有立即开口，而是目不转睛的盯着戚烟梦。

　　虽然戚烟梦刚刚没有流泪，并且也调整了一下自己的心态，但是那眼眶却有些微红，神色看起来也有些憔悴。

　　“梦梦，你怎么了，真的没什么事情吗？”

　　戚烟梦轻轻的摇摇头道：“没事，我能够有什么事情？”

　　“梦梦，你若是有什么事情一定要告诉我啊！”纪含香一把抓住戚烟梦的手，脸上充满了关心之色：“我们可是无话不谈的，有什么事情一定不要埋在心底！”

　　“我知道！”戚烟梦点了点头：“我如果有事情的话，肯定会告诉你的，放心好了，我真的没有事情，只是身体有些不舒服而已，休息一下就好了，不要这么大惊小怪的！”

　　纪含香狐疑的在戚烟梦身上来回扫视了几眼，依旧不放心的问道：“真的没什么事情吗？”

　　“没有。”戚烟梦认真的看着纪含香问道：“怎么，你还不相信我说的话了吗？”

　　“当然相信！”纪含香非常严肃的回到道：“我不相信别人，还不相信你吗？”

　　戚烟梦轻轻的一笑，没有在说什么。

　　看到戚烟梦沉默，纪含香再次问道：“梦梦，我听说你今天出去转了一圈，怎么没有喊上我呢？”

　　愕然听到纪含香的这句话后，戚烟梦心头一惊，但是表面上却不动声色的说道：“这不是你不在家，有事情吗？而且我也不是第一次来京城，就随便转了转！”

　　“哦，那下次若是再出去，一定要叫上我啊！”

　　“嗯，下次一定叫上你！”戚烟梦非常郑重的说道：“我现在想要休息一下，你……”

　　还没有等戚烟梦把话说完，纪含香就非常识趣的说道：“那好吧，你先好好休息一下吧，我先出去！”

　　“记住，有什么事情一定要告诉我，千万不要憋在心中！”

　　“我知道啦！”

　　纪含香没有在说什么，慢慢的离开了戚烟梦的卧室之中。

　　看到纪含香走出卧室之后，戚烟梦立即长舒了一口气，随后将房门给关上，整个人再次靠在了房门上。

　　这一刻，戚烟梦只感觉自己浑身上下的力气仿佛被抽干了一般，身上软弱无力！

　　而纪含香在离开卧室之后，不仅没有放下心，反而心头疑惑之色变得更加浓厚了起来。

　　她和戚烟梦认识了不是一天两天，而是数年，可以说非常了解戚烟梦，戚烟梦今天确实有些反常。

　　要知道以前，就算戚烟梦不舒服，也不会如此。

　　只是到底发生了什么事情呢？

　　纪含香百思不得其解。

　　就在纪含香和段枫因为戚烟梦异常的举动而感到不安的时候，江淮市之中的葛流云内心之中也是异常的焦虑和不安。

　　他布置了半天，本以为段枫会过来，可是段枫根本没有任何来的意思。

　　这使得葛流云的内心之中充满了焦虑之色。

　　他布置的这么多，就是为了段枫，如今段枫不来，那么他所有的一切准备都白白浪费了。

　　葛流云一边抽着香烟，一边在认真的思考着，那眉头也微微皱在一起。

　　那面前的烟灰缸之中布满了烟灰和烟头。

　　这段时间是葛流云抽烟最凶的一段时间，同时也是辗转难眠的一段时间。

　　因为段云阳的突然出手，葛流云这几天为之憔悴了不少，整个人也仿佛苍老了数岁一般。

　　他想要对付段云阳，对付段家，可是时间不足，而且段云阳明显是有备而来，最重要的是他压根就不知道段云阳躲到了哪里。

　　如果让他知道段云阳在哪里，他早就让人将段云阳给解决掉了，这样整个段家斗会出现一场混乱，到时候就没有人会想着对付他们葛家。

　　并且段家的人肯定会因为新的家主之争，而内斗。

　　可是段云阳犹如人间蒸发了一般，了无音讯！

　　葛流云想要擒贼先擒王已经是一件不可能的事情了。

　　葛流云一边抽着香烟，一边伸出手敲打着那面前的书桌，低沉而赋有节奏感。

　　随后，葛流云将手中的烟头给仍在了烟灰缸之中，慢慢的站起身，开始在书房之中来回踱步了起来。

　　徘徊了几圈之后，葛流云的眉头皱的更加紧了起来。

　　又过了片刻，葛流云喃喃的叹息了一声：“段枫，你怎么就那么能够沉住气呢，段云阳还有你，你怎么也那么能够沉住气，为什么不发动这最后的一击！”

　　“你们堂兄弟两人到底是怎么想的？”

　　没有人回答，有的只是那喃喃的叹息声充斥在四周。

　　葛流云忍不住的伸出手揉了一下自己那有些发疼的太阳穴，然后走到了窗边，打开窗户！

　　窗户刚刚打开，一阵干燥的寒风立刻从外席卷而来。

　　冷风吹在葛流云的身上，使得葛流云的身体不受控制的打了一个冷颤，目光迷离且又深邃的看着窗外那蔚蓝的天空，心中不知道又在想些什么东西。

　　大约过了十分钟之后，葛流云忽然转过身，走到了一旁的书架上，拿起一本用白皮所包裹的书，轻轻额翻阅了几页之后，慢慢闭上了双眸。

　　过了十几秒之后，葛流云缓缓的睁开了双眸，那眸子之中的低沉之色立即为之消散，取而代之的是一道厉色，一道嗜血般的厉色！

　　“既然你们不动，那我就动，杀一个是一个！”

　　随后，葛流云将那白皮书给拿回到了书桌前，轻轻的坐在椅子上，怔怔的看着手中的白皮书：“你们真以为，我没有办法对付你们了吗？”

　　“段枫，你应该是想要一个对我动手的机会吧，那好这个机会我给你，希望你能给把握住！”葛流云自言自语的说道：“段云阳，虽然我不知道你想要做什么，但是你翻不出我的五指山！”

　　说着葛流云拉开了抽屉，然后从中拿出手机，飞速的拨通了一个号码！

　　电话顷刻间就被接通！

　　“我打算今天晚上先动荣铭哲！”葛流云立刻开口说道。

　　“确定了吗？”

　　“确定了，我已经等不下去了，我的耐心已经被他们给耗完了！”葛流云咬牙切齿的说道：“这一次，我要引蛇出洞！”

　　“我知道了，荣铭哲的头颅，明天会出现在你的手中！”电话另外一边传来了一个非常自信的声音。

　　“不要动张舒婷！”

　　“我知道如何做的，能够动的人，我不会留，不能动的人，她会平安无事！”

　　葛流云没有在说什么，直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，葛流云立刻站起身，走到了门口，轻轻的打开了书房之中的房门，站在门口轻声喊道：“来人！”

　　话音落下，葛流云再次走回了书房之中，坐在了椅子之上。

　　大约只是一盏茶的功夫，两名面色冷漠的中年男人如同一阵风一般冲进了书房。

　　葛流云没有去看着两个面色冷漠的中年男人，而是盯着面前的白皮书语气低沉，声音嘶哑：“你们两个带着这个东西去找一个人！”

　　说着葛流云将手中的白皮书给扔了出去。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　其中一个男人一把抓住了手中的白皮书，随后脸上充满了疑惑。

　　“去临海市一家叫做艺雅轩的地方去找哪里的老板！”葛流云重重的说道！

　　“是！”这两个男人立刻点头说道！

　　说完，葛流云忽然抬起头，冷冷地盯着两名中年男人一字一句：“顺便告诉他一句话，报恩的时候到了！”

　　“葛先生，请您放心，我们兄弟一定会把东西交到对方的手中，把您交代的话告诉他！”两名中年男人同时鞠躬领命。

　　葛流云收回目光，慢慢的投向了窗外，冷冷道：“他脾气有些不好，你们不要招惹他，不然死了，不要怪我没有提醒你们！”

　　“我们明白了！”

　　“去吧，一路小心！”葛流云摆了摆手说道。

　　这两个面色冷漠的中年男人没有在说什么，迅速的转身离开了书房之中。

　　在离开书房的时候，两人随手将书房之中的门又重新给带上了。

　　听到关门声之后，葛流云那嘴角露出了一道野兽般的嗜血之色，那眸子所流露出的目光也犹如饥饿的野兽看到了猎物一般的凶残并且冒着绿油油的光芒：“段枫，段云阳，这次我就陪你们好好玩一玩，看看鹿死谁手！”


第1536章 杀机已露

　　葛流云和段云阳两人的想法，在这一刻不谋而合，全部都定在了今天晚上动手。

　　只不过两人动手的方向却不同，葛流云是对荣铭哲起了杀心，而段云阳是对葛家起了杀心，可以说，两人只有出发点相同，那就是杀！

　　夜晚来的很快，不知不觉间夜幕已经降临，那白天的喧嚣也慢慢的离去，留下的只有那独属夜晚的安宁！

　　漆黑的夜空之中，那冷冽的寒风呼啸的刮着，发出“呼呼”的声音，吹打在树枝上，使得那已经光秃秃的树枝发出刺耳的声音，并且那寒风带着一股刺人心肺的寒意，让人从内心深处忍不住的升起一股凉意，寒风吹在人的身上，那干燥而又寒冷的风，仿佛要将人的皮肤给给吹裂开一般，让人异常难受。

　　当寒风吹过，地面上的尘土立即被寒风吹过，立即带向远方。

　　段云阳站在别墅之中的阳台之上，那阳台之上的窗户大开，任由那呼啸冷冽的寒风进入到室内。

　　寒风入室，带着一股凉意，但是段云阳仿佛没有感到任何凉意一般，就那么站在阳台之上，任由那冷冽的寒风袭来。

　　段云阳目光阴沉的看着这漆黑夜空之中几颗闪闪发光的星星悬挂在半空，内心之中不知道在想什么。

　　但毫无疑问的是，这一刻的段云阳是在等，等动手的时间。

　　他已经让梅老安排了下去动手，那么绝对不可能出尔反尔，只是要等到最佳的时间，等到最为适合杀人的时间。

　　忽然在灯光的照耀下，在别墅的门口出现了一道黑影，从外映入到了别墅内。

　　随即只见这道黑影犹如幽灵般，悄无声息的出现在了别墅内。

　　当这道黑影出现在这大厅内后，一道沉闷的脚步声霍然响起。

　　段云阳在听到脚步声之后，立即从阳台之上转过身，目光投向了来人。

　　当看到来人之后，段云阳的嘴角露出了一道发自内心的笑容：“梅老，都准备好了吗？”

　　梅老走到段云阳的身边后，一脸认真的点头道：“一切都已经准备好了，只需要时间到了就可以动手了，只是……”

　　梅老欲言又止！

　　“只是什么？”段云阳那脸上的笑意为之凝固，眉头皱成了川字。

　　听到段云阳的询问，梅老先是叹息了一声，接着一脸认真而又严肃的说道：“只是葛流云仿佛知道我们要动手了一般，竟然加派了人手！”

　　“哦？”段云阳的眉头完全拧在了一起，那副原本温文尔雅的面孔在这一刻也忽然变得阴森到了极点。

　　段云阳没有立即开口，而是在四周开始来回踱步了起来。

　　看着段云阳那眉头紧皱，来回踱步的模样，梅老再次开口说道：“云阳，你说会不会是葛流云察觉到了什么？”

　　“应该不会！”段云阳有些不确定的说道：“如果他察觉到了什么，以葛流云的性格，绝对不会只是加派人手这么简单！”

　　梅老也是十分不解的问道：“是啊，我也想不明白，葛流云又在搞什么？”

　　段云阳忽然停下了脚步，望着梅老说道：“梅老，葛流云加派的人多不多？”

　　“这也正是让我最为不解的地方！”梅老重重的说道：“他加派的人并不多。”

　　听到梅老这么一说，段云阳那紧皱的眉头慢慢变得舒散了开来：“或许是我们太过警觉了，葛流云应该是在准备做某些事情吧！”

　　“那你说，会做什么呢？”

　　“一切都已经不是那么重要了！”段云阳并没有去伤神的猜测：“只要过了今晚，葛流云就算有其他阴谋诡计，这些人死了，那阴谋诡计，也会随之荡然无存！”

　　说着段云阳嘴角微微上扬，嘴角露出了一道诡异的笑容。

　　同时，那眸子之中闪烁着一丝如同野兽般嗜血的目光。

　　现在对于他段云阳来说，一切都已经显得不是那么重要了，他已经决定了今晚动手，到时候只要这些人死了，那么所有的一切都结束了。

　　梅老本想在说点什么，但是在看到段云阳那嘴角诡异的笑容之后，梅老将那到了嘴边的话又给重新咽回到了肚子里面。

　　随后只见段云阳慢慢的走回到了客厅之中，拿起放在那茶几上的手机，便坐在了沙发上。

　　打开手机，段云阳右手飞快的在上面输入了一个号码，拨通了过去。

　　数秒之后，电话就被接通，不等段云阳开口，听筒之中就传来一道浑厚的中年男音！

　　“云阳，要动手了吗？”

　　“嗯！”段云阳点了点头：“二伯，准备动手吧，一击必杀，不成功便成仁！”

　　段鲲鹏深深的吸了一口气道：“我知道了，我马上就会让他们开始出手。”

　　“好，你小心一点，让他们速度一定要快，一定不能给葛流云任何喘息的机会。”段云阳叮嘱道。

　　“我知道事情的严重，放心，这次一定让葛流云无法翻身！”

　　段云阳和段鲲鹏都没有在说什么，两人默契的挂断了电话。

　　挂断电话之后，段云阳从口中重重的吐出了一口闷气，扭头看向了梅老，轻声道：“梅老，麻烦你也去准备吧，该动手的时候，不用问我，你做主就可以了！”

　　梅老点了点头：“我知道了，你自己要小心一些！”

　　随后梅老慢慢离开了别墅内。

　　看着梅老那离开的背影，段云阳深深的吸了一口气，目光深邃而又凌厉的说道：“葛流云，今晚我们会见面，不知道到时候你会是一副什么样的表情呢？”

　　话音落下，段云阳仿佛陷入到了幻想之中，幻想着葛流云在看到自己的嘴脸。

　　而与此同时，段鲲鹏在和段云阳结束通话之后，并没有立即展开行动，而是给自己点燃一根香烟，大口的抽了起来。

　　那浓密的烟雾环绕在段鲲鹏的脸上，使得人们无法看清楚他脸上的神色。

　　片刻之后，段鲲鹏缓缓的叹息了一声，这声叹息仿佛来自前世今生般遥远。

　　自从段家段炎国那件事情之后，段云阳软硬兼施，将段家给彻底的掌控了，本来还有人不服气，但是随着段云阳的才能以及那份独属家主的度量展露出来后，使得那些不服气的人也慢慢的服气了下来！

　　而段鲲鹏虽然表面上很是顺从段云阳的话，但是内心之中依然有些反感，他辈分比段云阳要高，年纪要比他大，可是要听段云阳对他发号施令，他内心之中怎么不反感呢？

　　不过反感归反感，但是他却没有步段炎国的后尘，他知道这个时候的段家不能在折腾了，不然谁折腾谁就是段家的罪人，百年之后，恐怕无颜去面对段家的列祖列宗！

　　所以既然段鲲鹏内心之中隐约对段云阳有些反感，但是却依然顺从着段云阳。

　　一直到现在都是如此。

　　一支香烟抽完，段鲲鹏将烟头仍在了烟灰缸之后，深深的吸了一口气道：“爸，您让云阳当这个家主，恐怕就是为了今日吧，恐怕是为段枫吧！”

　　“只有他，在段家才是和段枫关系最好的人，只有他心中没有什么权利和金钱欲望，只有他心中还有那未曾泯灭的亲情！”段鲲鹏喃喃的说着，那脸上也慢慢露出了一道敬佩之色：“您算计了一辈子，到死还在算计……”

　　“罢了，罢了！”段鲲鹏叹息道：“您既然已经算计了，肯定有其他后路，我帮他们就是了……”

　　说着段鲲鹏重新拿起手机拨通了一个号码。

　　就在段鲲鹏拿起手机打电话的时候，葛流云已经开始展开了对荣铭哲的行动。

　　葛流云表面看似人畜无害，但是真要动起手的时候，却是犹如野兽一般的疯狂和狠辣。

　　他所派出准备对付荣铭哲的人，每一个都是好手，而且为了以防意外，葛流云将狙击手都给用上了。

　　可以说，葛流云为了计划能够确保万无一失，想的十分周到，将一切可用的都给用上了。

　　葛流云没有和段云阳那般，站在窗台面前，而是坐在了书房之中。

　　烟雾缠绕脸庞，在那灯光的照耀下，隐约的可以看到，葛流云那张脸上有着激动和兴奋之色。

　　当葛流云那手中的香烟燃烧了一半的时候，那放在右手旁的手机突然发出了嗡嗡的震动声。

　　听到震动声之后，葛流云急忙将手中的香烟给掐灭，急忙接通了电话。

　　不等葛流云开口，听筒之中便传出了一道冰冷而又让人毛骨悚然的声音：“我已经准备好了，马上要动手了，你还要过来欣赏这场杀戮盛宴，观看这场流血的夜吗？”

　　“我就不过去了！”葛流云重重的说道：“有的是机会欣赏你的杀戮盛宴，欣赏你的完美屠杀！”

　　“那好，他的头，我会给你送过去的！”

　　“一切小心！”葛流云叮嘱了一句。

　　“一群蝼蚁而已，对我造不成伤害。”电话另一边的人声音之中充满了不屑。

　　但是在那不屑之中却带着一股强烈的自信，是对自己实力的自信。

　　是夜，风起云涌，杀机暗伏。


第1537章 围魏救赵

　　荣铭哲不知为何，近日总感觉心神不安，总感觉有什么大事要发生。

　　心神不安的他，在别墅中来回走动，那张脸上充满了焦虑和不安之色！

　　“荣铭哲，你能不能不要在走了！”张舒婷有些头疼的看着来回走动的荣铭哲说道：“你转的我头都晕了！”

　　听到张舒婷的话后，荣铭哲一脸歉意的看着张舒婷说道：“张小姐，对不起，我心中有些烦躁，总感觉有什么事情要发生，所以……”

　　“能有什么事情发生！”张舒婷淡淡的说道：“整栋别墅全是防卫，比一般的政府大楼的防卫力量还要强大，能够出什么事情！”

　　“可能是你想的太多了吧！”

　　荣铭哲深深的吸了一口气，然后苦笑一声：“或许真的是我这几天想的太多了吧！”

　　话虽然这样说，但是荣铭哲的内心却并没有因此而变得安详下来，反而心中的那份不安变得愈加浓厚了起来。

　　“肯定是你想的太多了，这几天你总是胡思乱想，杞人忧天！”张舒婷一脸正儿八经的说道：“你看这几天你那天不和我说你的想法，猜测葛流云要做什么，怎么做！”

　　“说实话，我现在也被你给搞的满脑子里面全是葛流云！”张舒婷揉了一下自己的太阳穴说道：“我被你说的，感觉葛流云就是一头凶猛而又残忍、狡诈的山中猛兽，随时就可以把我们给吞噬掉！”

　　张舒婷来到江淮这几天，看似没有什么事情，但是却被荣铭哲每天在耳边给说的一个头，两个大。

　　而且被荣铭哲给说的，葛流云就像是猛兽，魔鬼一般，随时都能够将他们给轰杀成渣！

　　对此，张舒婷也对荣铭哲说过不少次，不要胡思乱想，到时候兵来将挡，水来土掩就可以了，可是生性小心的荣铭哲却依旧忍不住的胡思乱想。

　　不是荣铭哲想要胡思乱想，而是生在商人世家的他，比普通人更多疑。

　　要知道商场如战场，一不小心就会粉身碎骨，而且商场之上万事讲究一个利字，就算是对自己的合作者，也不能完全放心，因为你不知道他会不会栽背后捅你一刀。

　　所以这使得荣铭哲脑海中忍不住的多想一些其他的事情。

　　不过荣铭哲的担心倒也不是不无道理，毕竟葛流云的动作实在太过诡异了，而且段枫曾经交代过他，葛流云比狐狸还要狡猾，比狼还要凶残，比虎还要凶猛！

　　最重要的是，葛流云这个人懂得蛰伏，懂得寻找时机。

　　这让荣铭哲不得不更加小心的面对一起，生怕一个不小心就被葛流云给吞的连骨头都不剩。

　　而且荣铭哲的担心也在今晚得到了印证，葛流云确实忍不住的要动手了。

　　“放心好了，就算葛流云要动手，我们也能够跑的出去！”张舒婷安慰道：“这么多人，难道还保不住你一个荣铭哲吗？”

　　“不要太过担心了，坐下来歇歇吧！”

　　荣铭哲点了点头坐在了沙发上，但是那眉头却紧紧的锁在了一起，一副思考的神情。

　　就当荣铭哲坐下还没有一分钟的时候，荣铭哲的保镖百顺一脸慌张的从外面走了进来：“荣少……”

　　看到百顺之后，荣铭哲内心之中猛地一凸，嗖的一下便从沙发上站了起来，看着百顺急忙问道：“百顺，怎么了？”

　　“荣少，别墅四周不对劲，今天太安静了！”

　　“以前也很安静啊！”张舒婷淡淡的说道。

　　“但是今天别墅内的保安并没有巡查，以前这个点的时候，别墅内的保安都已经开始巡查了起来，但是今天没有任何人巡查！”百顺一脸凝重的说道：“我怀疑可能有事情要发生！”

　　就在百顺在别墅内告诉荣铭哲他发现的状况时，一群穿着黑衣的汉子不急不徐的朝着别墅大门口而来。

　　他们神情剽悍，双目如冷电，眼中的寒芒如同死神的镰刀，酝酿着残酷的杀机。

　　只是顷刻间，他们就来到了别墅的门口！

　　刚有人发现这些人的踪迹，立刻摇开口，可是只见对方首当其冲的人，宛如一道魅影一般，嗖的一下就到了守护在别墅门口的人面前。

　　“嗖！”

　　忽然一道白光闪过，宛如从地狱之中冒出来的鬼手，有宛如死神的镰刀降临一般。

　　只见一把雪亮的三棱军刺只见插进了对方的胸口，军刺上特制的三角凹槽使得别墅外门口的守卫的胸口瞬间释放出大量的鲜血。

　　哼都没有来得及哼一声，便软软的倒在了地上。

　　这一切只不过发生在电石火花间，而且发生得悄无声息，根本没人察觉。

　　做完这一切之后，这些人没有任何的停留，也没有任何的交谈，哪怕一个眼神都没有，一个个便犹如山林之中那身手灵敏的猴子一般，直接翻越进了别墅之中。

　　由于别墅内有着大量的人员坐着巡查和保护，这些人刚刚一落地，立刻就被人给察觉到了。

　　“谁……”

　　只是别墅内的人刚刚发出声音，这些人便犹如一头凶猛的野兽般，化作一道黑影嗖的一下就到了对方的面前，那手中白光闪闪泛着寒意的军刺在这一刻化作了死神的镰刀，直接将对方的生命给收割了！

　　虽然对方的速度很快，但是奈何别墅内的人太多，依然惊动了不少的人。

　　“敌袭，敌袭！”

　　一时间，别墅内充满了嘈杂的声音。

　　在这嘈杂的声音之中，伴随着疯狂的杀戮。

　　只是顷刻间，别墅院内就完全被一股鲜血的味道所充斥，整个四周完全充满了血腥的味道。

　　并且那地面上也出现了大量的鲜血和尸体。

　　外面发生这么大的动静，自然而然的惊动了别墅内的荣铭哲。

　　荣铭哲那脸上充满了凝重之色，这一刻，他最近的不安终于得到了诠释。

　　张舒婷也愣住了，葛家真的动手了，葛流云真的派人来杀荣铭哲了。

　　忽然只听一道沉闷的脚步声，从门口传来过来。

　　听到这道脚步声之后，荣铭哲和张舒婷以及百顺三人心神顿时为之一凝，全部不约而同的看向了门口。

　　顿时一个身穿黑色衣服西裤的男人身上充满鲜血，一脸慌张的走了进来。

　　“荣少，不好了，有人攻击我们，对方比我们想象中的要强大，兄弟们抵挡不了多久，您赶快走吧！”这个男人在进入别墅后，立刻开口说道。

　　愕然听到这个男人的话后，荣铭哲微微一愣：“什么情况？”

　　“荣少，来不及说了，您赶快走吧，不然等下恐怕真的走不了拉！”这个男人一脸急躁的说道：“只要您走了，才能够为兄弟们报仇！”

　　荣铭哲的脸色立刻变得铁青了下来，那双拳也情不自禁的攥在了一起，手背上的青筋也在这一刻随之暴起！

　　这个时候，百顺也急忙说道：“荣少，先避一避吧，等着段少到来！”

　　荣铭哲深深的吸了一口气，看着这个男人重重的说道：“你们保重，若是今天你们出了什么意外，你们的家人，我会替你们好好照顾！”

　　说着荣铭哲就慢慢的转过了身，就在荣铭哲转身的那一刹那，百顺和张舒婷也跟着转身。

　　而就在这个时候，这个进来报信让荣铭哲走的男人那眸子之中闪过一道凶残的目光。

　　下一刻，只见这个男人，就地一踏，手中突然冒出了一把泛着寒意的军刺，迅猛的冲向了荣铭哲。

　　一时间，杀机充满了大厅。

　　就在杀机为之暴起的那一刹那，张舒婷和百顺两人的心头全部为之一颤，急忙转身。

　　而就在这个时候，这个男人已经到了荣铭哲的背后，那手中的军刺毫不留情的朝着荣铭哲的颈部刺去。

　　眼看军刺就要刺中荣铭哲的时候，只见张舒婷的右腿闪电般的朝着军刺踢了过去。

　　“砰！”

　　右腿直接踢中了军刺，使得军刺偏离了原先的位置。

　　而百顺的身影急忙一晃就到了这个男人的面前，那炮拳对着这个男人轰然砸了过去。

　　“砰！”

　　巨大的力量直接将这个男人给击飞了出去，重重的砸到在了地面之上。

　　荣铭哲此刻可谓是惊魂未定，如果不是张舒婷的那一腿，现在他已经是一个死人了。

　　“你不是我的人！”

　　“荣铭哲，你配做我的主人吗？你以为你还能够逃的掉吗？”这个男人慢慢的从地上站起来，一脸冷酷的说道：“今日就是你的死期，无论如何你都休想逃离！”

　　荣铭哲重重的冷哼一声：“能不能逃离不是你说的算！”

　　“小子，就算死，你也会死在我们前面！”百顺怒喝一声，立刻朝着这个男人扑了过去。

　　而张舒婷也不甘落后的朝着这个男人扑了过去。

　　两人形成夹击之势，开始疯狂的对这个男人出手。

　　就在葛流云派人来杀荣铭哲的时候，段云阳那边已经开始行动了，若论速度和力量丝毫不逊色于葛流云派出来的人。

　　此时，葛家门外，段云阳静静的站在门口，面无表情的说道：“屠！”

　　段云阳话音刚刚落下，立即就有人朝着葛家之中冲了进去，而且还是强攻。

　　葛家之中，葛流云立刻得到了有人攻击葛家，在知道这个消息后，葛流云顿时暴跳如雷，他将人派去杀荣铭哲了，段云阳竟然这个时候对他葛家出手。

　　他是要围魏救赵吗？


第1538章 你不如葛笑天

　　江淮市发生的事情，并没有立即传入到段枫的耳中，毕竟这个时候荣铭哲已经危在旦夕，哪有功夫告诉段枫江淮现在所发生的事情。

　　而且他也不知道段云阳在这一刻对葛流云发动了进攻。

　　京城之中！

　　段枫虽然知道戚烟梦心中有心事，但是也没有对此多问什么。

　　他了解戚烟梦，知道戚烟梦不想说，就算问了，戚烟梦也能够找无数个借口搪塞过去，他能够做的，只能够让人暗中注意戚烟梦，保护戚烟梦。

　　等戚烟梦想要说的时候，自然会把事情的真相告诉自己。

　　现在的他，只能够等，等戚烟梦告诉自己。

　　戚烟梦自从上楼之后，只有在吃晚饭的时候下来了一趟，其他的时间完全将自己锁在了卧室之中，不知道在做些什么。

　　而楼下，段枫和纪含香两人则是静静的坐在沙发上。

　　此时两人并没有任何的谈情说爱之意。

　　纪含香脸上挂着浓浓的担忧之色，是为戚烟梦而担忧，而段枫则是一如往常般，脸上充满了平静，但是内心之中在琢磨什么，就没有人知道了。

　　忽然纪含香那抓在手中的手机嗡嗡的颤动了两下。

　　感受到手机上传来的震动，纪含香急忙将手机给解锁，点开了刚刚收到的一条短信。

　　看完短信之后，纪含香那张脸上充满了复杂的神色，并且那本来疏散的秀眉也慢慢的皱在了一起。

　　“怎么了吗？”段枫看着纪含香那秀眉微蹙的模样，开口询问道。

　　“你不是让我看看梦梦今天出去做什么了吗？”纪含香紧蹙着眉头说道！

　　“查到了什么？”

　　“梦梦今天出去，先是去王府井的服装店中逛了一圈，然后去了一家首饰店，最后去了一家综合购物商场，但是她却从商场消失了，所有的监控录像都没有梦梦的踪迹！”纪含香说着那脸上的担忧之色变得更加浓厚了起来：“根据监控来看，梦梦在进入商场后，就不知道去了哪里，等再次出现的时候依然是商场之中！”

　　“消息可靠吗？”

　　“我是让唐思远帮我查的，唐家的力量若是想要查京城之中监控恐怕轻而易举吧？”纪含香一副自信的模样说道：“而且唐思远现在将你视为偶像，一听说是你的事情，立刻答应了下来，所以消息应该是准确无误！”

　　听到是唐思远查的，段枫脸上也露出了相信之色，若是别人在京城之中想要查一个人的行踪，确实是一件不容易的事情，但对方是唐思远，是唐家，那么一切就显得轻而易举了。

　　这就是权贵的力量，权贵的人脉！

　　更何况，有车牌号，有戚烟梦本人的照片，大半天的时间，以唐家的关系，查到这些根本不是什么难事。

　　“这么说，问题就出在商场之中？”段枫轻声问道。

　　纪含香点了点头：“不错，问题确实是出在商场，但是在商场之中，唐思远什么都没有查到，并且他说商场之中的监控好像被黑客给入侵过！”

　　段枫没有立刻开口，而是双手不停的敲打着膝盖，一脸若有所思之色。

　　纪含香也没有在说什么，同样陷入到了沉思之中。

　　半晌之后，段枫缓缓的开口说道：“既然是这样，那就不要查了，一切小心点就可以了！”

　　“梦梦应该没有什么事情，如果是有人要对付梦梦的话，那么今天在商场之中完全有一百种办法动手，如今对方没有动手，那么很有可能是有其他的想法，或者是找梦梦有什么事情，只是这件事情，对方和梦梦都不想让我们知道而已！”段枫一脸认真的分析道：“从目前的情况来看，梦梦应该没有什么危险，只是到底是谁找梦梦呢？”

　　是谁找戚烟梦，这才是最为让段枫费解的事情。

　　而且对方用的什么方法竟然让戚烟梦一副心事重重的模样以及对自己和纪含香也不透露半个字。

　　恐怕燕鹏飞和米静雯也没有想到，戚烟梦那一丝的反常立刻引来了心思细腻如针的纪含香的察觉。

　　毕竟在他们的计划中，戚烟梦肯定会保持往常的神情，就算有一丝的端倪，也能够立刻为之极好的隐藏下去，毕竟戚烟梦是商场中的女强人，那喜怒于无形早已经到了如火纯青的地步。

　　不知道是他们高估了戚烟梦，还是低估了他们所告诉戚烟梦的事情。

　　纪含香也实在想不到，到底是谁找戚烟梦，虽然京城说大不大，但是说小也不小，而且京城是华夏的首都，三流九教的人比比皆是。

　　在加上戚烟梦本来就是商场之中的名流，自然有不少人认识她。

　　所以想要知道是谁找了戚烟梦很难，恐怕难于上青天。

　　随后，段枫从口中吐出了一口闷气：“算了，不想了，等该知道的时候就知道了！”

　　段枫虽然某些时候喜欢钻牛角尖，但是有些时候也不喜欢钻那牛角尖，更何况段枫已经暗中布置好了，戚烟梦本人的安危不会有太大的问题，所以他也就没有多想什么。

　　毕竟只要戚烟梦不受到什么威胁，受到什么伤害，那么在大的问题都算不上什么问题。

　　纪含香没有开口，依旧沉默着，那双迷人的丹凤眼之中闪烁着阵阵的精光，显然她没有和段枫一样放下，而是在思考着，准备去寻找答案。

　　同时，江淮市之中，段云阳宛如古战场上，指挥千军万马的统帅一般，静静的站在一旁，冷漠的看着一个又一个的人倒在血泊之中，耳畔听着一道又一道的惨叫声。

　　从始至终，他的脸上都没有任何的表情波动，他犹如没有感情的野兽般，对此完全是无动于衷，冷漠的看着面前的一切，那双眸子之中充满了浓厚的漠视之意，是对生命的漠视。

　　而在段云阳的身边则是以梅老为首站着六个人，这六个人宛如守护神一般，守护在段云阳的身边，凡是有人来进攻段云阳，他身边这以梅老为首的六个人立刻会以雷霆之势，将冲过来的人给斩杀。

　　整个葛家不仅被浓厚的血腥味道所充斥着，同时那哀嚎声也不绝于耳，整个葛家犹如森冷的鬼域一般，让人内心之中忍不住的升起一股寒流，让人的身体不受控制的打着冷颤！

　　如果有胆小的人在看到这宛如森冷的鬼域般的场景一定会吓晕过去。

　　段云阳八方不动如风的站在一旁静视着这场杀戮，葛流云何尝不是如此呢？

　　葛流云站在葛家楼上的阳台之上，静静的看着面前的一幕，双手负在身后，一脸平静的看着那楼下的杀戮，看着那一条条鲜活的生命就这样消失在自己的面前。

　　寒风吹过，吹起了葛流云身上的衣服，随风摇摆了起来。

　　虽然寒风很冷，但是葛流云在这一刻却感受不到一丝的冷意，因为他内心之中已经犹如冰山一般，任由那寒风吹打在身上也休想让他心中再起一丝的冷意。

　　忽然只见葛流云动了，一把扶住了那窗台上的扶手，纵身一跃，作势就要从楼上跳跃而下。

　　段云阳在看到这一幕之后，那眸子立刻慢慢的眯在了一起。

　　只是葛流云并没有从楼上跳跃而下，而是跳跃到了一旁的屋檐之上，静静的站在哪里，同时双眸死死的盯着不远处的段云阳，那双眸如电！

　　对此段云阳丝毫不惧的站在地下，抬头看着葛流云，同样那双眸子之中充满了冷冽的杀机。

　　两人就这样注视着，不言不语！

　　这一刻，这片世界中仿佛只剩下了段云阳和葛流云两人一般，两人就这样遥遥相望，虎眸彼此怒视着对方。

　　忽然，葛流云缓缓的开口说道：“段云阳，我找你多日，真是没有想到，你今日竟然自己出来了，怎么不做缩头乌龟了！”

　　对于葛流云那声音之中的讽刺之意，段云阳丝毫没有在意，而是向前跨出了一步。

　　“你可是一头老狐狸，隐忍能力堪比王八的寿命，我若是不小心一些，岂不是会被你给吞的连骨头都不剩！”段云阳不卑不亢的说道：“而且你不是派出人去我江南市了吗？”

　　“只是很可惜，人全部死了！”说着段云阳仿佛想到了什么似的，再次开口说道：“对了，里面好像有个叫做葛千羽的人吧，是你们葛家直系的人，并且还是体制内的人吧！”

　　“他的死，不知道有没有让你忙的如狗般！”

　　“你是想要激怒我吗？”葛流云冷声喝道：“段云阳，你太高估你自己，也太小看我自己了，当年我葛家被你们段家的段莫宁那样羞辱，我葛流云都能够忍下来，如今你认为你这两句话就能够让我乱了本心吗？”

　　“乱不乱我不知道，但是我知道，你生气了！”段云阳不咸不淡的说道。

　　葛流云没有在开口，而是死死的盯着段云阳，他确实生气了，而且还是动怒了。

　　只是理智始终压制着心中的那份怒意而已，并没有因为愤怒而失去理智。

　　“你不如葛笑天！”段云阳再次开口说道：“我知道当年的事！”


第1539章 那么我呢

　　你不如葛笑天！

　　愕然听到这句话后，葛流云先是一怔，刚想开口，段云阳的声音便已经传到了葛流云的耳中！

　　“你动怒了，如果换成是葛笑天他不会！”段云阳犹如盯着葛流云说道：“当年的事情虽然我不清楚，但是我却知道，葛笑天的能力，他绝对不会因为别人的三两句话而生气，而动怒！”

　　“而你却不行！”段云阳嘲笑道：“如果没有当年的事情，你葛流云恐怕还坐不上葛家的家主，即使这么多年过去了，你的心境依然不如当年的葛笑天！”

　　“当年的他不会因为别人的三两句话而动怒，现在如果活着更不可能！”段云阳非常肯定的说道。

　　葛流云的脑海中情不自禁的闪过了葛笑天那风流倜傥，意气风发的模样，他脸上总会带着笑意，哪怕别人在辱他，欺他，他脸上始终没有任何的怒意，始终保持着笑意。

　　不是伪装，而是真的没有动怒。

　　按照葛笑天的话来说，他狂让他狂，清风拂山岗，待十年之后在看谁辱谁，欺谁！

　　当年的葛笑天绝对是年轻一辈的杰出人才，只不过终究逃不过一个美色。

　　葛流云沉默了，他不得不承认段云阳说的事实，他不如葛笑天，他一直都知道自己不如葛笑天，如果不是葛笑天的话，他不可能有现在的成就，葛家不可能有现在的地位。

　　可以说是葛笑天成就了葛流云，是葛笑天造就了葛流云，造就了如今的葛家。

　　只不过被废的他最终还是郁郁寡欢。

　　“是，我不如他！”葛流云重重的叹息了一声，但是随即话音一转，声音变得无比凌厉的了起来：“不如他又如何？”

　　“不如他，你就要死！”段云阳一字一句的说道，那脸上充满了冰冷的杀机。

　　葛流云在听到段云阳的话后，仿佛听到了世间最为可笑的笑话一般，立刻疯狂的大笑了起来！

　　片刻之后，笑声停止，葛流云的双眸如同出鞘的宝剑一般，直射段云阳：“段云阳，我不如笑天就要死，你也太看的起你自己了吧！”

　　段云阳脑海中立刻闪过了段老爷子的身影，但是却没有解释什么，而是轻笑一声：“梅老，让人解决他！”

　　梅老在听到段云阳的话后，点了点头，慢慢的朝前跨出了一步：“葛流云，滚下来受死！”

　　这声怒吼，梅老可以说使劲了全身上下的力量，其声音堪比狮吼功！

　　一时间，梅老这句，葛流云，滚下来受死，犹如闷雷般在葛家上空之中诈响。

　　葛流云在听到梅老如此傲慢狂妄的声音之后，那张脸庞立刻变得狰狞了起来：“老东西，这么多年过去了，没有想到你还是一条狗！”

　　梅老并没有因为葛流云的话而生气，反而一脸平静的说道：“葛流云，下来受死吧，你的人已经不多了，你就算在上面也最终难逃一死！”

　　听到梅老的话后，葛流云扫了一眼地面，只见地面早已经横七竖八的尽是尸体，并且那流淌在地面上的鲜血有些早已经干枯。

　　随即葛流云咧嘴一笑，笑的很是阴沉：“哪有怎么样，不等最后的关头，谁输谁赢，一切都是未知！”

　　说着葛流云立即从那屋檐之上跳跃而下。

　　“啪！”

　　葛流云从屋檐之上跳跃而下之后，单腿半跪在地面之上，宛如一头伺机而动的猎豹一般。

　　“唰！”

　　下一刻，葛流云动了，那半跪在地面上的右腿一蹬，整个人犹如从落日弓之上射出去的利箭一般，飞速的朝着梅老而去。

　　双手手刀合一，直接奔着梅老的心脏而去。

　　不动则已，一动便是杀招。

　　这一刻，葛流云仿佛化成了一把锋利的宝剑，带着所向披靡之势朝着梅老而去。

　　梅老见状，不敢有丝毫的大意，右脚微微挪动了半分，身体倾斜，立刻向着一旁闪躲而去。

　　“唰！”

　　葛流云这致命的一击立刻为之落空。

　　就在葛流云这一击为之落空的时候，不等葛流云便招，梅老那右手立刻化爪，宛如钢爪一般，直接向着葛流云的肩膀之上抓了过去。

　　眼看梅老就要抓在葛流云肩膀上的时候，葛流云整个人宛如陀螺般，身体立刻为之一转，同时一条手臂化作长鞭朝着梅老的虎口抽打而去。

　　梅老心中一惊，他怎么也没有想到葛流云的反应速度竟然会如此快，来不及多想，便急忙回防。

　　“砰！”

　　葛流云这犹如长鞭一般的手鞭，重重的抽在了梅老的身上，使得梅老的身体不受控制的朝后退去了两步。

　　就在梅老朝后退走的时候，葛流云也稳住了身形！

　　“老东西，这么多年你还是和当年一样这么没长进！”葛流云那狂妄之色，尽在脸上显露而出。

　　梅老冷哼一声：“葛流云，你不要在这里呈口舌之争，你心中清楚，你不会是我的对手！”

　　葛流云冷笑一声，满脸不屑的说道：“不试试怎么知道！”

　　话音落下，葛流云急速的朝着梅老奔袭而去。

　　段云阳将这一切尽收眼底，但是脸上没有丝毫的担忧和紧张之色，反而充满了浓浓的自信之色。

　　是对梅老的自信。

　　葛流云的出招速度奇快无比，并且每一招都十分的狠辣。

　　前一招是黑虎掏心，下一刻就可能是弓步劈掌！

　　梅老此刻心中也是震惊不已，他实在没有想到葛流云竟然将三十六招黑虎拳竟然练到了如此的地步，完全是心随我动，招由心发！

　　黑虎拳是象形拳的一种，在六合门拳中以刚劲凶猛，拳脚生风著称。

　　虽然只有短短三十六式，却式式能攻能守，灵活自如。

　　并且黑虎拳及其看重身法步法腿法！

　　打拳不溜腿，到老冒死鬼说的就是黑虎拳。

　　黑虎拳动作稳健、攻防相间，劲力逼人，动速定稳，可谓是出招狠辣，收招变招自如。

　　一时间劈、冲、砍、宰、削、截、抓等拳法被葛流云运用到了极致。

　　但即使如此，葛流云依然没有将梅老给逼入到死角之中。

　　不仅如此，梅老还防守有余，攻击有力！

　　“砰！”

　　两人的铁拳重重的相撞在一起之后，一道闷响声立刻传出。

　　随即只见葛流云的身体不受控制的朝后倒退而去，同时那手臂之上仿佛被电击了一般，整条手臂之上顿时麻木了起来，完全失去了知觉。

　　反观梅老脸不红气不喘，一脸镇定自若的神色：“葛流云，一日不入骨灰，你始终不会知道骨灰和神话之间的差距！”

　　葛流云一脸铁青的看着梅老。

　　葛流云与梅老已经打了数十招，但是始终无法奈何梅老丝毫，如果不是之前的先发制人，恐怕连逼退他都没有可能！

　　“老东西，不入骨灰境界又如何，我照样能够和你缠斗！”葛流云狰狞的说道！

　　梅老冷哼一声：“不自量力！”

　　话音落下，梅老抬脚，轻轻地在地面上跺了一脚。

　　“砰！”

　　一脚跺出，如蕴炸药，触地即爆，只见他身体四周的地面立刻为之裂开。

　　感受到地面上的颤动，葛流云只感觉气血一阵翻滚，心跳也在这一刻微微停止了两秒。

　　就是这个时候梅老动了，只见他的身影一阵飘忽便到了葛流云的面前。

　　同时那炮拳对着葛流云轰砸而下。

　　葛流云在看到这一幕之后，瞳孔瞬间放大，一股浓烈的危机感，由心而生！

　　就当葛流云想要出手格挡的时候，梅老的铁拳已经到了他的面前。

　　“砰！”

　　铁拳宛如一座山岳般，狠狠的撞在了葛流云的身上，使得他的身体立即朝后倒飞而出。

　　“哐当！”

　　葛流云的身体重重的砸在了地面之上，那口中也溢出了丝丝的鲜血，同时脸色在这一刻也变得苍白了起来。

　　一拳，一拳便将葛流云给轰飞了出去，并且身受重伤！

　　葛流云咬着牙强忍着身体之上传来的痛苦，慢慢的从地上站了起来，死死的盯着梅老，那眸子之中的恶毒之色宛如厉鬼般！

　　段云阳在看到这一幕之后，那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，仿佛一切尽在他的掌握之中一般。

　　事实上也正是如此，刚刚段云阳毫无征兆的说起葛笑天，为的就是让葛流云心乱，毕竟葛笑天本来就比他强，但是葛流云可不一定这么认为，他是一个自傲自负的人。

　　虽然当初他承认葛笑天比自己强，但是现在他并不这样认为，而段云阳却拿他和一个死去多年的人相比，他怎么不怒，他的心怎么不出现一丝的混乱！

　　要知道口服心不服的人比比皆是。

　　只是这一丝的心乱，葛流云自己都没有察觉到。

　　如今在加上梅老的强势攻击，完全击碎了葛流云内心之中的骄傲，让他万念俱灰！

　　可以说，段云阳玩的是攻心，而不是攻城！

　　只不过段云阳玩的非常漂亮而已，就连当事人也没有察觉出来。

　　“现在，你知道了吧，骨灰和神话差的不是一星半点！”

　　“老东西，就算你能给杀了我又能如何？”葛流云声音嘶哑宛如野兽在咆哮：“就算死，我也要让你脱层皮！”

　　“就你也配？”梅老一脸不屑的说道。

　　“他不配，那么我呢？”


第1540章 麦一凡

　　他不配，那么我呢？

　　这道突兀的声音之中充满了冷傲和狂妄之意。

　　梅老在听到这道声音之后，脸色为之一变，充满了凝重之色，虽然只是一道声音传来，但也从侧面表现出了来人的强大，不然他不可能说出这样的话。

　　段云阳那八方不动如风的脸色在这一刻也变得有些难看了起来，同时心头升起了不好的预感。

　　而葛流云则是脸上充满了狰狞般的笑容和得意之色，那眸子之中的狠辣之色在这一刻浓厚到了极点。

　　下一刻，只见一个身穿白色立领西服中山装的男人慢慢的从门口走了进来！

　　男人那乌黑茂密的发，被打理的黑的发亮，那如墨一般的眉显得极为浓厚，那双锐利的黑眸宛如黑夜中的雄鹰般，冷傲孤清却又盛气逼人！

　　男人已经不再年轻，但是从那脸上的轮廓可以看的出，这个男人年轻的时候，绝对是一个风度翩翩的少年郎。

　　那一袭白衣在夜幕之下显得异常眨眼。

　　男人就这样一步一步不急不躁的从外面走进了葛家，那双锐利的黑眸之中不停的在葛家来回扫视。

　　而那地面上横七竖八的尸体和血迹，并没有对男人造成任何的影响，男人就这样一步步的朝着葛流云的身边走了过去。

　　从始至终这个男人都没有看梅老和段云阳一眼，仿佛故意将他们给无视了一般。

　　顷刻间，男人就到了葛流云的面前，看着满脸苍白如纸的葛流云道：“我来了！”

　　声音之中没有任何的感情色彩，犹如那千年不曾融化的冰山一般，充满了冷意。

　　葛流云对此仿佛早已经习惯了一般，脸上没有丝毫的不悦不说，反而露出了一道浓厚的笑意：“来的很及时！”

　　“你不如葛笑天！”男人依旧冰冷的开口说道：“如果他活着，绝不会如此狼狈，如此窝囊的去找我！”

　　再次听到你不如葛笑天，葛流云那张苍白脸庞上的表情，立刻不停的变幻了起来。

　　刚刚段云阳已经说了一次，他不如葛笑天，如今这个男人又说他不如葛笑天，他内心之中顿时充斥了一种叫做怒意的东西。

　　这个男人没有在理会葛流云，而是扭头看向了梅老，那毫无表情的脸上慢慢露出了一道若有若无的笑意：“梅老，好久不见，这么多年过的可好！”

　　梅老没有立刻开口，而是死死的盯着面前这位不速之客，仿佛在脑海最深处寻找能够和这个中年男人对上号的人。

　　看到梅老沉默，这个男人再次开口说道：“怎么，不认识我了吗？”

　　“认识！”梅老终于在脑海中找到了能够和这个男人对上号的人：“我怎么可能不认识你呢，麦一凡！”

　　段云阳在听到梅老说出麦一凡三个字之后，立刻陷入到了沉思之中，立即开始在脑海中找寻麦一凡这三个字。

　　但是段云阳寻找了半天也没有找到有关麦一凡的信息，甚至这三个字他都是第一次听到。

　　“真是没有想到，事隔多年，梅老竟然还记得我，真是我的荣幸！”麦一凡一脸平静的看着梅老说道！

　　“麦一凡，你要帮他？”

　　“我欠葛笑天一条命！”麦一凡淡淡的说道。

　　我欠葛笑天一条命！

　　愕然听到这句话后，梅老浑身上下一震，虽然麦一凡没有明说要帮葛流云，但是那话中的意思已经不言而喻。

　　只是麦一凡什么时候欠了葛笑天一条命？

　　“看来，你今天是真的要插手其中了！”

　　麦一凡没有开口，陷入到了沉默之中。

　　就在梅老为之沉默的时候，葛流云忽然开口说道：“老匹夫，怎么样，现在你还能够杀的了我吗？”

　　“我说了，不等最后时刻，鹿死谁手，还说不准！”

　　这一刻的葛流云宛如小人得志般，那脸上充满了得意之色！

　　梅老的脸色立刻变得难看了起来，段云阳不认识麦一凡，不知道麦一凡是什么人，但是梅老却知道。

　　这是和段莫宁、葛笑天一个时代的人。

　　只不过麦一凡没有段莫宁和葛笑天等人那么强大的背景而已，不然当年也定是一个叱咤风云的人物。

　　而且当年段莫宁曾经评价过麦一凡，说麦一凡如虎，只要给他条件，他便能够搅动一场血雨腥风。

　　到现在梅老对这句话还记忆犹新。

　　并且当年段莫宁和薛舞绝的事情，麦一凡恰好也是知道的一个，并且还参与过曾经阻拦过段莫宁救薛舞绝的事情！

　　当年能够和段莫宁交手，又被段莫宁评价如虎的男人，现在应该有多强呢？

　　梅老不知道，但是梅老知道，这么多年过去了，他肯定要比以前强。

　　“麦一凡，杀了他！”葛流云对着麦一凡发号施令道。

　　麦一凡在听到葛流云的话后，猛然转过身，那双眸子之中射出一道厉色，犹如一头凶猛的野兽在看着猎物般。

　　被麦一凡给盯住的葛流云，只感觉自己的喉咙仿佛被什么东西给掐住了一般，呼吸立刻变得急促了起来，同时那内心之中也仿佛被压了一块巨石一般，让他呼吸困难到了极点。

　　此时，葛流云感觉只要自己稍微有半点异动，就会被撕碎一般。

　　“我做事，不需要你来指手画脚！”麦一凡冷声说道：“你不是葛笑天！”

　　你不是葛笑天！

　　再次听到这种类似于你不如葛笑天的话，葛流云的脸色难看到了极点，但是却没有敢在说什么。

　　他知道麦一凡的脾气，而且葛笑天曾经还告诉过他，不要对麦一凡指手画脚，不然只会适得其反。

　　这是一个孤傲的人，是一个高傲的人，他有着自己的尊严。

　　不是任何人都可以对他发号命令的！

　　随后，麦一凡慢慢的将目光落在了梅老的身上。

　　麦一凡的目光刚刚挪开，葛流云那仿佛被掐住喉咙的感觉陡然消失，整个人再次恢复了正常。

　　麦一凡将目光落在梅老身上，看了半晌后，缓缓的说道：“梅老，没有想到多年不见，等再次相见的时候竟然是这种兵戎相见！”

　　“道不同！”梅老重重的说道：“麦一凡，想要插手，那就先杀我！”

　　麦一凡微微的叹息了一声：“我已经多年没有动手了，本以为这一生就会这样了结，没想到人到中年，双手却要在染鲜血！”

　　话音落下，麦一凡动了。

　　不动如山，动如闪电。

　　只见麦一凡的身影一闪便到了梅老的面前，身子弓起，右手挥出！

　　那五指紧紧的攥在一起，宛如蛇头，又像是那古战场上长枪的枪头一般，斩向了梅老。

　　这一刻，麦一凡就像是那古战场上骑着一匹烈马的战将般，右手化作枪头狠狠的戳向了梅老。

　　不动则已，一动便是杀招。

　　恐怕任谁也想不到，前一刻还如朋友般聊天的麦一凡，出手的时候竟然会是如此的狠辣。

　　梅老在感受到危险降临后，立刻全力的砸出了一拳。

　　麦一凡这突兀的一击，完全是将力量汇聚在手指之上，而最好的破解方式，则是硬碰，以强大的力量将那汇聚在一起的力量给砸散！

　　梅老一拳打出，所过之处，立刻传来了一道“兹”的声音，仿佛四周的空气被撕裂，被轰散了一般。

　　随即，麦一凡那紧紧攥在了一起的五指和梅老的铁拳相撞在了一起。

　　“砰！”

　　两股可怕的力量相撞，顿时发出了一道闷响，声势惊人。

　　宛如古战场上两方军队厮杀所发出的声音般。

　　“嗖！”

　　下一刻，梅老的身体被震得后退了数步，那地面之上留下了一串串清晰的脚印。

　　但是麦一凡也没有好到哪里去，身体同样不受控制的朝后退去，那地面同样出现了脚印。

　　不分上下！

　　梅老和麦一凡两人的实力不分上下。

　　但是段云阳却并没有因此而有半点喜悦，反而脸上充满了凝重之色。

　　虽然梅老和麦一凡平分秋色，但是梅老却已经一把年纪，而麦一凡则是中年，短时间内梅老绝对不会有任何的问题，但是长时间呢？

　　除非梅老现在能够以绝对的力量将麦一凡给碾压，那么今天他们才会赢，才会痛击葛家！

　　可是梅老能够以绝对的力量将麦一凡给碾压吗？

　　“梅老，你比我想象中的要强！”麦一凡一脸平淡的说道。

　　“你也比我想象中的要强！”梅老也是淡淡的说道：“看来这么多年，你丝毫未曾放下过！”

　　麦一凡没有说话，只是这样静静的看着梅老！

　　“麦一凡，来吧，今日就让我看看，当年你凭什么能够让莫宁评价你是一个如虎的男人！”

　　“梅老，这一战，生死各安天命！”

　　话音落下，麦一凡便就地一踏，朝着梅老而去，同时梅老也朝着麦一凡而去。

　　两人宛如两道旋风般，只是眨眼间就相遇在了一起，顿时拳脚相撞在一起的闷响声随之响起。

　　段云阳见状，看了一眼葛流云，又看了看身边的五个人：“你们去对付葛流云，今日不能败，只能胜！”

　　“家主，你……”

　　“放心，我有办法，今日我若是出现一点事情，葛家定会鸡犬不留！”段云阳那眼中闪过一道睿智而又凶残的光芒！


第1541章 哪里走

　　此时，段云阳这边遭遇了变故，同时荣铭哲哪里也没有好的哪里去。

　　本来段云阳让梅老注意着荣铭哲，但是现在他要对葛流云动手，梅老自然跟了过来，同时荣铭哲那里也自然没有了段家的人。

　　只靠荣铭哲自己的力量来阻挡葛流云派出去的人袭击，怎么可能挡的住呢？

　　要知道葛流云是对荣铭哲动了杀机，没打算放过荣铭哲，这一动手完全是狂风暴雨般的袭击。

　　荣铭哲所居住的别墅中，和此刻的葛家差不多，同样那地面上横七竖八的尽是尸体，而且那浓厚的血腥味弥漫在整个半空之中，整栋别墅宛如森冷的鬼域般！

　　虽然荣铭哲的人奋力反抗者厮杀着，但是奈何葛流云布置的无比周密，所有的反抗并没有起到太大的作用。

　　但荣铭哲在百顺和张舒婷等人的保护下，并没有受到太大的伤害。

　　倒是百顺浑身上下已经被那鲜血给染红，同时那身上的伤口，一道道是那么的触目惊心。

　　反观张舒婷只是有些气喘而已，身上虽也被那鲜血给染红，但是却人却并没有受到太大的伤害。

　　不是张舒婷无敌，而是这些动手的人，显然对张舒婷有些忌惮，下手的时候都不敢下死手，这才使得张舒婷基本上没有受到什么伤害。

　　“张小姐，这些人明显对你有些忌惮，等下我带领兄弟们为你开路，还请您将荣少给带走！”百顺一副视死如归的看着张舒婷说道。

　　张舒婷的脸上充满了苦涩，她能够把荣铭哲给带走吗？

　　这些人虽然不敢杀她，对她有些忌惮，但是却架不住被人围攻，那样她根本无暇顾及荣铭哲。

　　而且在别墅一旁，一直站着一个五十多岁的男人，他就那么安静的站在哪里，目光死死的盯着张舒婷和荣铭哲一行人。

　　虽然他没有动手，但是张舒婷却能够感受到，他才是最危险的，如果他要动手的话，荣铭哲恐怕在就死了，他们谁也护不住荣铭哲。

　　但即使如此，张舒婷依然点了点头道：“好，你们开路，我带他走！”

　　虽然能够带走荣铭哲的希望很渺小，但也是希望，像野草地里的小小火种，谁也不知道会是被风吹灭，还是借天之势，燃成一片火海！

　　冲一下，还有希望，不冲，等待荣铭哲的只有死路一条。

　　与其再在这里坐以待毙，不如拼死一搏。

　　所以张舒婷要搏一把。

　　张舒婷答应后，百顺也没有任何的废话，立刻大吼一声：“兄弟们，随我冲出一条血路。”

　　话音落下，百顺立刻悍不畏死的冲了出去。

　　百顺这一动，其他人也跟着冲了过去。

　　荣铭哲在看到这一幕之后，忍不住的发出了一道撕心裂肺的吼叫声：“百顺……”

　　这一刻，荣铭哲的眼眶慢慢泛起了微红之色。

　　“荣少，走！”张舒婷立刻拉住了荣铭哲：“不要让他们的血白流！”

　　荣铭哲深深的吸了一口气，重重的说道：“今日我若不死，我定让葛家付出代价！”

　　随后，荣铭哲也不在多说什么，立即紧跟着张舒婷朝前而去。

　　由于百顺在前面给他们开路，让张舒婷和荣铭哲这一路基本上也没有遇到什么危险。

　　此时，百顺等人宛如陷入疯狂中的凶猛野兽，心中只有一个字，那就是——杀！

　　这一刻，他们杀红了眼，心中完全被那戾气所充斥。

　　而那个一直没有任何动作的男人在看到这一幕后，脸上露出了一道浓浓的不屑之色。

　　那感觉仿佛在看小丑在舞台上表演一般，又像是在看猴子耍杂技般！

　　看了片刻之后，这个男人动了，身体只是一晃，便如同鬼魅般到出现在了张舒婷和荣铭哲的面前，横刀立马般挡住了两人前进的道路。

　　“张家的丫头，这里没你什么事情，自行离开！”男人缓缓的开口，声音有些阴森，有些沙哑。

　　张舒婷犹如一头被激怒的母老虎一样，死死的盯着挡在面前的男人说道：“要我走可以，这个人我要带走！”

　　“不可能！”男人摇摇头道：“他今天必须死！”

　　“那我也不可能离开！”张舒婷重重的说道：“有种你就杀掉我！”

　　“我是不会杀你的，你心中清楚！”男人淡淡的说道：“但是我却可以杀他，你认为你能给挡住我吗？”

　　听到这个男人的话后，张舒婷的心头猛然一凸，一股不好的预感立刻从心头冉冉升起。

　　“你知道的，你挡不住我！”男人一脸自信的看着张舒婷：“所以不要做无谓的反抗了，让开吧！”

　　说着男人朝着张舒婷跨去了一步。

　　看到这个男人朝着自己和荣铭哲走来，张舒婷那额头之上顿时布满了冷汗。

　　此时，张舒婷只感觉一头残暴掠食的野兽在一步步的向她靠近。

　　“你就打算躲在女人的身后吗？”男人一边走着，一边说道：“难道荣家的人都是靠女人而活的吗？”

　　荣铭哲那脸色随着这个男人的话立即变得铁青了起来，双拳也被握的咯咯直响。

　　“荣少，不要上当，他是故意激怒你的！”张舒婷在感受到荣铭哲的变化后，急忙开口说道。

　　“我知道！”荣铭哲重重的说道。

　　“荣家的男人果然都是靠女人躲在女人的背后而活的！”说着这个男人轻轻的摇摇头：“本以为荣家的男人都是顶天立地的大丈夫，现在看来，不过是一群鼠辈而已！”

　　“你够了！”张舒婷猛的开口说道：“要动手就动手，少在这里玩心理战！”

　　虽然张舒婷是一个比较粗心的女人，但是却依然能够听到的出来，这个男人是想要诛心，诛荣铭哲的心！

　　可谓是用心极其狠辣！

　　听到张舒婷的话后，这个男人的嘴角慢慢勾勒出了一道残忍的笑意，同时声音也陡然一变：“我在给你一次机会，让开，不然不要怪我出手不留情！”

　　“你若敢杀我，尽管动手，老娘我若是皱下眉头，我就认作你娘！”张舒婷丝毫不惧的说道！

　　这个男人在听到张舒婷的话后，脸色陡然一变：“不知死活！”

　　下一刻，这个男人动了，身上仿佛装了加速器一般，嗖的一下就消失在了原地，留下一串残影，等再次出现的时候，已经到了张舒婷的面前。

　　同时那双手立刻朝着张舒婷的左右肩膀上抓了过去。

　　张舒婷想要反抗，可是奈何对方的速度实在是太快了，不等张舒婷有所反抗，那双手就啪的一下抓在了张舒婷的肩膀之上。

　　顿时，张舒婷只感觉自己的双臂仿佛被铁钳给夹住了一般，根本无法动弹丝毫。

　　双臂无法动弹，那右腿急忙在下面踢出。

　　可是对方仿佛早就料到了张舒婷会如此一般，也跟着踢出一腿。

　　“砰砰……”

　　一时间闷响声犹如鞭炮般，嗡嗡诈响。

　　而张舒婷的脸色则是难看到了极点，她只感觉自己的腿仿佛踢倒了铁棍上一般，腿上传来一股火辣的疼痛之意。

　　反观这个男人则是脸色一如往常般不说，那嘴角还挂着一道戏谑之色：“段枫才有能力和我一战，你老子也可以，但你不可以！”

　　说着这个男人那抓住张舒婷肩膀的双手，陡然发力。

　　“啊！”

　　一道痛苦的哀嚎声顿时从张舒婷的口中发出，那张俏脸之上充满了痛苦的神色。

　　“虽然我不能杀你，但是不代表我不敢对你略施薄惩！”

　　“你……”

　　张舒婷刚刚开口，这个男人的双手再次发力。

　　一时间张舒婷那张俏脸之上的冷汗立即滑落了下来。

　　“一边去，若是再敢动，就不是这么简单了！”说着这个男人那抓着张舒婷的双手猛然松开了一只，右手猛的发力，直接将张舒婷给扔飞了出去。

　　“哐当！”

　　张舒婷重重的砸在了地面上，不过这个男人将力道把握的极好，并没有对张舒婷造成太大的伤害。

　　将张舒婷给扔出去之后，这个男人的目光立刻落在了荣铭哲身上。

　　就当他想要动手的时候，只听一道呼啸的风声袭来。

　　男人那脸上露出了一道狠辣之色：“张舒婷我不敢杀，你以为，你们我也不敢杀吗！”

　　话音落下，这个男人陡然转身就是一记摆腿！

　　“砰！”

　　刚刚冲过来的百顺立即被这个男人一脚给踢飞了出去。

　　“百顺！”荣铭哲在看到被踢飞而出的百顺从口中喷出一口血雾之后，立刻发出了一道撕心裂肺的吼叫声。

　　“别急，我会送你们一起去地狱报道的！”

　　说着这个男人那双手宛如立刻便爪，探囊取物般朝着荣铭哲的喉咙之处抓去。

　　而就在这个男人的双手要抓住荣铭哲的时候，心头猛然升起了一股不安之意，同时那后背仿佛一阵阴风吹过般，浑身上下汗毛立刻根根竖起！

　　感受到危险之后，这个男人也顾不得去击杀荣铭哲，急忙抽身爆退！

　　“唰！”

　　这个男人刚刚后退，一道寒光带着凌厉的杀意，宛如闪电般飞速闪过！

　　随即一葛身穿黑衣的男人出现在了荣铭哲的面前：“跟我走！”

　　说着也不管荣铭哲答应不答应，一把将荣铭哲给扛在了肩膀之上，作势就要离开。

　　“哪里走！”这个男人见状，立刻爆喝一声，急忙冲了过去。


第1542章 云阳，快走

　　眼看就要将荣铭哲给杀了，可是半路却突然杀出了个程咬金，这让他内心之中顿时充满了滔天怒意。

　　他感觉自己仿佛被人给挑战，被人给蔑视了一般。

　　这个男人急速的朝着这个突然出现的男人追了过去。

　　而张舒婷在看到突然出现的男人之后，脑海中情不自禁的响起了来之前段枫所说的话，他自有安排！

　　难道这个男人是段枫派来的？

　　想到这里，张舒婷的脸上那阴霾之色为之一扫而逝，取而代之的是一脸兴奋之色。

　　只见这个突然出现的男人将荣铭哲给扛在肩膀上后，宛如一只灵猴般，就地一蹬整个人立刻弹跳而起，同时那左手的手臂之上立刻射出一条铁链，朝着葛家的屋顶之上投掷而去！

　　“唰！”

　　只见这个突然出现的男人一手拉着铁锁链，身体竟然开始慢慢的朝着半空之中而起。

　　而此刻荣铭哲则是完全怔住了，这突兀的变化，让他的大脑短暂的失去了思考，这是怎么一回事，救自己的人是谁？

　　刚刚荣铭哲并没有看清楚这个男人的模样，就被他给扛到了肩膀上，不由分说的就带着自己跑了。

　　“嗖！”

　　只见这个男人直接带着荣铭哲到了葛家的楼顶之上，头也不回的说道：“今日我就不陪你玩了，来日洗干净了脖子，准备好棺材，你的脑袋，我要了！”

　　“有种你给我站住！”

　　地下葛流云派出的男人气得直跺脚，可是却没有任何的办法，他有不会飞，而且也没有对方那高科技的逃生暗器，只能够眼巴巴的站在下面看着这个男人和荣铭哲两人！

　　这个男人没有说什么，而是抗着荣铭哲立即从楼上跳跃而下。

　　看到这一幕之后，对方气得是直跺脚，但是却没有任何的办法。

　　煮熟的鸭子就这样飞走了？

　　而张舒婷则是晃晃悠悠的朝着这个男人的身边走了过去，那脸上充满了讥讽的笑意：“不知道是谁，刚刚还说，荣铭哲死定了，现在怎么让他给跑了呢？”

　　“这脸打的，啧啧，真响，真疼！”

　　说着张舒婷揉了一下自己的脸庞。

　　听到张舒婷这冷嘲热讽的话后，这个男人的脸上一片火辣，双眸喷火的看着张舒婷：“张舒婷，你不要惹我……”

　　“我惹你，你能怎么样，难道你敢杀了我吗？”张舒婷丝毫不惧的说道：“我可要告诉你，我爸就我这么一个女儿，你要杀了我，先想想能不能承受住他的怒火！”

　　“而且我可是还有堂哥的，他们可也不好惹！”张舒婷一脸得意的说道！

　　耳畔响起张舒婷的话，看着张舒婷那一脸嚣张的神色，这个男人的呼吸情不自禁的变得急促了起来。

　　吸气吐气，连续做了几次，这个男人才将心中的怒火给压在心头！

　　“别不服气，你不敢动老娘，就不要说狠话，就不要充当什么大尾巴狼！”张舒婷丝毫不罢休的继续说道：“要知道我来江淮，我爸可是知道的！”

　　“够了！”这个男人立刻爆喝一声：“这一次算荣铭哲走运，下一次，我定会要了他的命！”

　　“少说大话，不然这脸又要被打的啪啪响了！”

　　男人重重的冷哼一声，没有在说什么，大手一挥：“我们走！”

　　正主跑了，他们继续杀下去也没有任何的意思了，而且这些只是虾米，杀的再多，都起不到什么作用。

　　……

　　与此同时，葛家之中！

　　梅老和麦子凡两人打的不可开交，其他人根本无法插手其中，谁若是敢插手，那么就和自寻死路差不多。

　　而段云阳身边的那五个人则是去对付其他人了，其中三个此刻正在围攻葛流云。

　　并且将葛流云给逼的狼狈到了极点。

　　段云阳则是依旧如同之前那样，安静的站在一旁，静静的观赏者这场大战。

　　虽然计划出了一些变故，让一个麦子凡给搅得要多费很多力气，但是这并没有让计划偏离，依旧按照之前的设定而发展着，只不过要耗费一些时间和功夫而已。

　　这围攻葛流云的三个男人完全是运用了合击术，三人攻伐有序，而且一直呈品字形，将葛流云给包围在其中。

　　一人攻击刚落，另外一人的攻击便会如风般而止。

　　“砰！”

　　葛流云重重的被踢了一脚，那身体立刻犹如抖筛糠般抖动了起来，同时那嘴角还挂着丝丝的鲜血不说，那张脸庞也苍白的吓人。

　　“废了他！”段云阳忽然冷声喝到。

　　这三个人在听到段云阳的话后，立刻动了，三人完全以品字形的夹击之势，朝着葛流云呼啸而去。

　　葛流云见状那苍白的脸色顿时为之大变。

　　“段云阳，你……”

　　还没有等葛流云把话说完，这三个人的攻击就已经到了葛流云的面前，出手如闪电，动作迅猛而又凌厉！

　　三人的攻击招式完全不相同。

　　拳脚爪在这一刻齐出！

　　葛流云刚刚躲过那凌厉的一腿，那如同炮弹般的铁拳就已经砸了过来。

　　“砰！”

　　一拳重重的砸在葛流云的身上，使得葛流云的身体立刻朝着后面退去，就在葛流云朝后退去的那一刻，另外一人的钢爪已经狠狠的抓在了葛流云的后心之上。

　　用力一拧！

　　“嘶！”

　　葛流云那后背之上的衣服顿时为之破碎不说，那后背之上也被对方给抓到了一块血淋淋的血肉！

　　“啊！”

　　葛流云立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　“麦子凡，救我！”葛流云在这一刻急忙朝着麦子凡发出了求救的声音。

　　正在和梅老打的如火朝天的麦子凡在听到葛流云那求救的声音后，急忙挡住梅老的攻击，同时急忙扭头，在看到葛流云那狼呗到极点的模样，麦子凡的脸色立即变得铁青了起来。

　　“滚！”麦子凡怒吼一声，那双拳顿时对着梅老疯狂的砸下。

　　只是一眨眼的时间，麦子凡就连续砸出了十拳，每一拳都是力大如山，带着无可匹敌之势！

　　梅老不敢与之硬碰，只是巧妙的将麦子凡这疯狂的攻击给化解掉。

　　下一刻，麦子凡急忙转身，作势就要朝着葛流云而去。

　　可是梅老岂肯让他就这样走？

　　“麦子凡，你的对手是我！”梅老说着那右手宛如毒蛇出洞般，立刻朝着麦子凡袭去。

　　顿时麦子凡的后背泛起了一股凉意，不敢有任何的大意，急忙将那刚刚转过去的身体再次转回来，双手格挡在面前。

　　“砰！”

　　只听一道闷响声，麦子凡的手臂顿时为之颤抖了一下。

　　下一刻，梅老的攻击已经再次袭来。

　　麦子凡的脸色顿时难看到了极点，梅老死死的缠住他，让他根本无法去相救葛流云。

　　虽然他内心之中对葛流云有些感冒，但他毕竟欠葛笑天一条命，而且葛笑天让他在葛流云需要的时候出手相助，对此麦子凡也答应了下来。

　　可是现在葛流云眼看就要死在自己的面前，而自己却对此无能为力。

　　“麦子凡，你休想去帮他！”

　　“梅老，不要拦我，不然别怪我心狠！”

　　“你就算心狠又如何，难不成你以为你能给杀的了我吗？”

　　麦子凡脸色阴晴不定的变幻着，杀掉梅老，绝对不是一时半刻能够办到的。

　　可是他要怎么才能够去救葛流云呢？

　　就在麦子凡为之不知所措的时候，一道细微的脚步声忽然传到了麦子凡的耳中。

　　听到这道细微的脚步声之后，麦子凡的脸色顿时阴沉到了极点，是敌是友，这一刻根本无法分辨。

　　同时，梅老那脸上也充满了凝重之意，他也不知道来人是敌是友！

　　顷刻间脚步声越来越近。

　　段云阳那眉头立刻紧紧的皱在了一起，到底是谁突然来了？

　　下一刻，只见一个怒气冲冲的中老年男人从外面带着两个人从外面走了进来。

　　这个男人不是别人正是去杀荣铭哲失败的男人，此刻的他来了葛家，来找葛流云，去问葛流云，荣铭哲身边怎么会有一个高手！

　　可是当他进入葛家在看到面前的一幕之后，那张怒气冲冲的脸庞，顿时变得难看到了极点，那双眸之中仿佛要喷出炽热的火焰般！

　　“屠圣，快救我！”

　　葛流云在看到来人之后，仿佛溺水之人抓到了最后一根救命稻草一般，立刻呼喊了起来。

　　梅老在听到屠圣两个字之后，那张枯皱的脸庞顿时为之一变。

　　段云阳心头也是为之一颤！

　　屠圣！

　　葛家的骨灰级别高手，葛家的守护神，如今却在这个紧要关头突然出现了。

　　一时间，段云阳的身体不受控制的颤抖了起来。

　　屠圣出现了，今日他还有胜的可能吗？

　　今日他还能够活着离开吗？

　　屠圣在听到葛流云那撕心裂肺的求救声后，顿时爆喝一声：“找死！”

　　说着屠圣浑身上下带着凌厉的杀意，就朝着葛流云冲了过去。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼，屠圣就到了葛流云的身边，借助奔跑之力，就地弹起，右腿直接凌空踢出。

　　而就在这个时候，梅老对着段云阳急忙喊道：“云阳，快走，去找索人屠，让他出山！”


第1543章 拼死一搏

　　屠圣这一腿借助奔跑之力弹跳而起，顺势踢出，可谓是力大无穷，一腿踢出，立即使得空中传来一道“呼呼”的声音。

　　仿佛是空气被踢散的声音。

　　一腿踢出，那三个围攻葛流云的男人，急忙为之抽身爆退。

　　他们从屠圣的身上嗅到了危险的气息。

　　“唰！”

　　屠圣一腿将这三个男人给逼退之后，随之落在了葛流云的身边，一手急忙扶住摇摇欲坠满脸苍白的葛流云问道：“你没事吧？”

　　“暂时还死不了！”葛流云虚弱的看着屠圣说道：“荣铭哲呢，死了没有？”

　　直到现在葛流云都没有忘记荣铭哲。

　　毕竟这次的计划就是要杀荣铭哲，可是谁知段云阳竟然会突袭而来。

　　不然他这次的计划，自认是非常完美的，完美到没有任何的漏洞！

　　听到葛流云问荣铭哲，屠圣那本就怒火冲冲的脸庞变得更加难看了起来：“你给我的资料不对，荣铭哲身边还潜伏着一个高手，他趁我不备将荣铭哲给带走了！”

　　虽然当时那个突然杀出来的男人只是出了一剑，但是屠圣却感觉那个救走荣铭哲的男人绝不简单，很有可能是骨灰的高手，只是不知道又是从哪蹦出来的老不死的！

　　“什么？”葛流云脸上顿时充满了不可置信之色。

　　竟然有人能够从屠圣手中将人给带走，这个人是谁？

　　千算万算，怎么也没有算到荣铭哲的身边竟然还有这样的一个高手！

　　一时间，葛流云只感觉气急攻心，只感觉五脏六腑之中上下一阵翻滚，顿时喉咙涌现了一股腥味。

　　“噗！”

　　葛流云嘴巴一张，一口猩红的鲜血，立即从中喷出。

　　那张原本就苍白如纸的脸庞，在这一刻再也找不到任何的血丝，宛如死人的脸一般苍白！

　　这一刻，葛流云感觉自己就像是一个跳梁小丑，他所有的算计都被段枫玩弄在手掌之中，所有的一切都已经被段枫给料到。

　　而且段枫迟迟不肯来江淮，恐怕就是要等他葛流云动手。

　　毕竟段云阳没有出现，没有任何的危险，葛流云没有奈何的了段云阳丝毫，而他段枫若是来江淮，想动手也要找理由，也要等。

　　与其这样不如留在京城之中，让葛流云先动手，他还名正言顺的出手，为荣铭哲报仇来对付葛家，对付葛流云。

　　虽然杀了荣铭哲，段枫更有理由动手，但是情况不一样啊，那个时候，他葛流云至少赢了一场，而且当段枫来的时候，他也早想好了办法对付，可是现在呢？

　　他输了，输的很彻底。

　　荣铭哲不仅没杀掉，反而还送给了段枫动手的理由。

　　典型的偷鸡不成蚀把米！

　　当然若是段云阳遇到了什么危险，那么段枫也有理由。

　　可以说，段枫对此早就有了准备，就等他葛流云动手，挖个坑让他跳，只要葛流云敢跳，他段枫就敢埋人。

　　并且现在，段云阳突然出手，可谓是无巧不成书，所有的事情全部赶在了一起。

　　他对荣铭哲动手，段云阳现身，杀入葛家，使得葛家完全犹如森冷的鬼域，可谓是今天将葛家的脸给打的啪啪直响。

　　“你没事吧？”屠圣见状，急忙问道。

　　他怎么也没有想到，葛流云竟然会如此的动怒。

　　“没事！”葛流云呼吸急促的说道：“荣铭哲跑了，还有段云阳，今天把他给解决了也成，同样不耽误我的计划！”

　　说着葛流云将目光落在了段云阳的身上。

　　而段云阳在听到梅老的话后，虽然心中动过跑的想法，但却没有跑。

　　不是段云阳不想跑，也不是段云阳不忍心丢下梅老和其他人，相反如果他跑了，那么梅老定然能够脱身而逃，他留下，只能够让梅老为之担心。

　　他不跑是因为，他知道自己跑不掉，屠圣是葛家的骨灰高手，绝对不会去狂追自己，自己能够在屠圣的手中跑的了吗？

　　他跑不了！

　　与其知道跑不了，还不如大大方方的留下，与其他人生死与共呢！

　　至于索人屠，段云阳相信，如果他听说自己和梅老出事了，绝对会来江淮找葛流云算账。

　　屠圣在听到葛流云的话后，立刻如猛虎般看向了段云阳。

　　感受到屠圣那目光之中赤果的杀意，段云阳没有丝毫的畏惧，而是与之虎眸相对。

　　而那本来围攻葛流云的三个人则是小心翼翼的看着屠圣，并没有去进攻。

　　“你们五个人给我围住屠圣，其他人去杀葛流云！”段云阳忽然开口说道。

　　既然要殊死一搏，那么他段云阳就不惜一切代价的与之一搏。

　　不是生，便是死！

　　段云阳的话音刚落，另外在厮杀的两个男人立刻朝着屠圣而去，五个人立刻将葛流云和屠圣两人包围了起来。

　　屠圣见状冷笑一声：“段云阳是吧，你以为就凭这五个废物能够挡住我吗？”

　　“挡不住！”段云阳直接承认道：“你屠圣可不简单，是葛家最大的依仗，但是……”

　　段云阳的声音陡然一变：“只要能够拦住你一时片刻，足够我们杀了葛流云！”

　　“死，也要让葛流云陪葬，我让你颜面扫地！”段云阳重重的说道。

　　屠圣在听到段云阳的话后，脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一般。

　　虽然他很不想承认段云阳说的是事实，但是却又不得不承认段云阳说的是事实，如今葛流云虚弱不堪，若是他被人给缠上片刻，那么葛流云绝对是九死一生！

　　“段云阳，别忘记，我还带着两个人呢！”

　　“你睁开你的狗眼好好看看，这四周谁的人多，你以为我的人拦不住他们两个吗？”段云阳一脸冷傲的说道：“而且你认为我段云阳是一个可以任由他人揉捏的面团吗？”

　　屠圣的目光慢慢的眯在了一起，刺骨的寒芒从那眼缝之中射出。

　　“不要管我，杀了段云阳！”葛流云一脸狰狞的说道：“只要杀了他，我们今天就不算败，而且我也没有那么容易死！”

　　屠圣沉默了片刻之后，重重的点了点头：“好，那你小心一点，只要你能给坚持片刻，那么今日段云阳就休想离开！”

　　屠圣虽然知道这样做有些冒险，但是也顾不上什么了，今天他们已经输了一局，如果再让段云阳全身而退，那么丢人可就丢到姥姥家了。

　　话音落下，屠圣慢慢的松开了葛流云，然后向前跨出了一步：“你们五个，一起上！”

　　狂！

　　屠圣狂妄到了极点，那言表之色一点都没有将这五个男人给放在眼中。

　　听到屠圣的话后，这五个男人虽然心中充满了怒意，但是却并没有因此而失去理智，反而愈发小心的看着屠圣！

　　“动手！”

　　不知道是谁爆喝了一声，这五个人在同一时间全部朝着屠圣奔袭而去。

　　看到五人的攻击，屠圣的脸上充满了不屑之色。

　　而就在这个五个人发动攻击的时候，段云阳也没有继续站在一旁静静的观赏着这场杀戮盛宴，而是朝着葛流云奔袭而去。

　　葛流云在看到段云阳急速奔着自己而来后，立刻打起了十二万分的精神。

　　现在可是生死之刻，容不得他有半点的大意和马虎。

　　只要他能够坚持片刻，那么屠圣就能够将段云阳给解决掉。

　　此时梅老心中充满了焦虑之色。

　　段云阳太小看屠圣了，更为准确的说是太小看骨灰境界的人了，虽然他这样做能够缠住屠圣，但若是葛流云生命受到死亡威胁的时候，屠圣不惜受伤去杀他，那么段云阳绝对必死无疑。

　　他想要去帮段云阳，可是却被麦一凡横刀立马的挡在了面前。

　　使得他若想去帮段云阳必须要解决麦一凡。

　　“梅老，你们家主要完了！”麦一凡一脸冷笑的说道：“自以为是的小家伙，以为屠圣就那么好拦吗？”

　　“麦一凡，你最好给我滚，不然索人屠来了，你想走都不可能！”

　　再次听到索人屠三个字，麦一凡的脸色微微一变：“难道他能够挡得住我和屠圣两个人吗？”

　　“如果再加上一个段枫呢！”梅老重重的说道：“你还有把握吗？”

　　“段莫宁的儿子！”麦一凡脸色立刻有些扭曲了起来：“看来你们是算计好了一切！”

　　“不错，麦一凡，识相点，滚，不然索人屠和段枫来了，你绝对有死无生！”

　　就在梅老和麦一凡说话的时候，段云阳已经和葛流云疯狂的战斗在了一起。

　　虽然葛流云的战斗力很是凶悍，但他毕竟此时已经身受重伤，完全是被段云阳给压着他，而且段云阳跟着梅老这段时间也并没有闲着，每天都会练武，都会和梅老拼杀，虽然不能给说进步神速，但是也比之前要强上许多。

　　只是瞬间葛流云就被段云阳给逼的手忙脚乱，并且不停的后退！

　　“砰！”

　　段云阳一记旋风踢，直接将葛流云给扫飞了出去。

　　“哐当！”

　　葛流云重重的砸在地面上，身体不受控制的抽搐了起来。

　　葛流云刚想从地面上挣扎的起身，段云阳身体一闪就到了葛流云的面前，那右腿轰然抡起，对着葛流云的脑袋就踢了过去！


第1544章 火红的身影

　　此时，段云阳脸上没有丝毫的情绪波动，只是那双漆黑的眸子里流露着令人窒息的杀气！

　　那踢出的右腿这一刻在葛流云的眼中就像是死神降临。

　　一时间内心之中充满了一种叫做恐惧的东西！

　　怕了，这一刻的葛流云怕了。

　　当死亡真正降临的时候他开始害怕了。

　　曾经他也杀过人，不止一个，但是此时，他真的害怕了。

　　原来死亡距离自己这么近，原来死神就在自己的身边。

　　眼看，段云阳这一腿要落在脑袋上的时候，葛流云发出了一道歇斯底里的吼叫：“不……”

　　腿风刮的葛流云眼睛生疼，同时像死狗一般哀嚎着挣扎，那凄惨的声音响彻了整个星空！

　　而这一刻，段云阳的脸上慢慢绽放出了一道笑容。

　　屠圣一直注意着葛流云和段云阳，当看到葛流云给段云阳给打的如同死狗一般的时候，内心之中已经暴躁了起来。

　　如今在听到葛流云这歇斯底里的哀嚎声后，那手臂上的青筋顿时条条为之暴起，那脸色狰狞的如同从地狱中爬出来的恶魔般，异常瘆人！

　　“滚！”屠圣怒吼一声，同时那那双腿迅猛无比的踢出。

　　“呼呼……”

　　这一腿，屠圣完全是含怒踢出，一腿出，周围的空气直接被荡开，使得周围形成了一片真空地带。

　　那围攻屠圣的人，立刻感受到了这恐怖的一腿，一个个不敢硬接，急忙抽身而退。

　　“唰！”

　　看到这些人为之爆退，屠圣急忙收腿，然后宛如一头身手灵敏的猎豹般，嗖的一下就朝着段云阳而去。

　　其他人见状，立刻怒吼道：“拦住他！”

　　话音落下，这五个人立刻不惧死亡的朝着屠圣而去。

　　“砰！”

　　只听一声闷响传出。

　　屠圣的后背之上被人给重重的踢了一脚，使得他的身子猛的向前一栽。

　　但是屠圣并没有因此而停下脚步，依然朝着葛流云和段云阳而去。

　　“唰！”

　　就在段云阳的腿要落在葛流云脑袋上的时候，屠圣到了段云阳的身旁，急忙弯腰伸出手抓住了段云阳的脚腕，使得段云阳这一腿再也无法向前踢出一分。

　　与此同时其他人已经到了屠圣的面前，这五个人立刻疯狂的朝着屠圣攻击而去。

　　屠圣背后仿佛长了眼睛一般，就当这五个人的攻击要落在身上的时候，屠圣那抓着段云阳脚腕的手，猛然一拉，使得段云阳身体不受控制的朝着屠圣而去。

　　“滚！”

　　屠圣再次怒吼一声，一把将段云阳给朝后扔了出去。

　　这五个人见到段云阳朝着自己等人飞来，急忙一个个收手。

　　“砰！”

　　段云阳的身体重重的砸在了这五个人的身上，一行六人全部被砸到在了地上。

　　“家主，你怎么样？”

　　其中一人急忙看着段云阳问道。

　　段云阳轻轻的摇摇头：“我没事，你们呢？”

　　“我们也没事！”

　　虽然这些人口中说着没事，但是段云阳能够从这五个人的脸上看得出，他们已经受到了不同程度的伤害，只不过凭借那份坚韧的意志力强忍着！

　　屠圣看着那倒在地面上呼吸凝重的葛流云问道：“你没事吧？”

　　这一刻葛流云感觉自己像是坐在天堂通往地狱之间的火车之中一般，来回穿梭，使得他那颗原本坚硬的内心慢慢出现了一丝丝的裂痕，仿佛那颗坚硬的内心随时都会为之破碎一样。

　　听到屠圣的话后，葛流云呼吸急促，双眸通红，如同噬血的野兽般吼道：“我要他们死，我要他们死！”

　　这一刻，葛流云就像是被一头给彻底的激怒的老虎，身上汗毛因为愤怒而竖起。

　　屠圣因为之前荣铭哲被人给救走的缘故，心头依然暴怒，如今更是火上浇油，让他更是愤怒。

　　“他们一个都跑不掉！”屠圣缓缓的说道，声音之中充满了肃杀之意。

　　话音落下，屠圣慢慢的将葛流云从地上给搀扶起来，双眸喷火的看着段云阳一行人：“今天，你们都要死！”

　　那低沉而又嘶哑的声音仿佛从九幽地狱之中传出来的一般，冰冷刺骨。

　　“屠圣，我说了，就算死，我们也会拉着葛流云一起下地狱！”段云阳重重的说道：“我看你能给护他多久！”

　　屠圣在听到段云阳的话后，立刻呲牙一笑！

　　看到屠圣那呲牙一笑后，段云阳心头猛然一凸，一股不好的预感从心头升起。

　　“我会让你看到的！”屠圣一脸阴沉的说道。

　　“杀了葛流云！”段云阳立刻发号施令道。

　　他不要求杀屠圣，只杀葛流云。

　　不是他不想杀屠圣，而是他知道，以他们的能耐根本就不可能能够杀的了屠圣，还很有可能被他给斩杀，只有不惜一切代价的去杀葛流云！

　　段云阳身边的五个人在听到段云阳的话后，立刻形成一个夹角之势将屠圣和葛流云给包围了起来，那双眸如电，酝酿着浓厚的杀意。

　　事情已经到了这个地步，他们知道，目前只能够拼了，而且让段云阳跑，能够逃走的几率也不大。

　　毕竟当时那个突然杀出的人能够带着荣铭哲走，他屠圣自然也能够抗着葛流云去追段云阳。

　　段云阳如果死了，他们今天就白忙活了，所有的牺牲就完全浪费了。

　　“撑住，看我如何将他们给斩杀，为你报仇！”屠圣对着葛流云狠狠的说道。

　　“我会撑住的，我会亲眼看着他们一个个死在我的面前！”

　　“杀！”段云阳再次冷喝一声。

　　话音还未落下，只见其中一个人立刻挥舞着铁拳朝着屠圣砸了过去。

　　屠圣见状，将葛流云给丢到一旁，立即右拳紧握，如同炮弹般挥出与对方轰砸而去。

　　“砰！”

　　两个拳头在空中狠狠地撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　骨头断裂的声音霍然响起，只见和屠圣对轰的这个男人手臂立刻弯了下去，碎裂的骨头渣子暴露在了空气当中，染着鲜血，甚是恐怖！

　　那巨大的力量还使得这个男人的身体如同断线的风筝般朝着一旁倒飞而出。

　　就在这个时候，其他人的攻击已经如风而至。

　　段云阳也没有闲着，他又去杀葛流云了。

　　今日，他一定要杀了葛流云，不惜一切代价的将葛流云给杀了！

　　屠圣再次被其他四个如狼似虎的男人给围住，再次给段云阳制造了机会。

　　“葛流云，受死吧！”

　　段云阳宛如就地一蹬，宛如一只奔腾的马儿，直接跳跃而起，那右腿在半空中对着葛流云急速踢出。

　　葛流云见状脸色大变，现在他根本不是段云阳的对手，但是他依然急忙伸出手臂格挡。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，使得葛流云的身体重重的摇晃了起来。

　　“唰唰……”

　　随即段云阳再次踢出数腿！

　　连环腿！

　　“砰！”

　　葛流云再次被段云阳给一脚踢飞了出去。

　　就在段云阳准备再次出手的时候，屠圣将那剩余的三个男人给逼退后，立刻纵身一跃，宛如那那翱翔在黑夜中的雄鹰嗖的一下就到了段云阳的面前，单手化刀朝着段云阳砍去。

　　段云阳立刻感受到了一股死亡的气息，急忙侧身闪躲。

　　虽然段云阳躲的很快，但是屠圣的速度更快。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的脆响声立刻响起。

　　只见段云阳那左手手臂立刻为之垂落了下来，段云阳那张英俊的脸庞上，顿时涌现了一道痛苦到极点的神色，但是却没有发出任何的声音。

　　段云阳的左手被屠圣一记给废了！

　　就当屠圣想要再次攻击段云阳的时候，那剩余的三个男人已经紧随而来。

　　这使得屠圣不得不放弃去杀段云阳的想法，转而和这三个男人打了起来。

　　段云阳倒抽了一口凉气，强忍着那肩膀之上传来的疼痛之意，继续朝着葛流云而去。

　　“唰！”

　　一晃段云阳就到了葛流云的面前，那双腿迅速踢出。

　　这一刻，段云阳完全是凭借腿打人！

　　就在这个时候，谁也没有注意到一道火红色的身影犹如鬼魅般朝着段云阳和葛流云身边飞速而来。

　　屠圣也没有察觉到，他再次将这三个人给击退后，便立即转身朝着段云阳呼啸而去。

　　一闪就到了段云阳的面前，那右腿以泰山压顶之势朝着段云阳劈下。

　　段云阳见状，脸色大变，内心之中完全被死亡之意所笼罩。

　　这一腿，他若是被屠圣给劈中，那么必定是有死无生。

　　就在这个时候，只见一道白光呼啸而来，宛如那从天际急速坠落的流星一般。

　　屠圣立即感受到了一股寒意袭来，脸色大变，急忙扭腰收腿！

　　“嗖！”

　　白光闪过，那四周的空气仿佛被斩破了一般。

　　“谁！”

　　屠圣顿时暴跳如雷，荣铭哲哪里如此，如今段云阳这里又是如此，他们身边究竟隐藏了多少的高手。

　　下一刻，只见一道寒光朝着葛流云飞速而去。

　　速度奇快无比。

　　葛流云在看到这道寒光袭来后，本能的伸出手臂格挡！

　　“噗嗤！”

　　白光过，手臂落，鲜血出！

　　“啊！”

　　葛流云立刻抱着那右臂发出了杀猪的哀嚎声。

　　屠圣在听到葛流云的哀嚎声后，急忙扭头看去，只见葛流云的右臂已经被人给斩断，鲜血不要命的从中喷洒而出。

　　随即，一道火红的身影出现在了段云阳的面前，立刻抓着段云阳道：“快走，他们有人来了！”

　　说着，便拉着段云阳急忙奔逃而去！


第1545章 全部打出来吧

　　荣铭哲遇袭的事情，张舒婷在屠圣离开后便打电话通知了段枫。

　　当段枫知道荣铭哲遇袭的事情后，并没有丝毫的惊讶之色，仿佛一切尽在他的掌握之中般！

　　本来已经准备休息的段枫，因为张舒婷这一个电话，也无心再入眠，坐在那楼上的沙发之上，手中把玩着高脚杯。

　　那高脚杯在灯光的照耀下，显得甚是猩红，就如那滚烫的鲜血般红，红的格外妖艳，格外刺眼。

　　突然一阵淡淡的香气袭来，让段枫精神不禁为之一振，慢慢的扭头看去。

　　只见纪含香穿着一件黑色的睡袍，睡袍内那婀娜白皙的娇躯若隐若现，魅惑诱人，那性感的锁骨暴露在空气中，黑色的睡袍也更加突现出了纪含香那白皙如玉的肌肤！

　　披肩长发似瀑布般散落在后背，发尖的末端还带着几滴水珠看的出，看得出纪含香应该是刚刚洗过澡。

　　此时的纪含香浑身上下散发出令男人犯罪的风情，妩媚而又显得优雅！

　　但是段枫面对此时的纪含香，心中没有半点欲望之色，那张脸庞充满了平静之色，那双眸子之中也如湖面安静，没有丝毫的涟漪。

　　三两步走到段枫的身边，纪含香轻声道：“你不是说要去休息了吗，怎么还没有休息？”

　　刚刚纪含香去洗澡的时候，段枫就说要去休息了，可是她澡都洗完了，可是段枫却依然坐在这里不说，还给自己倒了一杯红酒，自顾自斟的饮了起来。

　　要知道今天戚烟梦可是有些反常，段枫因该去看看才对，但是现在……

　　这难免让纪含香为之不解，为之疑惑。

　　“发生了一些事情，搅了我休息的念头。”

　　纪含香坐在沙发上，轻轻的将那披散的秀发，拨弄到前面来后道：“发生了一些事情，难道是江淮？”

　　冰雪聪明的纪含香立刻就想到了关键所在。

　　也只有江淮市发生事情，恐怕才会让段枫无心睡眠。

　　段枫轻轻的泯了一口手中的红酒，点了点头道：“嗯，刚刚舒婷给我打电话说，葛流云动手了，而且还是雷霆之击！”

　　“那舒婷她……”

　　“她没事，她那么明目张胆的去了江淮，去找了荣铭哲，若是她出事，傻子也会将帐算在葛流云的头上，葛流云不仅不敢动她，反而巴不得张舒婷比谁活的都自在呢！”

　　听到段枫这么一说，纪含香那刚刚涌现在脸上的担忧之意，立即为之消散：“那荣铭哲呢？”

　　“他也没事！”段枫淡淡的说道：“在舒婷去江淮之前我就做好了安排，如今他已经被救了出去！”

　　说着段枫长舒了一口气：“也幸亏我做了最坏的打算，不然荣铭哲这次恐怕真的是有死无生了！”

　　纪含香虽然不知道段枫做了什么最坏的打算，但是从段枫的脸上和那话语之中却可以听得出，这次荣铭哲绝对是九死一生。

　　而且他当初让张舒婷去江淮，也只是为了扰乱一下葛流云，让葛流云头疼几天。

　　结果和他所想的一样，张舒婷做到了。

　　并且荣铭哲也没有出事，反而让葛家的实力暴露出了一些，给了段枫准备的时间，让段枫对葛家的实力又多了一份了解。

　　“你是要打算去江淮了吗？”纪含香盯着段枫问道。

　　段枫点了点头：“嗯，我确实打算去江淮了，明天就打算动身，事情已经到了这个地步，已经没有在拖下去的必要了！”

　　对此，纪含香想了一下，绝对确实犹如段枫所说的那样，现在确实没有什么拖下去的必要了。

　　狐狸已经露出了尾巴，豺狼已经露出了锋利的獠牙。

　　“那好，我帮你定机票！”纪含香开口道：“带着梦梦一起去？”

　　“嗯，梦梦还是跟在我身边安全，也能够让我踏实！”

　　此时段枫还不知道，段云阳也袭击了葛家，并且还受伤了，如果让他知道这些，恐怕现在就不会坐在这里和纪含香说话了，而是立即飞往江淮！

　　京城之中，段枫准备明日空降江淮，但此时江淮市之中，葛家确实异常的混乱。

　　杀荣铭哲半路杀出了个程咬金，眼看煮熟的鸭子飞走了，杀段云阳也是半路杀出了个程咬金，同样也让段云阳给跑了不说，还使得葛流云被人给斩断了一条手臂！

　　今夜，可以说是葛家巨大的耻辱，比当年葛笑天被段莫宁给弄成阴阳人还要让人窝心。

　　毕竟江淮是葛家的大本营，可是如今呢？

　　大本营之中，却被人给将脸打的啪啪啪响。

　　能够想象的出，当这件事情传出去后，整个葛家将会成为华夏上流社会之中的一个笑柄，一个人人都会拿来谈笑的笑柄！

　　荣铭哲跑了，段云阳跑了，梅老同样也是抽身而退，该死的一个不死，不该死的倒是死了不少。

　　怒，屠圣的心中充满了怒火，麦子凡也没有好到哪里去，两个骨灰级别的高手，竟然没能将段云阳给留下，这脸打的要多响有也多响！

　　葛流云断了一条手臂，立刻被人给送到了葛家的私人医院之中，不仅是为了要处理伤口，还要看看能不能凭借现在的科技将那断臂给重新接上！

　　经历了长达三个小时的手术，葛流云被人给从病房之中推了出来，那断掉的右臂也重新出现在了胳膊之上。

　　被推进病房后，屠圣和麦一凡两人立刻就跟了过去。

　　葛流云脸色苍白，嘴唇有些干枯的躺在病床上，那双眸瞪的浑圆，其中的怒意不言而喻。

　　“感觉怎么样？”屠圣看着葛流云问道。

　　“右臂是废了！”葛流云声音嘶哑，宛如野兽在咆哮一般：“日后再也不能用力！”

　　葛流云在进入手术室的时候，已经问过医生有多大的把握，但是医生并不敢给葛流云任何保证。

　　毕竟保证了要是做不到，葛流云能够放过他吗？

　　虽然最后葛流云的手臂被接上了，但是也残废了，日后不可能在用力。

　　听到葛流云的话后，屠圣的那双拳立刻紧紧的攥在了一起。

　　“今天那半路杀出来的人，到底是谁！”

　　耳畔响起屠圣的话后，躺在病床上的葛流云那双眸之中也开始闪烁起了阵阵的精光，他也想知道是谁，可那只是想而已！

　　他根本不知道那道火红色的身影到底是何人，毕竟只是一个照面，对方就立刻拉着段云阳跑了，能够看的只有那火红色的身影以及那一头如瀑布般的长发！

　　“我不知道，但是无论是谁，我都要让她死！”葛流云咬着牙重重的说道。

　　他的一条手臂就是被对方给斩断的，葛流云比任何人都要恨那个火红色的身影。

　　“你还是想想如果索人屠来了，我们怎么办吧！”沉默的麦子凡忽然开口说道：“还有段枫，他们两个人来了，我和屠圣一人招架一个，至于你……”

　　听到麦子凡的话后，无论是葛流云还是屠圣，那张脸顿时沉重到了极点。

　　麦子凡说的不错，现在他们不应该去想怎么报仇，而是应该想想怎么面对段枫。

　　他已经动手，那么段枫肯定得到了消息，随时都很有可能降临江淮！

　　而且还有一个索人屠，也是心腹大患！

　　索人屠对于其他人来说只是一个陌生的名字，但是无论是葛流云还是屠圣，他们两人心中都知道索人屠代表什么。

　　索人屠可是段家的守护神，和屠圣在葛家一样，索人屠一般不动，但是等他动的时候，那么定然伴随着血雨！

　　这是一个以杀入武的人，这也是为什么，段云阳当初在段炎国背叛的时候没有去让柳依依帮他联系索人屠，而是联系了实力不如索人屠的梅老！

　　梅老已经是骨灰的高手，那么索人屠呢？

　　只要是一想，葛流云就感觉自己内心之中被压了一个巨石，让他呼吸极为困难不说，仿佛随时都会窒息般！

　　到了现在段家的底蕴依旧没有彻底的展露出来，而葛流云马上就要打出了所有的底牌。

　　当底牌打完的时候，他葛流云恐怕已经离死没有多远了！

　　一个索人屠一个段枫，可以说现在是葛流云最大的麻烦，这两个人没有一个好惹的。

　　这两人都是一把锋利的宝剑，若是出现后果可想而知。

　　“麦子凡，今晚你若是带人过来，他们能够跑的了吗？”屠圣不满的说道。

　　“屠圣，你不要站着说话不腰疼，我带人过来，我带人过来就能够拦住他们吗？”麦子凡冷哼一声道：“就那个半路突然杀出来的女人，他虽然只是出了三剑而已，哪一剑不是登峰造极的剑术，快的不可思议，我带来了人能够挡住吗？”

　　“葛流云，我说你不如葛笑天，你别不服气，如果是笑天在，他绝对不会这么盲目的出手，他会将消息给确定的八九不离十，而你的消息完全不准！”麦子凡极度不满的说道：“现在，我们已经被逼到了绝路，只有死拼，不然就是死！”

　　屠圣顿时为之哑口无言！

　　葛流云也是如此，他已经走上了绝路，已经走到了悬崖旁边！

　　“葛笑天和你，你们两个还留了什么，全部打出来吧，不然咱们一个别想活！”麦子凡狠狠的说道！


第1546章 毁不掉，别见我

　　天下没有不透风的墙，没有不能上吊的梁！

　　纸是包不住火的！

　　虽然葛家对荣铭哲出手，使得荣铭哲逃走，而且段云阳夜袭葛家也没有张扬，但是昨夜段家体制内的人却忽然想葛家毫无征兆的发动了攻击，使得葛家损失惨重，甚至已经让葛家达到了在体制内寸步难行的地步。

　　这一突兀的变化，自然引来了各方势力的注意，一个个纷纷去打探。

　　葛家要杀荣铭哲的消息自然而然的传了出来，已经葛家突然遭遇袭击的事情也开始传了出来。

　　并且自有心人的探索下，还挖出了葛流云重伤住院的消息。

　　一石激起千层浪！

　　各方势力都嗅到了一股黑云压城城欲摧的压迫感，都感受到了，段家段云阳欲灭葛家的想法。

　　一时间，段云阳三个字成为了各方大佬讨论最多的三个字，不少的大佬都在暗中为段云阳竖起了大拇指。

　　如此年纪做出如此事情，当真了不起！

　　只是段云阳怎么就突然和葛家拼了起来？

　　而且看段云阳出手的速度完全是蓄谋已久，难不成段家和葛家除了当年葛笑天和段莫宁的事情还有什么其他的恩怨，到了不死不休的地步？

　　无数人想破了脑袋也没有想出一个所以然。

　　段枫虽然没有去刻意打听，但是也从皇甫哲的口中知道了段云阳夜袭葛家的事情，当知道这件消息后，段枫心中立刻涌现了一道急躁之意。

　　段云阳现在怎么样了？有没有受伤？

　　所有的问题都没有任何的答案。

　　段枫在知道这个消息后，便立即准备起身离开京城前往江淮市之中。

　　“梦梦，我们走吧！”段枫看着戚烟梦说道。

　　戚烟梦脸上虽然没有昨日那般的心不厌在焉，但是脸色却依然有一些不自然，咬着那樱唇，一脸为难的说道：“段枫，要不你自己去吧，我就不去了！”

　　“怎么了吗？”段枫有些诧异的看着戚烟梦问道。

　　昨天晚上还说的好好的，怎么今天戚烟梦又改变了主意？

　　“没什么！”戚烟梦脸上绽放出了一道如花般的笑容说道：“我去了也帮不上什么忙，而且还可能给你添乱，让你分心，我留在京城就好了！”

　　段枫陷入到了沉默之中。

　　而一旁的纪含香美眸之中则是闪烁着阵阵精光。

　　“不用担心我，我没事的，京城不是有含香吗？”戚烟梦嫣然笑道：“而且还有皇甫哲和宁永霖，我不会出事的！”

　　“梦梦……”

　　段枫刚刚开口，就被戚烟梦给打断道：“快去吧，去看看能不能找到云阳，看看他有事没事，我会在京城等你回来的！”

　　段枫张了张嘴，还想在说什么，但是却不知道该如何开口。

　　“好了，别担心了，快走吧！”戚烟梦说着走到段枫的身边，伸出手给段枫整理起了衣服。

　　那模样就像是丈夫远行，贤惠的妻子在给他整理仪容！

　　段枫深深的吸了一口气，看了一眼纪含香道：“含香，那梦梦就要麻烦你照顾了！”

　　“嗯，放心吧，我会照顾好梦梦的！”纪含香重重的说道。

　　“那好，既然这样，你们就别去送我了，外面的风大，我自己走就可以了！”

　　“一定要安全回来！”戚烟梦急忙说道：“我在京城等你！”

　　段枫给了戚烟梦一个放心的笑容，便没有在说什么，直接转身离去。

　　不过在转身的那一刻，段枫的脸上露出了一道凝重之色。

　　他总感觉戚烟梦不对劲，他总感觉戚烟梦有什么事情瞒着自己，但是戚烟梦不想说，段枫也没有多问。

　　只是心中却不停的猜测了起来。

　　难道是昨天的事情？

　　没有答案！

　　段枫被纪含香给派人送去了机场。

　　“梦梦，你不跟段枫去江淮，应该是有什么事情吧？”纪含香那双眸子仿佛能够看穿戚烟梦那内心深处最为真实的想法一般，无比凌厉。

　　感受到纪含香那凌厉的目光，戚烟梦脸上闪过一道慌乱之色，但是随即就被掩饰了下来，一如往常的说道：“我能够有什么事情，我只是想留在京城看看你怎么对付米静雯，难道不可以吗？”

　　纪含香微微的叹息了一声：“既然你不想说，那么我不问你便是了！”

　　……

　　段枫刚刚登上飞机，米静雯和燕鹏飞就收到了消息。

　　得知是段枫一人离开的京城，戚烟梦没有跟随后，两人的脸上在同一时间露出了得意的笑容！

　　“恭喜燕少，计划已经成功了一半！”米静雯脸上挂着妩媚的笑容对着燕鹏飞道喜。

　　燕鹏飞十分洒脱的说道：“我也要恭喜米小姐，你马上就能够一雪前耻了！”

　　虽然两人的话都显得十分虚伪，但是落在两人的耳中都显得是那么的动听，犹如天籁一般。

　　“那燕少，接下来还要我做什么？”米静雯看着燕鹏飞问道。

　　燕鹏飞的眼珠子转动了几圈之后，轻声道：“米小姐，接下来的事情恐怕会有些危险，但是绝对不会对你的生命造成威胁。”

　　“燕少，请说！”

　　“段枫离开了，戚烟梦留下了，我们的计划是成功了一半，但是别忘记京城还有一个纪含香，一个如毒蛇般的女人，她的警觉性绝非常人可比拟！”燕鹏飞无比严肃的看着米静雯说道：“你需要牵制纪含香，让她无暇去顾及戚烟梦！”

　　“你的意思是想要让我和纪含香开战，从而转移她的视线？”

　　“不错，只要你能够将纪含香给吸引过来，那么我就有办法对付他们。”燕鹏飞重重的说道：“而且让他们永无翻身之地！”

　　米静雯想了一下，然后点头答应道：“好，我会和纪含香开战，正好沉默了这么久，也是时候和纪含香再次一较高低了！”

　　燕鹏飞那眸子之中闪过一道让人不易察觉的狡黠之色：“好，那我就等待米小姐的成功，静看米小姐狂虐纪含香的一幕！”

　　听到燕鹏飞的话后，米静雯的嘴角微微上扬，露出了一道残忍而又妖艳的笑容：“那还要多多依仗燕少！”

　　“好说，好说，谁让我们有着共同的目的呢！”燕鹏飞哈哈一笑道：“米小姐，为了我们的计划，干杯！”

　　“干杯！”

　　两人端起那面前的红酒，轻轻的相碰了一下，然后各自喝了一口红酒。

　　酒入穿肠过，面和心不合！

　　在饮酒的这一刻，两人心中各自打着自己的小算盘。

　　“米小姐，既然如此，那么我就先离开了！”燕鹏飞说着站起身道：“我要去准备一下，为米小姐能够顺利的对付纪含香，也为了我能够报仇，而准备！”

　　“燕少慢走，静雯就不送了！”米静雯含笑说道。

　　燕鹏飞没有多说什么，便和米静雯分开了。

　　燕鹏飞刚刚离去，米静雯那脸上迷人的笑容立刻消失不见，取而代之的一副冰冷之色。

　　下一刻，一道沉闷的脚步声陡然传入到了米静雯的耳中。

　　“小姐，燕鹏飞是想利用你……”

　　还没有等费廉把话说完，就被米静雯打断：“我知道，但是我何尝不是在利用他，目的一样，被他利用又如何！”

　　“若是事情败露的话，我们恐怕会难以离开京城，而他燕鹏飞……”

　　“费叔叔，你放心，他燕鹏飞想要利用我，就要做好付出的代价，我米静雯可不是任人摆布的棋子。”说着米静雯深处那诱人的丁香舌在那嘴唇边轻轻的舔了一下。

　　那模样甚是诱人。

　　但是落在费廉的眼中不仅没有任何的诱人和妩媚之意，反而给他一种冰冷的感觉。

　　“费叔叔，先让人将不悔给送回湘江，这场争斗，我不想他参与其中！”米静雯忽然抬起头看着费廉说道！

　　“我知道了，我会马上安排，让少爷回去！”费廉重重的说道。

　　这一刻，他已经猜到了米静雯要做什么，而且他也知道事情已经到了这个地步，米静雯已经入魔，不可能收手。

　　燕鹏飞在离开会所钻进汽车后，给自己点燃了一根香烟，从口中喷出一口浓密的烟雾，透过车窗看了一眼会所的门口，嘴角露出了一道残忍的笑容，然后说道：“开车！”

　　与此同时河洛市之中，消息灵通的薛昊天已经知道了江淮之中所发生的事情，而且也已经知道只差最后一步，就能够将葛家给逼入到了死角之中，让葛家彻底的被摧毁！

　　“老爷子，你要出手吗？”裴老恭敬的看着薛昊天问道。

　　“出手！”薛昊天铿锵有力的说道：“已经到了这个地步，只差我这最后一击，就能够摧毁整个葛家，就能够让葛流云发疯了，我没有理由继续沉默了！”

　　“而且也省的某些人胡乱猜测为什么段云阳会对付葛家了，这一次，我给他们一个答案！”薛昊天那双眸子之中闪烁着让人心悸的寒芒：“通知给他们几个，让他们无论找什么理由，都要将葛家那残余的力量给我毁了！”

　　“我知道了！”

　　“告诉他们，如果毁不掉，日后就别来见我，我没有他们这样的门生！”

　　此时薛昊天出手，要彻底扫出葛家那体制内的力量，将其清空！


第1547章 摆脱困境

　　葛家有史以来在面临最大的困境，只是此时葛流云依然不知道，生死危机已经悄无声息的降临。

　　此时的他正在葛家的私人医院之中养伤。

　　但是一件又一件的消息传到葛流云的耳中，使得葛流云那原本就阴沉的内心变得更加沉重了起来。

　　这些所传到葛流云耳中的消息，没有一件是好消息，全部都是对葛家不利的消息。

　　昨夜，段云阳在夜袭葛家的同时，竟然将葛家体制内的人给肃清了起来，而且快如雷霆，打了葛流云一个措手不及。

　　昨夜，段云阳完全是双管齐下，齐齐动手！

　　病房之中完全被一股压抑气息所笼罩，葛流云半躺在床上，那眼窝深陷，红的吓人，身上那冰冷的气息充斥着整个病房，使得病房之中完全被一股肃杀而又沉闷的气息。

　　感受到葛流云身上那所散发出的杀意，站在病房中的葛丞安只感觉掉到了冰窟之中，从头到脚泛起一阵凉意。

　　病房中很安静，安静的甚至能够听到那心跳，听到那微弱的呼吸声。

　　不知道过了多久，葛流云终于开口，打破了这病房之中的沉闷之意：“我们葛家已经在体制内寸步难行了？”

　　葛丞安一脸苦涩，虽然很不想承认，但是在面对现实的时候，依然忍不住的点了点头。

　　葛家确实已经是寸步难行，举步维艰了，段云阳完全是疯了，不惜一切代价的对付葛家，杀敌一千自损八百，完全是要拼个鱼死网破的节奏！

　　葛丞安不懂，他不懂这样拼下去，对段云阳有什么好处，对段家有什么好处。

　　不止是葛丞安不懂，很多人也都搞不懂，这样做对他段云阳对段家有什么好处，这样做，段家能够得到什么？

　　看到葛丞安点头，葛流云慢慢的闭上了双眸，深深的吸了一口气。

　　数秒钟之后，葛流云再次睁开眼睛，眼圈依然泛红，但目光却平静了下来，只不过在那平静的目光之中却夹杂着让人心悸的冷芒。

　　而且随着时间的流逝，葛流云那眸子中的冷芒变得越来越浓厚了起来。

　　“还有什么消息？”

　　“荣铭哲和段云阳仿佛人间蒸发了，再次失去了他们的消息！”葛丞安有些忐忑的看着葛流云说道：“我们将整个江淮能够查的地方基本都查完了，但是依然没有他们的任何消息！”

　　对于葛家来说，段云阳就像是一颗不定时炸弹，说不准什么时候就轰的一下爆炸，同时荣铭哲对于葛家来说虽然不像是一颗炸弹，但是他背后的段枫却是炸弹，甚至比炸弹还要恐怖，如今出现这样的事情，段枫还能够坐得住吗？

　　答案显而易见。

　　“什么叫做能查的地方都查完了，所有地方都要给我查，就算是挖地三尺也要给我找到他们，我葛家不好过，他们也别想活！”葛流云一脸狰狞的说道。

　　葛丞安没有立即开口，而是沉默了良久之后才开口说道：“我们还能够翻身吗？”

　　“能！”葛流云重重的说道，那狰狞的脸上带着一丝无法言语的自信之色：“只要你们听我的，按照我的安排去行事，我们绝对能够翻身！”

　　“事情还没有发展到最后，鹿死谁手，依然还是一个未知的定数，依然充满了无数的变故！”

　　说着葛流云的脸上慢慢露出了一道狰狞而又疯狂之色：“我们虽然看似现在落尽下风，但是他段云阳也没有好到哪里去，至于段枫，我有办法对付他，你们给我拖住体制内的变故，我就有办法让葛家翻身！”

　　看着葛流云那脸上的狰狞而又疯狂的神色，葛丞安内心之中不仅没有为此安静下来，反而变得更加忐忑不安了起来。

　　这一刻的葛流云给他的感觉就像是那无数影视作品之中走火入魔的人，已经没有了理智可言。

　　“怎么你不相信我？”葛流云仿佛察觉到了什么，忽然抬起头看向了葛丞安。

　　只是一眼，就这一眼便让葛丞安感觉自己仿佛掉到了地狱之中，一股凉意沁入心脾！

　　“没……没有……”葛丞安急忙否认道。

　　现在他感觉葛流云已经走火入魔了，当然不敢承认自己内心之中的想法，急忙竭力的否认。

　　忽然，葛流云那双眸子变得锐利了起来，仿佛能够在不经意间看穿人的伪装，看穿人的内心：“你真以为我看不出来吗，你认为我已经疯了，事情已经到了这个地步，我们葛家已经不可能翻身了！”

　　“体制损失严重，失去了权利的我们只剩下了武力，已经没有能力和段枫以及段云阳一战了！”

　　听到葛流云说出自己内心深处那真实的想法，葛丞安的额头上顿时冒出了一层冷汗。

　　他确实是这样想的，权利已经即将失去，那么所剩下的只有武力了。

　　可是段家和段枫的武力赢不了葛家吗？

　　“你在害怕，害怕你也会死！”葛流云一针见血的指出了葛丞安那内心之中想法。

　　他葛丞安现在是害怕，害怕自己会死！

　　毕竟死人了，就什么都没了，人活着一切就还有希望，并且这个世界上没有不怕死，如果有人不怕死，那么还这么努力的活着干嘛？

　　“你害怕段枫来了，害怕段云阳会再次伤敌八百自损一千的出手。”说着葛流云的声音陡然一变：“但是我可以告诉你，你这些害怕是多余的，我们还有底牌没有打，还有王牌没有出！”

　　愕然听到葛流云的这句话后，葛丞安微微一怔。

　　还有底牌，还有王牌没出？

　　“现在谈成败一切为时过早！”葛流云重重的说道：“只要葛家有我，就不会倒，就不会走向困境，你听我的，也不会死，会随我带领葛家一起走向巅峰！”

　　听到葛流云这充满自信的话，葛丞安仿佛被感染了似的，轻轻的蠕动了一下喉咙，声音颤抖着问道：“真的吗？”

　　“段枫现在已经来江淮了吧？”

　　“根据京城中传来的消息，已经来了！”

　　“只要他来了，就会死！”葛流云那狰狞如魔鬼的脸上露出了一道冷冽的杀机：“他死了，你认为，我能不能对付段云阳？”

　　葛丞安在听到葛流云的这句话后，忍不住的咽了一下那口中的唾沫：“你……你真的能够杀了段枫！”

　　“江淮会是他的埋骨之地！”

　　“可是段枫的师父，清风……”

　　“他？”葛流云冷笑一声：“他确实是一个很大的威胁，但是我自然会找人牵制与他，同时我也知道你还担心薛昊天这个老东西！”

　　虽然葛流云说出了葛丞安内心之中的话，但是葛丞安对此并没有任何的尴尬之意，反而点了点头。

　　一个清风，一个薛昊天，可谓是一个武，一个文，两人联合绝对是文武双全。

　　“我也有办法对付他！”

　　葛流云的话音刚刚落下，葛丞安那装在口袋中的手机忽然发出了嗡嗡的震动声。

　　感受到手机的震动之后，葛丞安从身上摸出手机，看了一眼来电显示，然后又将目光落在了葛流云的身上。

　　随后才接通电话。

　　不知道电话另外一边的人说了什么，使得葛丞安那原本有些小激动的脸色，立刻变得难看了起来。

　　挂断电话后，葛丞安看着葛流云，咬着牙一字一句的说道：“薛昊天竟然也对我们动手了，他那些门生，可是肃清起了我们葛家残余的力量，而且是以莫须有的罪名来肃清……”

　　葛流云在听到葛丞安的话后，先是一愣，随即疯狂的笑了起来：“薛昊天，薛昊天，一切果然是你在幕后主使，果然是你，你个老狐狸，打的一手好算盘！”

　　说着葛流云的脸色猛然一变：“你既然敢做初一，那么我就敢做十五，你想摧毁，我就让你毁，但是你也要为此付出代价！”

　　看着葛流云那疯狂的神色，葛丞安心中一阵凄凉，这一刻他感觉葛流云真的疯了，竟然想要薛昊天付出代价。

　　在华夏就算那些老不死的，和薛昊天同一辈的人，有几个人敢说让薛昊天付出代价呢？

　　毕竟薛昊天已经到了一个高度，一个常人所达不到的高度，他可以说已经是无冕之王了！

　　但是如今葛流云却说让薛昊天付出代价，不是疯了，是什么？

　　而就在这个时候，病房的门突然从外面被人给推开，屠圣的身影也随之出现在了葛流云和葛丞安的视线之中。

　　看到屠圣出现后，葛流云立即问道：“屠圣，我让你去办的事情，怎么样了？”

　　“已经办好了，该准备的也准备了，现在就等君入瓮！”屠圣一脸冷傲的说道：“只要他来，我们便埋！”

　　听到屠圣的话后，葛流云点了点头：“麦子凡呢？”

　　“不知道，估计还在做着准备吧！”屠圣不假思索的说道：“不过，你不用担心他，关系到生死的事情，他绝对不会胡来！”

　　而葛丞安完全被葛流云和屠圣两人的对话给搞糊涂了。

　　他们是什么意思？

　　难道葛流云真的有办法摆脱现在的困境？

　　这个想法刚刚升起，葛丞安的脸上再次露出了一丝小激动！


第1548章 告诉葛流云，我来了

　　京城中，燕鹏飞在和米静雯分开后，便回到了自己的别墅中！

　　别墅中，燕鹏飞独自一个人坐在那空荡荡的大厅之中，脸上挂着一道沉思之色。

　　但是那双乌黑发亮的眸子却死死的盯着那放在茶几上的手机，显然燕鹏飞在等电话！

　　大约过了十几分钟的时间，燕鹏飞那放在茶几上的手机慢慢发出了嗡嗡的震动声。

　　就在手机发出嗡嗡震动声的那一刻，燕鹏飞那沉思的脸上露出了一道前所未有的激动之色，急忙拿起手机看也不看便接通了电话。

　　电话刚刚接通，不等燕鹏飞开口，听筒之中便传出了一道低沉而又充满威严的声音！

　　“事情都办好了？”

　　“已经办好了！”燕鹏飞那紧张的脸上带着一丝激动之色：“接下来就要你出场了！”

　　“好，很好！”电话另一边的人那声音虽然还有些低沉，但是在那低沉之中明显有了一丝的兴奋之色：“只要你能帮我将京城水给搅浑，那么我就能够成功！”

　　“放心，我既然答应了你，一定会做到的！”燕鹏飞重重的说道：“但是你答应我的？”

　　“我答应你的自然会做到！”电话另外一边的人狂傲的说道：“我会帮助你夺回你失去的一切，会让你得到应该属于你的！”

　　“好，只要你能给做到这些，那么你让我办的事情，我自然会尽心竭力的去完成。”燕鹏飞一脸信誓旦旦的说道！

　　“段枫在江淮动手的时候，我就会动手，也就是说你的时间并不多！”

　　“我知道！”燕鹏飞淡然一笑：“相信我，我能够帮你做到你所说的！”

　　“那好，到时候我也会给你所需要的一切！”

　　燕鹏飞没有在说什么，便挂断了电话。

　　挂断电话后，燕鹏飞的嘴角露出了一道残忍的笑容，但是随即这道残忍的笑容便消失不见，取而代之的依旧是那副人畜无害的脸色。

　　燕鹏飞挂断电话后便从沙发上站起身，便准备上楼而去。

　　当燕鹏飞刚刚走到楼梯口的时候，一道沉闷的脚步声突然从别墅门口传了进来。

　　听到脚步声之后，燕鹏飞立刻停下了脚步，慢慢的转身朝着别墅门口看去。

　　顿时一个身材修长的身影映入到了燕鹏飞的视线之中。

　　燕鹏飞在看到来人之后，脸上闪过一道惊讶之色，随即便抬起脚步朝着来人而去：“爸，你怎么来了！”

　　燕万云扫了一眼燕鹏飞，眸子之中带着一丝的温和之意：“事情进展如何？”

　　“爸，您放心，我已经按照你所说的去办了，现在非常顺利。”燕鹏飞一脸恭敬的对着燕万云说道：“他说，段枫动手的时候他就会动手！”

　　“好，那你就继续按照计划行动！”

　　“爸，您放心，我一定不会让您失望的！”燕鹏飞信誓旦旦的看着燕万云说道。

　　……

　　江淮市机场，一架由京城飞来的客机降落在了江淮市的机场之中。

　　飞机在跑道上滑翔了一段距离之后，缓缓的停了下来。

　　飞机停下的那一刻，空姐那动听的声音便立刻在机舱之中响起。

　　片刻之后，段枫的身影慢慢的出现在舷梯之上。

　　扫了一眼四周后，段枫慢慢的从舷梯之上走下，便立即朝着机场门口而去。

　　刚刚来到机场门口，一道靓丽的身影便立刻映入到了段枫的视线之中。

　　只见张舒婷正站在一辆奥迪车旁边脸上挂着浓厚的笑意对着段枫不停的挥手。

　　今天的张舒婷上身穿着一件白色雪纺下摆OL修身休闲西装，下身则是一条淡蓝色的近身牛仔裤，脚下是一双黑色的靴子！

　　她就那么站在哪里，就给人一种英姿飒爽的感觉。

　　段枫在看到张舒婷之后，立刻快步的朝着张舒婷身边走了过去。

　　顷刻间段枫就到了张舒婷的面前。

　　“上车吧！”

　　段枫点了点头并没有多说什么，立即打开车门，一头钻进了奥迪车内。

　　就在段枫和张舒婷两人刚刚离去的那一刻，一个中年男人慢慢的从不远处走了出来，那嘴角微微上扬，从身上摸出手机，拨通一个号码！

　　“他来了，已经被张舒婷给接走！”

　　说完，这个中年男人便挂断了电话。

　　他没有去选择跟踪段枫，不是他不想去，而是他知道跟踪段枫绝对是一个最为愚蠢的决定。

　　以段枫的实力若是有人跟踪他，他肯定能够察觉到，到时候他们的计划就会因此而搁浅。

　　所以他没有去跟，而是任由段枫和张舒婷离去，不知道驶向何方！

　　奥迪车内，张舒婷一边认真的开着车，一边问道：“段枫，昨天晚上那个救走荣铭哲的人，是你安排的？”

　　“不是我，谁还这么好心去让人救他！”段枫淡淡的说道！

　　“那个人是谁？”

　　段枫轻轻一笑，没有回答。

　　见段枫没有回答，张舒婷继续问道：“那荣铭哲现在在哪里，昨天他被人救走之后，就失联了！”

　　“他活的很好，按照我给你说的路线走，就能够见到他！”

　　张舒婷点了点头也没有在多问什么。

　　按照段枫给自己说的路线，张舒婷认真的开着车，不停的在江淮市之中转悠。

　　随着时间的流逝，张舒婷终于忍不住的问道：“段枫，你这是要让我去葛家啊？”

　　“难道不可以？”

　　“你不会是想说，荣铭哲就在葛家附近吧？”

　　段枫轻轻一笑：“就在葛家！”

　　张舒婷在听到段枫的话后，顿时凌乱了。

　　荣铭哲在葛家，荣铭哲竟然在葛家？

　　难道段枫不知道葛家就是一个虎口吗？进去了还能够活着出来吗？

　　“段枫，你没开玩笑吧，他……他怎么会在葛家呢？”张舒婷满脸不可置信的说道。

　　“葛流云会查所有能够查的地方，但是绝对不会查自己的老窝，所以那里是最安全的，绝对不会出事！”

　　“可是我们怎么进去？”

　　“走着进去！”段枫一脸淡然的说道：“你不是说葛流云在医院吗？”

　　“是啊！”

　　“那我们就大摇大摆的走着进去，然后把荣铭哲给接出来！”

　　张舒婷顿时无语了，感情你把葛家当成了自己的家，还大摇大摆的走着进去，然后走着出来。

　　张舒婷可以肯定，此时段枫绝对是葛家最不受待见的人之一。

　　要是去了，能够平安的走着出来吗？

　　段枫仿佛看出了张舒婷内心之中的担忧般，轻声道：“相信我，葛家全部挡不住我们！”

　　看到段枫这么自信，张舒婷仿佛被感染了似的，一副义薄云天的模样道：“去就去！”

　　说着张舒婷猛地一踩油门，便呼啸的朝着葛家而去。

　　而段枫则是慢慢的眯上了眼睛，靠在了座椅上，脑海中想着当到了葛家可能要发生的事情。

　　他现在非常不受葛家的待见是可以肯定的，去了葛家想要轻而易举的脱身，绝对是不可能的事情，只不过现在葛流云在医院之中，葛家的防守力量应该是最为薄弱的。

　　不知道过了多久，张舒婷开车来到了葛家门口，将车给挺稳之后，立刻从车内跳了下来。

　　段枫也不甘落后，也在同一时间和张舒婷一起从车内跳了下来。

　　两人走下车后，看了一眼葛家的大门，段枫的嘴角慢慢弥漫出了一道残忍的笑意。

　　没有任何的犹豫，大步的朝着葛家门口走去。

　　走到葛家门口之后，段枫立即敲响了葛家的大门。

　　片刻之后，葛家的大门从内而开。

　　当开门的人看到段枫之后，猛的一愣：“你……你是……”

　　“看来你认识我，那么我就不用多做介绍了！”段枫淡淡的说道！

　　“葛先生现在不在家，你若是有什么事情请改天再来吧！”这个开门的中年男人一脸不善的盯着段枫说道。

　　段枫淡笑道：“我知道他不在家，他在医院之中，但是我今天不是来找他的！”

　　“你……你想干什么？”

　　“让开！”段枫说着伸出手，一把将这个中年男人给推到了一旁。

　　这个中年男人的脸色猛然一变，身上立刻涌现出了一股浓厚的杀意！

　　“我现在不想杀人，不要自找死路！”段枫扭过头轻轻的扫了一眼这个男人，那眸子之中充满了漠视之意。

　　是对生命的漠视！

　　“段枫，你……”

　　“滚开，不然我不介意送你去死！”段枫冷声喝道！

　　感受到段枫那凌厉的目光，这个中年男人只感觉自己脖子上仿佛被架了一把锋利的宝剑般，让他浑身上下泛起了阵阵的凉意，身体也不受控制的打起了冷颤。

　　张舒婷则是一脸不可置信的看着段枫，她实在没有想到段枫竟然敢在葛家的门口这么狂，要知道这里可是人家的大门口，是人家的大本营，你这脸打的也太狠了吧？

　　随后，段枫也不再说什么，便大步的朝着葛家内院走去。

　　张舒婷见状，也急忙跟着走了进去。

　　“段枫，葛家不是你可以硬闯的！”

　　“你可以告诉葛流云，就说我来了，就在葛家，有种过来！”段枫一脸冷冽的说道！


第1549章 你确定要拦我

　　什么叫做狂妄，什么叫做目中无人！

　　段枫在这一刻将狂妄和目中无人两个字给演绎到了极致。

　　我段枫就来了，你若不服，敢阻拦我半步，死！

　　你若不服，大可以告诉葛流云，我段枫岂会怕他？

　　张舒婷完全被段枫身上的霸气给感染，只感觉身上的血液在这一刻不受控制的燃烧了起来，沸腾了起来。

　　她张舒婷在京城夜算是一号人物了，但是绝对不敢像段枫这样张扬跋扈，绝对不敢在来到别人的家门口，还这么狂妄。

　　太霸气了。

　　张舒婷的那眸子中立刻闪烁着阵阵的绿光，她张舒婷要找的就是这样的男人，就是这样鲜衣怒马的少年郎，就是敢万军之中取敌方上将首级的男人。

　　而这个想要阻拦段枫的中年男人则是脸上一阵青一阵白，显然是被段枫给气的。

　　他做梦都没有想到段枫竟然会如此的张狂，会如此的目中无人。

　　他想要拦住段枫，可是他知道，如果自己敢动，那么等待自己的只有一个结果，那就是死。

　　他刚刚从段枫的目光中能够读得出，那份对生命的漠视之意。

　　段枫没有理会这个中年男人，径直的朝着葛家内院而去。

　　至于这个中年男人要如何，会如何，他段枫还真不在乎，他知道将荣铭哲给带出去就可以了。

　　一路之上虽然有人看到了段枫，一个个眼眸中闪烁着滔天的恨意，但是却没有一个人敢去拦段枫。

　　因为他们都知道，自己挡不住段枫，妄加阻拦，等待他们的只有一个结果而已！

　　“段枫，荣铭哲藏在了葛家什么地方？”张舒婷忍不住的看着段枫问道。

　　“不知道！”

　　“什么？”

　　张舒婷那双眸子立刻瞪的和铜铃般浑圆，充满了不可置信之色。

　　你竟然不知道荣铭哲在什么地方，你不知道他在什么地方你就敢这么狂，难道你就怕他被人已经给抓到了吗？

　　张舒婷活了这么大，从来没有崇拜过一个人，但是这一刻，她却不得不崇拜段枫，这位爷实在是太牛逼了。

　　竟然不知道！

　　段枫带着张舒婷走到葛家的大院后，看了一眼四周的房屋，忽然毫无征兆的气沉丹田，大吼一声：“荣铭哲，我来了，你可以出来了！”

　　一声出，如呼啸，如闷雷，在整个葛家的上空之中嗡嗡诈响。

　　张舒婷这一刻完全傻眼了，尼玛，这样也可以？

　　而葛家之中的人在听到段枫的话后，顿时怔住了。

　　他们要杀的荣铭哲在葛家？

　　这怎么可能，荣铭哲怎么可能会在葛家呢？

　　所有人都不敢相信，但是看着段枫那脸上自信的笑容，所有人内心之中，忍不住的升起了一个大胆的想法，难道荣铭哲真的在葛家？

　　就在所有人为之疑惑的时候，一道爽朗的笑声，立刻在四周响起：“段少，我等你好久了！”

　　听到这道声音后，所有人内心之中全部都是一寒，随即那脸上充满了愤怒之色，在愤怒的同时，众人只感觉脸上有股灼热之意，火辣辣的！

　　这一记无声的巴掌，打的可以说狠到了极点。

　　他们费尽心思要找的两个人之一竟然就躲在他们葛家，就在他们的眼皮子低下，而他们却没有任何人发现，没有任何人知道！

　　下一刻，只见一道风度翩翩的身影出现在了一个落地窗面前。

　　这个人不是别人，正是荣铭哲！

　　段枫在看到荣铭哲之后，脸上露出了一道发自内心的笑容：“荣少，下来吧，我带你离开！”

　　“马上下去！”荣铭哲站在落地窗前，对着段枫说道。

　　段枫没有在说什么，而是给自己点燃了一根香烟，静静的抽了起来。

　　而此时，张舒婷的内心之中已经完全被震撼住了，荣铭哲竟然就这么大摇大摆的在葛家，而且看样子住的还不错，这尼玛需要何等的胆色？

　　“他自己躲在这里？”张舒婷咽了一个口水，看着段枫问道。

　　“应该是吧！”段枫有些不确定的说道！

　　听到段枫的话后，张舒婷顿时无言以对。

　　不是两个人吗，那个高手难道把荣铭哲带到葛家自己就走了，他不怕荣铭哲在葛家出事吗？

　　段枫没有给出答案。

　　张舒婷也没有再问，这个时候张舒婷也知道，绝对不是她问其他问题的时候。

　　片刻之后，荣铭哲大摇大摆的从楼上走了下来，而葛家中的人在看到荣铭哲之后，那双眸之中欲要喷出火焰，将荣铭哲给活活烧死！

　　如果眼神能够杀死人，他荣铭哲和段枫这一刻，已经不知道被杀死了多少次。

　　屈辱！

　　荣铭哲躲在葛家，对于所有葛家的人来说绝对是一个无法洗刷的耻辱，这辈子都无法洗刷！

　　段枫在看到荣铭哲之后，那脸上笑意变得更加浓厚了起来。

　　他没有走向荣铭哲，而是静静的看着荣铭哲，准确的说看着那些打算蠢蠢欲动，对荣铭哲出手的人。

　　此时，如果有那个不知死活的人敢对荣铭哲动手，段枫绝对会变成一头残暴凶兽，将对方给撕碎！

　　顷刻间，荣铭哲就走到了段枫的身边！

　　看到荣铭哲走到自己的身边，段枫将烟头给仍在了地上，轻轻的在荣铭哲的肩膀上拍了一下：“没什么事情吧？”

　　荣铭哲摇摇头：“幸亏段少想的周到，不然你现在应该去殡仪馆或者去火葬场才能够看到我！”

　　段枫淡然一笑：“既然如此，那我就让你去殡仪馆和火葬场瞻仰葛流云的遗容！”

　　听到段枫这么一说，荣铭哲这俊朗而又温儒的脸上立刻露出了一副发自内心的笑容：“好，到时候，我亲自去给葛流云主持火化仪式！”

　　张舒婷听着两人的对话，脸上精彩到了极点。

　　这一刻，张舒婷很想说一句：“两个大哥，就算你们要说，咱们也要先出去再说吧！”

　　要知道，此时葛家内所有人都已经因为段枫的到来被吸引了过来，如今在看到他们要杀的人竟然躲在葛家，一个个那双眸如电，酝酿着恐怖的杀机！

　　但是这两人依然在这里谈笑风生，丝毫没有将这一切给放在眼中，将所有人给视若无睹。

　　无视，赤果果的无视，段枫和荣铭哲将葛家上下所有人都给无视了。

　　这一刻，这片空间中，仿佛只剩下了段枫和荣铭哲两个人一般，谈笑风生，该说什么说什么，没有任何的避讳之意。

　　“我们走吧！”

　　荣铭哲点了点头：“还要麻烦段少将我给带出去！”

　　段枫轻轻一笑：“这都不是事！”

　　说着，段枫便转过身，那脸上的笑容在转身的那一刹那也凝固了起来，取而代之的是一脸森冷的杀意。

　　段枫没有说什么，便抬起脚步便朝前走去，那模样大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　段枫每向前走一步，这些围着他们的人，就会情不自禁的向后退一步。

　　没有一个人敢上前，也没有一个人敢说什么。

　　张舒婷和荣铭哲两人则是跟在段枫的身后，一步步的朝前走去。

　　眼看葛家的大门距离自己越来越近，张舒婷的脸上出现了一道激动之色，如果今天真的能够大摇大摆的走出去，葛家而无一人敢动手，那么段枫必定又要名震各大豪门！

　　十米！

　　八米！

　　距离葛家的门口越来越近了。

　　张舒婷是一脸激动，但是荣铭哲却是没有任何的变化之色，就这样一脸笃定的跟在段枫的身后。

　　五米！

　　就在三人距离走出葛家还有五米距离的时候，一道浑厚的中男音突然从葛家的门口传了进来。

　　“不愧是段莫宁的儿子，果然是虎父无犬子！”

　　虽然是赞赏的话，但是这声音之中却充斥着难以掩去的怒意。

　　段枫在听到这道声音后，脸色一凛，立刻停下了脚步。

　　段枫这一停下，张舒婷和荣铭哲两人也自然而然的跟着停了下来。

　　三人的目光全部看向了葛家的门口。

　　在三人的注视下，一个中年男人慢慢的出现在了三人的面前。

　　只见这个中年男人穿着一袭白色立领中山装，走起路来，目不斜视，步伐沉稳，一副内敛的模样。

　　走进葛家之后，这个中年男人停下了脚步，犹如一根标枪一般站在了哪里，静静的看着段枫！

　　“真是没有想到，我们要找的人竟然就在自己的眼皮子低下！”来人扫了一眼荣铭哲，然后将目光落在了段枫的身上：“有魄力，够胆色！”

　　“你这应该是夸赞我吧！”段枫死死的盯着面前的这个中年男人说道：“那我就多谢了！”

　　说着段枫再次抬起脚步向前走去，而荣铭哲和张舒婷也急忙跟着段枫向前而去。

　　顷刻间，段枫三人就到了这个中年男人的面前。

　　就当段枫三人要与这个中年男人擦肩而过的时候，中年男人突然开口说道：“段枫，你就这样走吗？”

　　“难道你还要请我喝茶？”

　　“我敢请，你敢喝吗？”

　　“只要你敢请，就没有我段枫不敢喝的！”段枫不卑不亢的说道！

　　“果然是初生牛犊不怕虎！”

　　“你还算不上虎，充其量一只猴子而已！”

　　听到段枫的话后，中年男人的眸子之中闪过一道温怒之色：“好，今日我倒要看看段莫宁的儿子究竟有什么本事！”

　　“你确定要拦我？”段枫的眼睛慢慢的眯了起来，一道寒光从中射出！


第1550章 没有拦下我的本事

　　一时间两人身上那隐藏的杀机在这一刻完全暴露了出来。

　　两人侧目相视，宛如森林之中两只老虎相遇，那眸子之中酝酿着残酷而又冷冽浓厚到极点的杀意。

　　麦子凡死死的盯着段枫，那双眸冷如电！

　　此时，他感觉自己受到了严重的挑衅，受到了极大的侮辱。

　　“唰！”

　　下一刻，麦子凡那双手宛如鬼手般，毫无征兆的朝着段枫急速挥舞而去。

　　而段枫在第一时间就察觉到了麦子凡的动作，急忙出手与之相碰。

　　“砰！”

　　两人的双臂宛如铁棍般，狠狠的撞击在了一起，发出一道沉闷的响声。

　　而众人只感觉眼前一花，两人的招式已经再次一变，彼此的双拳紧握在一起，朝着对方轰砸而去。

　　那闷响之声宛如一串串鞭炮爆炸声般，不绝于耳。

　　这一刻，两人拼的全部都是蛮力，这一刻，两人就犹如那斗牛场之中的两头蛮牛一般，彼此谁也不肯后退半步。

　　拳脚相加，速度快如闪电，一道道拳影、腿影呼啸而过，让人看的眼花缭乱。

　　“砰！”

　　又是一道闷响之声，只见两人的铁拳重重的撞击到了一起，那恐怖的力量陡然爆发而起，宛如两座小山岳撞击在了一起，声势惊人。

　　“唰！”

　　那恐怖的力量爆发而出后，两人的身体全部不受控制的朝后退去。

　　两人没退一步，那脚下的地面立刻就会为之碎裂。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两人全部退后了三步才慢慢的稳住身影。

　　短暂的交手，两人平分秋色，谁也没有占到任何的便宜。

　　而麦子凡的内心之中则是掀起了滔天巨浪，他已经多少岁了，而段枫才多大？

　　竟然能够和自己平分秋色，而丝毫不落于下风，他是怎么练得？

　　段枫内心之中也是充满了惊讶之色，刚刚动手，段枫可以说用了九成的力量，但是却和对方拼个平局，他到底是谁？

　　两人虽然内心之中都充满了讶然，但是那脸色却是十分的平静，如同那没有丝毫涟漪的湖面般。

　　“你有狂妄的本事！”麦子凡对着段枫赞赏着说道。

　　“可惜，你没有拦下我的本事！”段枫一脸狂妄的说道。

　　再次听到段枫这狂妄的话语，麦子凡的脸色顿时变得难看了起来。

　　段枫这完全是一而再再而三的挑衅自己，挑衅自己的权威，难道他真的以为自己拿不下他吗？

　　事实上，段枫确实是这么想的！

　　“那我们就试试！”

　　话音落下，麦子凡就地一踏，整个人立刻弹跳而去，那右腿紧绷在一起，对着段枫呼啸踢出，如雄鹰展翅，又犹如狂龙出海！

　　段枫的脸色顿时充满了凝重之色。

　　“唰！”

　　眨眼间，麦子凡的这一腿就到了段枫的面前。

　　那凌厉的腿风吹打在脸上，宛如冰刀吹打在脸上一般，使得段枫情不自禁的眯起了双眼。

　　“嗖！”

　　眼看麦子凡这一腿要狠狠的劈在段枫身上的时候，段枫的双手猛然张开伸出。

　　“唰！”

　　只见段枫双手交织在一起，身体微微向前躬去，那交织在一起的双手宛如龙头一般，直接将麦子凡这一腿给卡在其中！

　　麦子凡见状，那身体急忙一转，宛如电钻般，只见从段枫那双爪之中挣脱开来。

　　同时那脸上充满了惊讶之色：“龙形拳！”

　　龙形拳起源于十九世纪末，是稀世罕见的内家拳，秘不外传，因此没有广泛流传，可谓是会龙形拳的人也是少之又少！

　　比如他麦子凡就不会，只是有幸见识过龙形拳而已，并且他心中也异常清楚，龙形拳退可受，进可攻！

　　段枫没有回答麦子凡，只是静静的看着他，浑身上下充满了一种无可匹敌的战意！

　　“就让我看看你的龙形拳有没有练到家！”

　　说着麦子凡就再次朝着段枫而去。

　　段枫见状也丝毫不客气，立即用出了龙形拳之中最基本的功法，那就是走龙形，蹬玉环的动作！

　　走龙形，蹬玉环动作以意导气，所谓击打摔拧，抖踏功尽在跌打摔拿中；意紧气随，肌肉松，膝肘转换上下中；进退逢低，跪步行，虚左埋右肘随同；假前伏后连环功，拧裹爆发螺丝劲。

　　这就是最基本的龙形拳！

　　“唰！”

　　只是瞬间，两人就相遇在了一起，麦子凡知道龙形拳的缠裹非常的厉害，所以攻击的时候完全是动如风，快如电！

　　麦子凡的攻击虽然如同那瀑布般连绵不绝，而且速度极快，但是段枫也丝毫不弱，一手龙形拳，被段枫给运用到了极致，无论麦子凡的速度有多快，招式有多么的凶狠，他都能够将对方的攻击给挡下来！

　　忽然，麦子凡的右手立刻紧紧的攥在了一起，那右手宛如蛇头，有宛如那古战场上长枪的枪头般，朝着段枫猛戳而去，同时那左手也没有闲着，而是紧握在一起，宛如出膛的炮弹般，也朝着段枫呼啸的砸去。

　　段枫见状，脸色微微一变，手中龙形拳的青龙探爪手势急忙一变，那左手紧握在一起，对着麦子凡那攥在一起的右手狠狠的砸了过去。

　　同时那右手化爪，直接朝着麦子凡的左手之上抓去！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　两道闷响声几乎在同一时间响起，两人的身体也基本上在同一时间为之颤动了一下。

　　双拳相撞，立即分开，而段枫的右手则是抓在了麦子凡的铁拳之上！

　　就当段枫想要用力将麦子凡给拉过来，用胳膊肘将其给击倒出去的时候，麦子凡的右手已经化作手刀对着段枫劈了过来。

　　段枫见状，不敢有丝毫的大意，急忙伸出左手格挡！

　　“砰！”

　　一道闷响声刚刚传出，段枫那抓着麦子凡的右手就猛地一拉，使得麦子凡的身体不受控制的朝着段枫靠近而去。

　　段枫见状，那右肩膀立刻为之一抖，朝着麦子凡的左肩之上狠狠的撞去。

　　老熊抖虱！

　　而麦子凡仿佛早就猜到了段枫会如此一般，那左肩也在同一时间猛的朝着段枫撞去。

　　“砰！”

　　两人宛如那高速行驶在高铁之上的两列火车般，直接撞在了一起，恐怖的力量使得两人的身体全部不受控制的朝后退去！

　　“啪啪……”

　　连续后退了数步，两人才慢慢的稳住身影。

　　虽然稳住了身影，但是却依然有些摇晃，而且两人的脸色，也变得有些不自然了起来，那呼吸也在不知不觉中加重了几分。

　　只不过两人谁也没有在意。

　　此时的两人完全化作了两头残暴的野兽，彼此死死的盯着自己，仿佛在告诉对方，今日不是你死就是我活一般！

　　“啪！”

　　忽然段枫向前踏出了一步，沉闷的脚步声豁然响起，随即只见段枫仿佛运用了魔法世界中的瞬移般，身体一晃就到了麦子凡的面前，同时那五指紧绷在一起朝着麦子凡的胸口狠狠的戳去。

　　这一刻，段枫就像是那古战场上那骑在马背上的先锋，速度奇快！

　　段枫第一次选择了主动攻击。

　　面对段枫这恐怖的攻击，麦子凡不敢有丝毫的大意，右脚朝着一旁微微挪动半步，身体一侧，直接避开了段枫这凶猛的一戳！

　　下一刻，段枫那右臂宛如一把长刀般，反手一挥，再次朝着麦子凡的喉咙之处斩去！

　　手刀未到，那凌厉的刀风已经呼啸而至。

　　“唰！”

　　麦子凡身体急忙朝后一仰，避开了段枫这凌厉的手刀。

　　段枫完全是得理不饶人，那手刀一变，直接变斩为劈，朝着麦子凡狠狠的劈了下去。

　　“嗖！”

　　只见麦子凡宛如一个陀螺一般，身体一转，便再次躲闪到了一旁。

　　随即，段枫再次气势如虹的冲向了麦子凡，整个人如秋风扫扫落叶似的落在麦子凡的面前，左手并掌入刀，朝着麦子凡的眉毛中心狠狠戳了过去！

　　这一戳，段枫完全将身上所有的力量汇聚在了手刀之上，其力量大的惊人！

　　面对气势如虹的段枫，麦子凡不敢硬接段枫这恐怖的一刀，双腿微微岔开，身子猛的向下一缩，形成了一个马步之式，使得段枫这一戳为之落空！

　　一戳落空之后，段枫不做停留，右手瞬间摊开化爪，如同梅超风的九阴白骨爪般，便朝着麦子凡的脑袋之上狠狠的抓了过去。

　　段枫完全是先发制人，得势不饶人，连续数次的攻击，使得麦子凡完全落了下风。

　　想要出手反击都很难！

　　麦子凡刚刚躲过去段枫那致命的一戳，还未来得及喘口气，段枫那大手便再次抓来，那恐怖的爪风使得他脑袋一阵生疼不说，同时一股死亡之意立刻弥漫全身。

　　生死攸关时刻，麦子凡本能的架起双臂，格挡在了面前。

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，段枫的右爪被麦子凡给挡了下来，再也无法前进半分。

　　接着，段枫急忙收手，右拳紧握，朝着麦子凡的胸口轰砸而去。

　　就在段枫收手的那一刻，麦子凡的双臂也急忙落下，化作炮拳朝着段枫的腹部砸下！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响声立即为之传出。

　　下一刻，两人同时朝后倒飞而出！


第1551章 留你一命

　　段枫和麦子凡两人宛如那断线的纸鸢般，在空中滑翔了一段距离之后，便重重的砸到在了地上。

　　“哐当！”

　　“哐当！”

　　两道闷响声几乎是在同一时刻响起，而且两人的嘴角在这一刻全部都挂着一丝的血迹！

　　那丝血迹在阳光的照耀下显得异常刺眼！

　　两人谁也没有占到彼此的便宜。

　　随即，两人一个鲤鱼打挺立即从地上站了出来，彼此那冷眸之中的杀意变得更加浓厚了起来。

　　同时，段枫身上那隐藏在最深处的戾气，在这一刻全部爆发了出来，他那双眼慢慢的出现了一丝的猩红之色，猩红的光芒令人不敢直视，那恐怖的杀意朝着四周蔓延而去。

　　面对段枫这恐怖的杀意，麦子凡丝毫不惧，也将自己身上的杀意和战意提升到了顶点！

　　这一刻的，麦子凡就仿佛魔神降临人间，无法匹敌。

　　一时间，四周静的可怕，四周所有人都瞪大了双眸看着面前的一幕。

　　对于他们来说，今日段枫和麦子凡之战，可以称的是巅峰的王者对决，如果今日错过，那么下一次不知道在哪里！

　　“啪！”

　　段枫就地一踏，一个箭步直接朝着麦子凡而去！

　　借助奔跑与弹跳之力，段枫直接跳跃到了半空之中，右脚弹起，踢向麦子凡！

　　“呼呼……”

　　一脚之下，周围的空气仿佛被荡开了一般，凌厉的脚风呼呼作响。

　　本来正在朝着段枫奔袭而去的麦子凡在感受到段枫这凌厉即恐怖的一腿之后，急忙侧身闪躲。

　　下一刻，段枫的右腿从麦子凡的面前扫过，那凌厉的腿风刮的麦子凡脸上一阵生疼，那脸庞上的毛细血管顿时为之破裂，一丝丝的鲜血从中溢出！

　　这一刻的段枫宛如战神降临一般，势不可挡！

　　其身上的气势也极为恐怖，让人忍不住的心生膜拜之心。

　　躲过去段枫这凌厉的一腿之后，麦子凡便不做停留，那双手化刀立刻朝着段枫急射而去。

　　此时的麦子凡就宛如一把出鞘的利剑一般，杀气凛然！

　　“唰！”

　　麦子凡的手刀与段枫擦肩而过，那凌厉的刀风直接将段枫那肩膀之上的衣服给撕裂。

　　“嗖！”

　　就在段枫刚刚躲过去麦子凡这记手刀后，麦子凡便砍为斩，朝着段枫的脖颈横斩而下。

　　“嗖！”

　　面对麦子凡这突兀的变招，段枫身体急忙向下一弯，那两只脚上犹如灌了铅似的紧紧的抓牢地面！

　　足如铸铁、身挺似板、斜起若桥！

　　关键时刻，段枫运用铁板桥这救命绝招，躲过了麦子凡这凌厉的一击！

　　“唰！”

　　就当麦子凡想要再次发动攻击的时候，只见段枫双手支撑地面，那双腿急速踢出！

　　麦子凡见状立刻放弃了攻击，双臂紧绷，急忙与之硬碰！

　　“砰砰……”

　　一时间一道道的闷响声不停的在四周响起。

　　段枫凭借那强健的手臂力量支撑，双腿不停的踢出，同时那双手也跟着不停的一动。

　　而麦子凡则是被段枫给逼的不停的后退。

　　“啪！”

　　陡然间，段枫双手猛的一拍地面，整个人立刻跃起，那双手化掌，五指紧紧的绷在一起，便朝着麦子凡的脑袋上两边的太阳穴狠狠的拍去！

　　若是麦子凡被段枫给拍中的话，那么麦子凡绝对会立刻暴毙！

　　但是麦子凡会让段枫拍中吗？

　　显然不会！

　　就在段枫这双掌要拍打在麦子凡太阳穴上的时候，麦子凡双臂猛的向上一抬。

　　“啪！”

　　段枫的手腕被麦子凡的双臂给挡住了，那双掌无法再向前一动半分。

　　但是下一刻，只见段枫的手腕微微一抖，那双手一弯，中指便狠狠的再次朝着麦子凡的太阳穴上戳去。

　　众人在看到这一幕之后，忍不住的倒抽了一口凉气。

　　一时间，葛家的众人内心之中情不自禁的为麦子凡捏了一把冷汗，这要是被段枫给戳中的话，那么麦一凡依旧难逃一死！

　　虽然段枫用的是双指，而不是其他的利器，但是却没有人敢小看段枫那双指之上的力道。

　　危急时刻，麦子凡的脑袋急忙向下一低！

　　“嗖！”

　　段枫一戳为之落空。

　　“啪！”

　　一戳落空之后，段枫落在了地上，同时，那右膝膝盖猛然提起，对着麦子凡的小腹便狠狠的提去。

　　只见麦子凡整个人宛如陀螺般，身体一转，直接避开了段枫这凶狠的一提！

　　躲避过段枫这凶猛的攻击之后，麦子凡的右手直接朝着段枫狠狠的抽打而去。

　　那右手宛如长鞭，有宛如一杆长枪般，朝着段枫的肩膀狠狠的劈下！

　　“嗖！”

　　段枫右手急忙格挡！

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，段枫的手臂猛然一震，同时那手臂之上传来一股酥麻之意。

　　顾不得手臂之上那股酥麻之意，麦子凡的下一波攻击已经再次到了段枫的面前。

　　那猛然抡起的左腿，已经到了段枫的面前。

　　段枫就地一踏，整个人立刻朝后飘忽而退！

　　“砰！”

　　段枫这一腿使得麦子凡这一腿直接落在了地面之上，那地面顿时为之破碎。

　　下一刻，麦子凡就地一弹，整个人如同那森林之中扑食的凶兽，立即朝着段枫飞扑而去。

　　“呼呼……”

　　这一刻，麦子凡将自己的速度给发挥到了极限，使得众人只能够看到一串残影在自己面前呼啸而过。

　　眨眼间，麦子凡便出现在了段枫的面前，化手为刀，劈下段枫的脑袋。

　　这一记手刀，麦子凡借助了奔跑的力量不说，而且整个人还进入了人刀合一的状态，手刀砍出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的刀风扫在脸上，就仿佛冰刃吹打一般，让段枫身上的汗毛顿时为之乍起。

　　凌厉的刀风使得段枫的呼吸受到了一丝的影响不说，就连双眼因为受到刀风的影响，而无法睁开。

　　找到机会，麦子凡就是杀招。

　　看的出来，这一刻的麦子凡打算速战速决。

　　以他这一记手刀的威力，若是段枫被砍中，那么绝对必死无疑。

　　这一点，段枫心如明镜！

　　不等麦子凡的手刀接近，段枫的身体就急忙再次朝后而退。

　　“唰！”

　　段枫这一退，使得麦子凡的手刀为之劈空。

　　虽然没有攻击到段枫，但是在此将段枫给逼退，麦子凡那身上的气势顿时为之暴涨，不做停留，手刀不收，变砍为刺，仿佛一把出鞘的宝剑，急速的戳向了段枫的胸口！

　　此时，麦子凡宛如绝世刺客一般，发动了绝世一击，身影如风，急追段枫，仿佛誓要将段枫给杀掉一般！

　　“啪！”

　　麦子凡速度再次加快，整个人就像是从落日弓上被射出去的利箭一般，带着一往无前之势，直奔段枫。

　　“啪！”

　　随即，段枫就地一弹，整个人如同大鹏展翅般，立刻跳跃到了半空之中！

　　“嗖！”

　　麦子凡这致命的一戳，再次被段枫闪躲而过。

　　而段枫宛如一只奔腾的马儿一般，从半空中落下，右脚直接踢在了麦子凡的后背之上。

　　马踏飞燕！

　　段枫一脚踩在麦子凡的后背之上，使得麦子凡的身体猛的向前一栽。

　　但是刹那间，麦子凡就急忙转身！

　　而段枫在飘然落地后，便立刻朝着麦子凡而去。

　　麦子凡看到段枫袭来，丝毫不甘落后，也朝着段枫而去。

　　两人的速度都快到了极限，那出手的速度，让人眼花缭乱。

　　但是那耳边宛如爆竹般的爆炸声却是不听的响起。

　　“砰！”

　　两人的双拳相撞，全部都不受控制的朝后退去。

　　当稳住身影之后，两人不约而同的甩了一下自己的手臂，同时还倒抽了一口凉气。

　　这一幕看起来十分的滑稽，但是此时却没有敢这样认为。

　　随后，两人仿佛商量好了一般，又在同一时间停了下来，彼此怒视着彼此。

　　“你拦不住我的！”段枫面无表情的看着麦子凡说道。

　　麦子凡冷哼一声：“你也跑不掉！”

　　话音落下，麦子凡便立刻化作一道魅影蹿向了段枫。

　　“嗖！”

　　只是一晃，麦子凡的身影便出现在了段枫的面前，同时那双手宛如出膛的炮弹般，对着段枫呼啸而去。

　　段枫见状，不敢有丝毫的大意，急忙格挡。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，两人的身体再次分开，随即两人在同一时间弹跳而起，那右腿朝着彼此踢去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随即只见段枫和麦子凡两人从半空之中重重的砸在了地面之上。

　　下一刻，段枫一个鲤鱼打挺从地面上站了起来。

　　站起身之后，段枫没有再动手，而是看着地面上的麦子凡说道：“怎么，站不起来了吗？”

　　听到段枫的话后，麦子凡脸色一阵难看，强忍着那身体上的疼痛，从地面上站了起来！

　　“还死撑着，有意思吗？”段枫一脸冷傲的说道：“今天我留你一条命，告诉葛流云，让他准备好棺材！”

　　话音落下，段枫就直接转身朝着葛家门口而去。

　　段枫这一走，荣铭哲和张舒婷两人也没有敢在多说什么，急忙跟在段枫的身后离去。

　　麦子凡看着段枫的背影，那双拳被攥的咯咯直响！

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从麦子凡的口中喷出，那脸色也随之变得煞白！

　　刚刚正如段枫所说的那样，他已经重伤了，现在不过是死撑着而已，再打下去，只有死路一条。

　　可是真的只有死路一条吗？


第1552章 他是一把不错的刀

　　段枫带着张舒婷和荣铭哲两人走出葛家之后，张舒婷便忍不住的问道：“段枫，你刚刚怎么不杀了那个人！”

　　对此张舒婷内心之中充满了疑惑，要知道刚刚在葛家，麦子凡明显已经重伤，而段枫则是面色红润，步伐沉稳有力，呼吸均匀，明显能够将麦子凡给杀了，可是段枫为什么不动手呢？

　　难道他不知道放虎归山的道理吗？

　　“先上车，离开这里！”

　　段枫说着便加快脚步朝着奥迪车旁边走去。

　　走到车旁，段枫立刻伸出手将车门给拉开，然后钻进了车门。

　　看到段枫钻进汽车之中，张舒婷和荣铭哲两人也急忙跟着钻进了汽车内。

　　“段枫，你刚刚为什么不杀了那个人啊？”张舒婷刚坐在驾驶座上便再次忍不住的看着副驾驶座上的段枫问道。

　　“先离开这里再说！”

　　张舒婷张了张嘴，还想在说什么，但是在看到段枫这一脸严肃的神情，张舒婷只好将那到嘴边的话给重新咽回到了肚子里面！

　　启动汽车，然后一骑绝尘的离开了葛家门口。

　　刚刚驶出葛家大约六七百米的距离，段枫那嘴巴微微一张，一口鲜血的鲜血从口中喷出！

　　张舒婷在看到这一幕之后，脸色大变，急忙踩住了刹车。

　　“段枫，你怎么了？”张舒婷一脸慌张而又担忧的看着脸色已经泛白的段枫。

　　段枫没有立即开口，而是伸出手擦了一下那嘴唇之上的血迹，然后有气无力的说道：“现在你知道我为什么不杀他了吧？”

　　原来，段枫不是想要放过麦子凡，而是刚刚的战斗，他也受到了重伤，那五脏六腑之中宛如翻江倒海一般，异常难受，而且一口鲜血已经冲到了他的喉咙中，只不过他凭借那恐怖的意志力，强忍着，才没有露出任何的破绽，不然，他刚刚要是动手的话，那么绝对杀不了麦子凡。

　　甚至很有可能被葛家之中的人给群起而攻之。

　　只有这样他才能够震慑住所有人，让所有人认为他段枫没有受到任何的伤害，给所有人的心中留下一个不可磨灭的印象，让所有人忌惮他，让所有人都认为他段枫是一个战无不胜的战神！

　　这样他们才能够安全而又大摇大摆的离开葛家。

　　当离开葛家之后，段枫的脸色已经有些不正常了，但是张舒婷和荣铭哲两人都在关心段枫为什么不杀麦子凡，根本没有注意到段枫那脸上细微的变化！

　　如今段枫终于忍不住了，一口鲜血直接涌上喉咙，直接从口中喷了出来。

　　听到段枫的话后，张舒婷和荣铭哲两人这才明白过来。

　　原来不是段枫不想出手，而是他没有把握将麦子凡给杀掉。

　　“段少，你没事吧？”荣铭哲满脸关心的问道。

　　段枫轻轻摇摇头：“没什么大事，休息两天就好了！”

　　说着段枫扭头看向了张舒婷：“先开车，离开这里！”

　　张舒婷没有敢多说什么，急忙开车离开了这里。

　　车厢内瞬间被一股沉闷的气息所笼罩。

　　“段枫，那个人真的那么厉害吗，你竟然也杀不了他！”

　　“很厉害！”段枫重重的说道：“但我依然能够杀的了他！”

　　听到段枫的话后，张舒婷和荣铭哲的脸上全部露出了不解之色。

　　能够杀的了他？

　　可是两人明明是平手啊？

　　难道段枫还有什么底牌？

　　是的，段枫还有底牌，只要他祭出鱼肠剑，那么麦子凡必死无疑，但是段枫会在这个时候祭出鱼肠剑吗？

　　他不会！

　　至少今天不会！

　　面对张舒婷和荣铭哲的疑惑，段枫没有任何解释的意思。

　　“你们上次遇到的是不是这个男人？”

　　“不是！”张舒婷和荣铭哲两人异口同声的说道。

　　虽然葛流云的人是晚上动的手，但是别墅内灯火通明，宛如白昼，他们两人根本不可能看不到对方的容貌。

　　而且张舒婷还和屠圣交谈了片刻，屠圣还到了荣铭哲的面前。

　　可以说，他们两人对屠圣的容貌是记忆犹新，毕竟昨天晚上差点就死在他的手中，怎么可能会忘记呢？

　　听到两人的话后，段枫的眉头慢慢的皱在了一起，成为了一个川字！

　　现在葛家已经出现了两个骨灰的高手，在加上自己在羊城杀的那个，已经三个了。

　　葛家到底有几个骨灰的高手？

　　一时间，段枫的心头完全被一股阴霾所笼罩，同时那心中充满了疑惑。

　　骨灰的高手，可不是大街小巷的阿猫阿狗，随便一个都能够被各大家族视为座上宾，可是如今葛家现在还有两个，葛家到底是用什么来吸引他们的呢？

　　而且谁知道葛家背后还有几个骨灰的高手。

　　这一刻，段枫算是充分的明白了，为什么薛昊天说葛流云不好对付，单凭这两个骨灰的高手就足以让无数人为之忌惮，就更不用说，那背后那隐藏着些什么势力了！

　　此时段枫发现，葛家比自己想象中的要难对付，同时底蕴也比一些家族要雄厚，看来葛流云这些年没少经营那暗中的势力。

　　而且葛流云和龙爷也没有任何的合作，单凭自己的一己之力，单干！

　　隐忍多时而不发，那么所图绝对非小！

　　恐怕他是想让自己和龙爷拼个鱼死网破，然后在动手吧？

　　事实上葛流云确实是这样想的，他确实想要等到最后在动手，但是谁想到因为龙辰熙去羊城，而他和乔老四接相交几次，被人给抓住了把柄，利用这些摆了一场局！

　　最重要的是，葛流云本来就打算要杀段枫，只是他完全的蛰伏了起来，等待致命的一击。

　　可谓是老天不作美，让别人利用了这一点。

　　而且那隐藏在背后的人算准了，葛流云不会去问什么，只会认为是段枫要除掉自己。

　　一场完美的阴谋和阳谋，外加人性交织在一起，形成了一个无法破掉的局面。

　　所有人都被隐藏在暗中的那个人牵着鼻子走，所有人都掉进了他的圈套之中。

　　只是这些，段枫依然不知情，而葛流云也更加不会多想什么。

　　毕竟他和段枫本来之间就不和，段枫动手，一切皆在情理之中！

　　同时，段枫内心之中忍不住的担忧起了段云阳，他昨晚夜袭葛家，有没有受伤，现在怎么样了？

　　“看来葛家的高手不少啊？”

　　“昨夜一个，今日一个，已经两个了！”张舒婷唏嘘的说道：“不会还有吧，要是再有，那么葛家也太可怕了吧！”

　　对此，段枫沉默了。

　　他也不知道葛家到底还有没有这样的高手，如果真的有的话，那么真的就太可怕了！

　　“段枫，你还有把握能够将他们给杀了吗？”

　　张舒婷这一问，荣铭哲的脸上也跟着露出了紧张的神色，一脸期待的看着段枫。

　　“有！”段枫重重的说道：“他有人，我段枫也有人！”

　　听到段枫这么一说，张舒婷和荣铭哲两人也没有再问什么，脸上慢慢露出了激动之色。

　　段枫一向都会给他们带来惊喜，如今段枫这样说，那么绝对能够将对方给杀掉。

　　同时，张舒婷和荣铭哲两人忍不住的出现了一个黑影。

　　这个黑影正是昨夜一剑东来，将荣铭哲给救走的人。

　　如今葛家有两个骨灰的高手，他们这边也有两个，而且若是再加上段家，这绝对是稳赢的局面啊！

　　可真的会是稳赢的局面吗？

　　一切都是未知，要知道理想一向很丰满，可是现实从来都是十分的骨干！

　　……

　　与此同时，华夏华南地区，依旧是那处无限接近羊城地界偏僻而又幽静的宅院之中。

　　和上次一样，依旧是那个布置的精致非常有格调的静谧空间之中。

　　房间中和上次一样有些漆黑，屋内只有一根红蜡烛绽放着那荧荧之光，让这漆黑的房间之中多了一丝的亮光。

　　那个男人依旧坐在上次的那个角落之中，手中夹着一根香烟，那猩红的烟头在这昏暗的房间中显得十分引人注目。

　　一个女人从背后搂着这个男人的脖子，脸上带着一丝优雅而又妩媚的笑容。

　　“您的计划已经成功了，他们已经打了起来！”女人的声音宛如百灵鸟的鸣叫声般，清脆悦耳：“薛昊天的门生也插手了，他跑不了拉！”

　　“你太小看他了，按照古代的说法，他完全是位极人臣，达到了一种无数人一辈子都达不到的高度，权谋、阳谋、阴谋、人性他那一点不懂！”男人并没有因此而骄傲，依旧十分谨慎：“现在说成功为时过早！”

　　“他已经老了，自古长江后浪推前浪，后浪会将前浪排在沙滩上，我相信你一定能够将他给拍死在沙滩之上！”女人一脸沉静且优雅的说道。

　　“我也想，但是你太高估我了，不如他，就是不如他！”男人十分谦逊的说道：“日后你就会明白薛昊天的可怕了！”

　　“对了，那个人，我们要杀吗？”

　　“杀？”男人冷笑一声：“薛昊天都不敢告诉段枫的人，都不敢杀的人，我们去杀，怎么杀？”

　　“而且你不感觉，薛昊天杀不了对方吗？他能，但是却不杀，难道你不感觉这里面有我们所不知道的隐情吗？”

　　听到男人的话后，这个女人那迷人的眸子之中闪烁起了妖异的光芒！

　　“他没有我们想的那么简单，别打他的注意，他是一把不错的刀！”


第1553章 姐带你打脸

　　他是一把不错的刀！

　　听到这句话后，这个女人那眸子里溢出了惊人了光彩！

　　但这份光彩却不是那种妩媚，也不是那种妖艳，是一种严厉之色，是一种阴寒之色。

　　“你要用他做刀？”

　　“不是我要用他做刀，而是他自己要做我的刀！”男人淡淡的说道：“对于他，我不需要有任何的动作，他就会心甘情愿的去做一把刀，去将前面那些荆棘给砍掉！”

　　说着男人的身上涌现出了一道自信之色，一股强烈的自信。

　　“他本欲要杀段枫，而我却从来没有想过要杀他，你明白吗？”

　　女人脸上露出了一道疑惑之色。

　　她不懂，或者说彻底的迷糊了。

　　既然是一把不错的刀，那么这把刀必定会血染四方，必定要杀段枫，可是他却并没有打算杀段枫，那么为何还要处心积虑的算计呢？

　　男人仿佛是感受到了这个女人的不解般，再次开口说道：“杀段枫干嘛，没用，反而会招来一大批的麻烦，而我一向不喜欢麻烦，所以他活着，我就没有任何的麻烦！”

　　“所以我不想杀段枫，而他却不一样，他是要杀，无论我杀与不杀，他都要杀！”男人不轻不重的说道：“但是段枫哪有那么好杀，要是好杀的话，他不知道早就死过多少次了！”

　　“而且段枫做事很谨慎，雄霸西方多年，但是却没有一个老东西出来找他麻烦，为什么？”

　　“是因为别人怕吗？”

　　男人轻笑一声：“不是怕，而是段枫知道度，他能够将这个度把握的恰到好处。”

　　“天地有度，只要你能够把握这个度，那么世界之大任你逍遥！”

　　“而我们就要把握好这个度，不要越过一分，也不要超过一丝，只要不出这个度，我们就不会有事，我们就会一直这样享受这纸醉金迷的生活，直到老去！”

　　“可是如果我们不杀段枫，怎么能够……”

　　“他不是要杀吗？”男人缓缓的说道：“他要杀就够了，我们在一旁看就好了，反正他拿我当一个棋子，我这个棋子为什么不可以左右这盘棋呢？”

　　“况且他又不知道我的真实身份，我给他跑跑龙套也不错，至少我能够得到一些段枫和薛昊天不知道的消息，不是吗？”

　　女人忍不住的点了点头，确实如此。

　　人生之中当惯了主角，有时候当一个不起眼的跑龙套也是一件不错的事情。

　　更何况这个龙套能够起到巨大的作用。

　　“那我们做的事情……”

　　“你认为他会怀疑我吗？”男人爽朗的大笑一声：“我不过是一个棋子，棋子能够有这么的能量吗？棋子能够有这么大计划，身边能够有骨灰的高手吗？”

　　女人沉默了，她以为自己看透了这个男人，但是现在看来，她所看到的不过是冰山一角而已。

　　他的心计比她想象中的要可怕，那深沉的心计，绝对能够与年迈的老人相媲美！

　　“他不会怀疑我，而且他现在也没有时间想那么多，他只会认为葛流云是要杀段枫，毕竟他以前就拉拢过葛流云，只是葛流云不识好歹，如今和段枫交手，绝对也是他也想看到的。”

　　“事情往往很简单，只是你想的太复杂了，看简单一点，一切的答案都会呈现在你的面前！”说着这个男人喃喃的叹息了一声：“人啊，就是这么一个奇怪的动物，越是简单的事情，越喜欢把它给复杂化！”

　　“这是弱点啊！”

　　女人张了张嘴，想要说什么，但是最终不知道什么原因，还是将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　男人像是想到了什么似的，忽然开口问道：“对了，你说戚烟梦没有跟着段枫去江淮？”

　　听到男人的询问后，女人急忙说道：“嗯，戚烟梦留在了京城，没有跟过去！”

　　“有意思，戚烟梦竟然没有跟过去，看来京城中有其他的事情要发生啊，只是会发生什么呢，真是让人期待啊！”

　　“您也猜不到？”

　　“难道你不知道女人的心思你别猜吗？”男人一副慵懒的姿势说道：“段枫肯定让戚烟梦去了，只是不知道什么原因没有跟过去而已！”

　　“我能够猜到很多人的心思，但是却猜不透女人的心思，女人的心思男人不能猜，猜来猜去也猜不到答案的！”

　　“静静看吧，到时候就知道了！”男人不在乎的说道：“反正我的计划已经成功了，至于其他的事情，就不需要我多操心了！”

　　“那我们是不是可以动手，去抢戚烟梦，将她手中的……”

　　“我对那东西没兴趣！”男人不等女人把话说完，就打断了女人的话：“以后不要再说这件事情，谁敢碰戚烟梦，别怪我心狠手辣！”

　　说着，男人那双拳紧紧的握在了一起，发出了一道咯嘣的脆响声。

　　“为什么？”

　　“因为他是段枫的女人，我不想杀段枫，更不想动一个女人！”男人声音陡然一变，变得无比沉重了起来：“其他势力怎么做，我管不了，但是我的人，谁也不能去碰她，谁碰我让谁死，你也不例外！”

　　“你喜欢她？”

　　“喜欢？”男人仿佛听到了世间最大的笑话一般，立刻哈哈大笑了起来。

　　笑的可谓是前仰后合！

　　女人一愣，难道自己猜错了，可是如果不喜欢，为什么不让动手呢？

　　要知道这可是一个天赐良机。

　　“我不喜欢她！”男人郑重的说道：“我没有抢别人老婆的习惯，也没有当第三者的习惯！”

　　“那为什么？”

　　“因为我欣赏段枫，更欣赏戚烟梦！”男人无比严肃的说道：“我为什么欣赏段枫就不用多说了吧，而我欣赏戚烟梦是因为她的智商！”

　　“够聪明！连人体潜能药剂都能够研制出来，这种人是国家的栋梁之才，我为何要毁她，为何要动她？”

　　“而我也是华夏人，我也想要看到自己的国家强大，看到自己国家之中高手辈出，震慑四方！”

　　“我找不到对她出手的理由，而且我对那东西也没什么兴趣，我没有什么野心，你懂的，我不想介入到这些纷争，不想别人来杀我！”

　　女人沉默了，这一刻，她无言以对。

　　一切只是欣赏，只是因为自己是华夏人，不想被别人追杀。

　　虽然听起来很是牵强，但是这个女人却知道，面前的男人说的是事实，因为他不屑撒谎，而且面对自己也没有必要。

　　“算了，给你说了，你现在也不会懂，日后你就会明白了！”男人说着喃喃的叹息了一声。

　　这声叹息仿佛来自前世今生般，充满了惆怅之意。

　　“我知道了，你放心，我们的人不会动戚烟梦一根头发！”女人信誓旦旦的说道！

　　男人满意的点了点头，然后伸出手，拉住了女人那搭在自己肩膀上白皙的玉手：“不要多心，也不要多想，等我带你去那个地方的时候，你就会明白，我今日的话了！”

　　……

　　京城之中，段枫刚刚离开，米静雯便果真听信燕鹏飞的话，着手布置了起来对付纪含香。

　　并且手段及其狠辣，若是纪含香着了米静雯的道，后果绝对不堪设想。

　　纪含香也在第一时间擦觉出了米静雯的反常。

　　别墅中，纪含香的脸色显得有些难看，段枫刚走，米静雯就动手，明摆着告诉所有人，她米静雯不怕她纪含香，只是怕纪含香背后的男人而已！

　　这让京城中的其他人怎么想，恐怕都会以为，纪含香是靠自己的身体才走到这一步的。

　　对于高傲的纪含香来说，她绝对不愿意看到这一幕！

　　一时间，纪含香感觉自己受到了挑衅，现在她恨不得将米静雯给掐死！

　　“怎么了？”戚烟梦从楼上走下来，在看到纪含香那一脸难看的神色后，忍不住的问道。

　　“没什么，只是米静雯这个贱人竟然要和我开战！”纪含香从口中吐出了一口闷气。

　　听到米静雯三个字之后，戚烟梦的脸色微微一变，但是随即就恢复了正常：“哦，看来她是见段枫走了，短时间内回不来，想要和你一较高低！”

　　“是的！”纪含香再次长舒一口气道：“她以为我纪含香是靠段枫的吗？就算没有段枫，姑奶奶我也有一百种办法弄死她！”

　　“我相信你！”戚烟梦嫣然一笑，温柔的说道：“你要怎么对付她？”

　　“段枫说了，必要的时候，她可以去找阎王爷谈人生！”纪含香那丹凤眼之中闪过一道凌厉之色。

　　“你要杀她？”

　　“看情况，如果她敢做的太过，我就敢不留她！”纪含香冷声道：“真以为勾搭了这么多纨绔，就能够对付我吗，这次我非要让她偷鸡不成蚀把米！”

　　说着纪含香那丹凤眼之中闪烁了妖艳的光芒，显然在想怎么对付米静雯。

　　戚烟梦沉默了片刻之后问道：“需要我帮你做什么吗？”

　　“不用，一个米静雯我还能够对付的了！”纪含香一口拒绝道：“正好你在京城，这次姐带你打脸！”


第1554章 用心险恶

　　江淮市中！

　　麦子凡在段枫离开葛家后，调整了一下自己那身体之中上下翻滚的血液后，便脸色苍白的来了医院之中。

　　他要去找葛流云，告诉葛流云在葛家所发生的事情，以及为下面的计划做严密的布署！

　　医院病房之中，麦子凡脸色发白的坐在椅子上，一五一十的给葛流云讲解着段枫去葛家所发生的事情。

　　而葛流云的脸色则是一阵青一阵白不停的变幻着。

　　尤其是在听到荣铭哲就躲在葛家的时候，葛流云那脸上的表情顿时精彩到了极点。

　　他找了一夜的人，竟然就躲在他的眼皮子下面，他没有丝毫的察觉，不得不说这是一个天大的讽刺，这一记无声额巴掌抽的狠疼！

　　如果在给葛流云一次机会，他依然不会怀疑自己的住处竟然会藏着自己要找的人。

　　要知道对于荣铭哲来说，葛家就是虎口，他绝对不会藏在哪里，如果藏在哪里，要是被发现，绝对是有死无生。

　　世界上最危险的地方就是最安全的地方，这点葛流云也想过，可是却真的没有想过自己的住处！

　　可是荣铭哲却敢藏在哪里，置死地而后生的藏在哪里。

　　一旁屠圣的脸色也是十分难看，荣铭哲可是从他的手中被人给救走的，而且对方竟然将荣铭哲给藏到了葛家，这不得不说是打脸，狠狠的打脸！

　　随后两人在听到麦子凡和段枫动手的情况时，两人完全打起了十二万分的精神。

　　虽然麦子凡说的很是稀松平常，但是却能够从中感受到那其中的危险。

　　要知道高手过招，有时候成败就在一招，就在一秒间！

　　良久后，麦子凡喃喃的叹息了一声：“虎父无犬子啊，他段枫确实有狂妄的资本，有藐视天下群雄的本事！”

　　“你真的不是段枫的对手？”屠圣看着麦子凡重重的问道。

　　直到现在他都有些无法相信，麦子凡竟然不是段枫的对手的事情。

　　麦子凡满脸苦涩的说道：“如果拼命，或许能够杀的了他吧！”

　　屠圣眉头立刻皱了起来，因为麦子凡这话并不自信，他也不知道自己拼命到底能不能杀的了段枫。

　　“他真的没有受伤？”

　　“我不知道！”麦子凡摇头道：“他在走的时候神色一如往常，气息平静，没有丝毫紊乱的迹象，如果他是装的，那么我不得不承认，他的意志力绝非常人所能给比拟！”

　　对于段枫到底是真的没有受伤，还是装出来的，他麦子凡真的是一点拿捏不准，毕竟当时的情况，就如他所说的那样，段枫神色一如往常，只要不和他交手，外人根本不知道他的情况，到底如何！

　　“段枫绝对不是心慈手软之辈！”沉思中的葛流云忽然开口说道：“他如果有机会杀你，绝对不会罢手！”

　　“既然他没有杀你，那么他肯定也没有好到哪里去！”葛流云大胆的猜想到：“如果他杀你，那么你一定会反扑，到时候段枫就算活着也好不到哪里去，而且他还带着荣铭哲，到时候就算能够走，恐怕荣铭哲也要留下！”

　　“他不杀你，是因为他没有把握，即使已经受伤的你，他也没有把握！”

　　对于这点麦子凡和屠圣两人都非常赞同的点头，葛流云说的没有错，如果段枫真的要杀麦子凡，麦子凡绝对不会坐以待毙，就算拼着一条命，也要拉着段枫下黄泉。

　　就算无法拉着段枫下黄泉，那么也会让他脱层皮。

　　可问题是，谁知道段枫到底有没有受伤，如果受伤了，伤到了什么程度？

　　这依旧是一个未知的答案，而且段枫的实力依旧是一个谜！

　　他们所能知道的，只有一个，那就是如果他麦子凡和屠圣联手，必定能够将段枫给斩杀。

　　可是他们两个能够联手吗？

　　先不说段云阳身边的梅老和索人屠，仅是那个将荣铭哲给救走的人，就绝对不好对付，而且那个人绝对和段枫有关系。

　　“你打算怎么做？”麦子凡抬头看着葛流云问道。

　　“段枫近几天应该不会动手，他应该会寻找段云阳。”葛流云十分肯定的说道：“那么也就是说，我们还有一点的时间，来准备，准备到万无一失！”

　　“现在段云阳是段枫的软肋，只要我们抓了段云阳，那么段枫必定能够任由我们摆布，当然我们也不可能再有机会抓到段云阳！”

　　说着葛流云重重的叹息了一声。

　　他们已经失去了对付段云阳最好的机会，现在想要在对付他，其难度犹如登天。

　　“但是，我们已经没有机会对付段云阳了，所以只能够将主意重新打在其他地方！”

　　“京城吗？”麦子凡眼中闪过一道精光。

　　葛流云摇头道：“不，不能将目标放在京城戚烟梦的身上，那样太明目张胆了，如果抓了戚烟梦还好，如果失败了，那么后果不堪设想！”

　　“而且段枫既然敢将戚烟梦一个人留在京城之中，难道没有什么布置，难道不可能是故意引我们去京城动手吗？”

　　不得不说，葛流云是一个心性多疑的人。

　　“那你是要……”

　　“放在他老丈人的身上，更为合适！”葛流云重重的说道：“只要掌握他老丈人戚天寒，我们还怕什么段枫吗？还怕我们想要得到的东西，段枫不给吗？”

　　听到葛流云的话后，无论是麦子凡还是屠圣，那眼眸之中都是一亮。

　　抓戚烟梦，确实有些冒险，众所周知，戚烟梦是段枫的逆鳞，触之即死，若是他们要抓戚烟梦，而行动失败，那么后果绝对不堪设想。

　　而且段枫也不可能不在戚烟梦身边留下什么人保护她。

　　那么戚烟梦的主意就不能打，至少现在不能打，但若是放在戚天寒的身上就不一样了。

　　先不说其他，就单说防卫力量，戚天寒身边的防卫力量绝对不大，比较容易得手，还是剑走偏锋。

　　并且只要得手，他们不声张，段枫还有可能认为是其他人做的，毕竟想要对付段枫的，不是他葛流云一个。

　　如果运用得当，那么他葛流云完全可以用这件事情大做文章，将这件事情变得更加复杂，将更多的人拉下水，到时候他倒要看看段枫还能不能活！

　　而且最后，他葛流云手中掌握着戚天寒，那么便等于握了段枫的命脉，握了戚烟梦的命脉，他想要什么得不到？

　　可谓是用心极为险恶。

　　当然，葛流云把主意打在戚天寒身上，主要还是因为戚天寒身边的防守力量绝对是最为薄弱的，最能够容易得手的。

　　“这次我去！”屠圣立刻开口说道：“我去将戚天寒给抓过来！”

　　葛流云听到屠圣的话后，沉思了一下，便点了点头：“好，为了以防万一，这次你动手，只要我们能够抓了戚天寒，那么就会立于不败之地！”

　　其实，葛流云内心深处并不想让屠圣过去，毕竟他身边不能没有高手，谁知道段枫会不会和段云阳一样来个突袭，现在麦子凡有伤，虽然问题不大，但是身手却依然会打折扣！

　　但是为了安全起见，为了计划能够彻底的成功，屠圣现在是去河洛市抓戚天寒的不二人选，毕竟段枫没有见过屠圣，只见过麦子凡。

　　其注意力，必定会多多放在麦子凡的身上。

　　至于屠圣，段枫虽然也会听张舒婷和荣铭哲提起，暗中防备，但绝对不会想到屠圣会暗中离开江淮去河洛。

　　毕竟这个时候，葛流云应该会把能够调动的力量全部集中在江淮，集中在自己的身边。

　　只要他不死，那么葛家就不会灭亡。

　　“去了河洛市一定要注意，虽然戚天寒身边的防守力量最为薄弱，但是河洛市毕竟是段枫的地盘，而且屈玲珑是段枫的人，屈玲珑控制了整个河洛市的地下世界力量，其耳目可以说遍布河洛，只要发生一点异常，屈玲珑就会有所察觉！”葛流云叮嘱道：“你一定不要惊动屈玲珑，她师父赫连千叶在她的身边，若是你遭遇上赫连千叶，那么我们的计划就不一定能够成功！”

　　“索命阎罗？”

　　“不错，就是他，所以你一定要小心一点，不要惊动屈玲珑，不然她定会求赫连千叶出手。”

　　屠圣的眉头微微一皱，本来他以为去河洛市没有什么危险，但是现在看来，河洛市一行也没有他想的那么简单，至少如果遭遇赫连千叶，他就不一定能够成功。

　　“我知道了！”屠圣点了点头：“放心，我一定不会惊动他们的！”

　　“嗯！”葛流云对此非常相信，只要告诉了屠圣，以屠圣的手段，不打草惊蛇绝对能够做到！

　　“但是我不会送你离开江淮，也不会给予你半点帮助，一切都要你自己离开，越隐秘越好。”葛流云缓缓的开口说道：“怎么离开一切只能够靠你自己！”

　　“我有办法离开，绝对不会引起任何人的注意。”屠圣非常自信的说道！

　　“好，等下我会让人给你一份详细的资料，以及戚天寒每天的动向和喜欢去的地方。”

　　耳畔响起葛流云的话后，屠圣立刻咧嘴一笑：“那么计划将会更加完美的进行下去！”


第1555章 能躲过一劫吗

　　葛流云虽然生性多疑，但也从侧面反应出了葛流云那谨慎的一面。

　　如果是别人的话，恐怕多半会将主意打在戚烟梦的身上，就算不打戚烟梦的主意，也会去打段枫其他女人的主意，基本上不会将目标放在戚天寒身上。

　　但是葛流云偏偏剑走偏锋，要绑了戚天寒，用此来当对付段枫的筹码。

　　不得不说，葛流云这个主意打的非常不错，只要将戚天寒给抓在手中，那么何愁不能给摆布段枫？

　　对于葛流云那险恶的用心，段枫根本没有想到，正如葛流云所想的那样，段枫确实在寻找段云阳，一颗心牵挂段云阳，担忧段云阳。

　　毕竟今天麦子凡给段枫带来的震撼有些大，而且葛家所展露出了两个骨灰的高手，让段枫心中担忧不已，段云阳昨晚夜袭葛流云，到底有没有受伤？

　　如果受伤了，那么严重不严重？

　　此时段枫三人已经回到了荣铭哲在江淮市所购买的别墅之中。

　　虽然昨晚别墅之中血流成河，横七竖八的尽是尸体，但昨晚张舒婷却没有任何的事情，她借用张文麟三个字，动用了一些力量，早已经将别墅给打扫了干净。

　　现在的别墅中，如同往常一样，没有丝毫的血腥之味。

　　别墅客厅之中，段枫脸色泛白的斜靠在沙发山，而张舒婷和荣铭哲则是有些担忧的看着段枫。

　　在他们的心中，段枫就是主心骨，就是天，如果段枫出事了，那么他们就等于失去了主心骨，就等于天踏了下来。

　　或许是感受到了客厅之中那份沉闷的气氛，段枫那泛白的脸上慢慢的绽放出了一道发自内心的笑容：“别把气氛搞的这么沉闷，搞的好像我快不行了似的！”

　　“段枫，你真的没事？”张舒婷急忙问道：“要不要去医院检查一下？”

　　虽然段枫说休息下就没事了，但是张舒婷和荣铭哲的心中依然难免有些担心，有些不安。

　　毕竟段枫的神情委实让人不安。

　　“不用！”段枫摇头道：“我的身体，我清楚！”

　　“如果我们去了医院，那么葛流云一定会知道，肯定会猜出我已经受伤，那么他到时候绝对会立刻动手，现在我们要稳住，让葛流云不敢乱动，让他去胡思乱想！”

　　“而且趁着两天，你们帮我寻找一下云阳，看看能不能找到。”说着段枫那脸上的笑容随之消失，那脸上多了一份担忧：“一日没有他的消息，我一日不安啊！”

　　听到段枫的话后，张舒婷和荣铭哲两人沉默了。

　　可是要找段云阳谈何容易，葛流云都找不到，他们能够找的到吗？

　　江淮市说大不大，说小也不小，以段云阳的身份，要想不让别人找到他，绝非难事。

　　况且，段云阳现在到底还在不在江淮呢？

　　这完全是一个未知数，谁也不知道。

　　“段少，您放心，我们一定会帮你找到的！”荣铭哲虽然心中没底，但是依旧信誓旦旦的对着段枫说道。

　　“尽力就好！”段枫点了点头！

　　“段枫，接下来，你要我做什么？”张舒婷看着段枫问道！

　　“先摸清葛流云身上的伤再说。”段枫吸了一口起道：“而且我还没有摸清楚，葛流云到底还有什么样的势力，如果贸然动手，我担心会适得其反，先等等看！”

　　“我要查一下葛流云的情况，然后再说，知己知彼方能百战百胜。”

　　此刻，段枫心中对葛流云也有些忌惮，就像是葛流云忌惮他一样。

　　毕竟未知的力量是可怕的，如果稍有不慎，就很有可能会陷入到万劫不复之地。

　　“以葛流云现在的处境，我想他应该比我们更加着急动手才对！”段枫非常自信的说道：“先看看葛流云下面会怎么做！”

　　对于玩弄心计，张舒婷不懂，像张舒婷这样的人，放在古战场上，那就是冲锋陷阵的先锋，而且绝对是不二人选，但你若是让她玩弄心计，她恐怕就学不来。

　　所以在听到段枫这么说后，张舒婷立即点头答应了下来。

　　荣铭哲也是赞同的点了点头。

　　“你们两个这几天，恐怕也没有休息好，趁这个时间正好休息一下。”段枫轻声道：“最多两天，我想我们就可以动手了！”

　　……

　　葛流云在第一时间就让人给屠圣提供了一份关于戚天寒的信息，更为准确的说是提供了戚家的一切信息。

　　里面有戚天寒，有何彩云，有蓝凝云，更有黄诗培！

　　屠圣将这些资料，完全认真的浏览一遍给记在了心中，那脸上露出了一道阴冷的杀机。

　　对于他来说，对戚天寒动手，实在是太简单了，可以说是手到擒来。

　　虽然河洛市之中有赫连千叶，遍地都是屈玲珑的耳目，但是他屠圣有着绝对的把握能够悄无声息的进入河洛市，而且不会引起任何人的注意。

　　这是对实力的自信。

　　只要不出意外，他屠圣有着百分百的把握能够生擒戚天寒，甚至将戚家所有人都给绑了！

　　黄昏时分，屠圣已经开始准备动手了，毕竟去河洛市一切都要小心翼翼，不能给引起任何人的警觉和注意。

　　虽然对自己的实力有着绝对的自信，但是依然难免要准备一下。

　　河洛市之中，戚天寒也早就知道了段云阳对葛家动手的消息，但是却不知道段枫已经去了江淮，而戚烟梦留在了京城之中，更不知道葛流云将主意打到了他的头上。

　　此时的戚天寒犹如往常一般，坐在沙发上手中拿着一份报纸，一脸认真的浏览者。

　　如果是以往，戚烟梦这么长时间不在公司，他肯定要过去，毕竟公司需要一个主持大局的人，但是现在已经不需要他了。

　　林忆如已经足够独挡一面，而且陈小雅也悄无声息的发生了改变，虽然依旧给人一种柔弱之感，并且那份安静、坚强依旧存在，但是现在却已经露出了女王的征兆，浑身上下散发着一股自信而精干的气息。

　　还有苏珊，也已经能够慢慢掌握大局，董馨菲也是如此。

　　如今公司里面有林忆如四个女人，已经不需要他戚天寒出面了，甚至就算戚烟梦半年不去公司一趟，依旧能够照常运行，还不会出现任何变故。

　　但同时，戚天寒也知道，这四个女人之所以尽心竭力，不遗余力的为现在的龙腾集团开疆扩土，完全是因为段枫。

　　她们和段枫的关系，恐怕全部都说不清吧？

　　而且纪氏和华泰当初合并，也是因为段枫。

　　对此，戚天寒心如明镜，但是却从没有开口说过什么，不是他不想说，不是他不想为自己的女儿抱不平，而是不知道应该如何开口。

　　并且戚烟梦都没有说什么，他该怎么去说？

　　于是，戚天寒就开始装傻充愣，当作什么都不知道，并且他相信戚烟梦绝对会处理好！

　　龙腾内有林忆如等人，使得戚天寒彻底的休息了下来，过起了颐养天年的日子。

　　不知道过了多久，别墅门口传出了一道清脆的脚步声。

　　听到脚步声之后，戚天寒将手中的报纸给放在了一旁，扭头看向了门口。

　　随即只见何彩心缓缓从门口走了进来，来到别墅内，在看到戚天寒之后，何彩心有些诧异的问道：“你怎么没有去陪薛老？”

　　对于薛昊天来河洛市的事情，戚天寒和何彩云早已经知道，并且已经见过面。

　　对于薛昊天第一次来戚家的时候，无论是戚天寒还是何彩心，都可谓是受宠若惊。

　　现在的年轻人对于薛昊天没什么概念，但是戚天寒和何彩心，可是印象非常的深刻，这可是曾经华夏的二把手啊！

　　并且为了华夏经济和军事发展做过巨大贡献的老人，并且他曾经和岛国、米国斗的不可开交，并且取得胜利，可以说在他们的影响中薛昊天一生都在为国，如今屈驾来到戚家，他们怎么可能不震惊呢？

　　虽然薛昊天是段枫的外公，但是依然难免让戚天寒和何彩心有种受宠若惊的感觉，这就是权利！

　　薛昊天来到戚家，戚天寒和何彩心竭力的想要让薛昊天住在这里，可是薛昊天却坚持住在桃园小苑，对此戚天寒和何彩云也没有任何的办法，只能够任由薛昊天。

　　但是却每天都会去薛昊天那里。

　　往常这个时候，戚天寒应该在薛昊天身边才对，如今却在家，何彩心怎么会不惊讶呢？

　　“薛老今天被诗诗和凝云给拽着出去玩了！”戚天寒脸上挂着一道幸福的笑容说道：“说什么要带着薛老重走一回青春，说我年纪不到，不适合重走青春，我就被轰回来了！”

　　听到戚天寒这么一说，何彩心脸上露出了明悟之色。

　　薛昊天可是非常喜欢和黄诗培和蓝凝云一起聊天玩耍的，按照他的话叫做，和年轻人一起，能够重走青春！

　　现在倒好，还真被拉着去重走青春了！

　　“那你给他们打个电话吧，让薛老来家里吃饭！”

　　“我已经告诉他们了！”

　　或许这就是巧合吧，屠圣到来要绑戚天寒，薛昊天要来戚家！

　　戚天寒能够因此躲过一劫吗？


第1556章 蓝凝云惹祸了

　　黄昏时分，当夕阳渐渐落下山头的时候，河洛市那各大主干街道上的汽车如同蜗牛般，在道路上爬行着。

　　夕阳下，一辆银色的宝马平稳的行驶在通往河洛市市中心的道路上。

　　汽车中，黄诗培穿着一件深蓝色中长款连帽卫衣，令她整个人充满了青春的朝气，此刻的她坐在驾驶座上，充当着司机的角色。

　　而在她的旁边则是坐着蓝凝云！

　　蓝凝云和黄诗培一样穿着一件中场困连帽卫衣，只不过却是红色的。

　　两人同款的服装，可谓是犹如姐妹花一样，最重要的是两人的年纪相仿，而且可以算的上是萝莉，这对于有着特殊喜好的男人绝对有着致命的诱惑力！

　　而在那后排的座位上，则是坐着两个老人，不用想就能够知道是薛昊天和裴老两人。

　　此时，蓝凝云正叽叽喳喳的说个不停，那声音宛如百灵鸟在耳边鸣叫一般，甚是动听。

　　薛昊天和裴老则是面带笑意的听着蓝凝云诉说。

　　两人那脸上的溺爱之色，没有丝毫的掩饰，完全流露了出来。

　　或者说，在见到蓝凝云的第一面时，两人就非常喜欢这个古灵精怪的蓝凝云。

　　不过这种喜欢是长辈对晚辈的喜欢。

　　而且在加上蓝凝云又是蓝家的遗孤，这使得无论是薛昊天还是裴老都对蓝凝云更是宠爱有加。

　　刚开始的时候，让黄诗培很不爽，她感觉蓝凝云抢了自己的风头，抢了薛昊天和裴老对自己的溺爱。

　　但是随着时间的流逝，黄诗培也就释然了下来。

　　“薛爷爷，如果不是诗诗姐拉着，今天我一定会带着你去坐一把摩天轮和过山车，那感觉太刺激了！”

　　“我这把老骨头可经不起你折腾！”薛昊天含笑说道！

　　蓝凝云别过头，对着薛昊天吐了一下舌头：“既然要重走青春，那么就一定要什么都在体会一把，你肯定有很多年没有坐过了吧？”

　　薛昊天点了点头。

　　他确实已经好多年没有玩过摩天轮和过山车了，或者说从进入体制内的那一刻，他就已经和这些东西无缘了。

　　“薛爷爷明天我带你去步行街，最好傍晚去，热闹！”蓝凝云两眼冒光的说道。

　　“还有好多小吃，对吧！”黄诗培不咸不淡的说道。

　　“是啊，诗诗姐，我可是好久没有吃烧烤了……”

　　“吃货！”黄诗培翻了一个白眼。

　　听到黄诗培的话后，蓝凝云不服气的冷哼一声：“有本事到时候你别抢我的！”

　　“本小姐是那样的人吗？”

　　“你不是那样的人吗？”蓝凝云的眼神不停的在黄诗培身上剜了剜去，那模样仿佛黄诗培经常会抢她的烧烤一般。

　　看到黄诗培和蓝凝云两人斗嘴，薛昊天和裴老两人的脸上顿时露出了笑意。

　　和黄诗培、蓝凝云两人接触的那么多天，他们已经习惯了，这两个人仿佛就是天生的冤家一般，只要聚在一起，难免会斗嘴！

　　并且和黄诗培、蓝凝云接触，薛昊天感觉自己仿佛又年轻了数岁一般，那颗苍老的心也慢慢出现了一丝的悸动。

　　就这样吵吵闹闹，一行人来到了红叶别墅。

　　黄诗培将车给开到别墅中后，刚刚停下车，蓝凝云便立刻打开了车门，随即扯开嗓子大声喊道：“戚爸爸，何妈妈，我们回来了……”

　　就在蓝凝云扯开嗓子大喊的时候，黄诗培等人也从车中走了下来。

　　而在别墅中的戚天寒和何彩心在第一时间已经听到了汽车的轰鸣声，所以在第一时间就从别墅内走了出来。

　　两人刚刚走到门口，薛昊天等人已经从车内走了出来。

　　在看到戚天寒和何彩心之后，蓝凝云犹如一只欢快的精灵般，立刻蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　“戚爸爸，何妈妈！”蓝凝云一脸甜美的笑意喊道。

　　何彩心习惯性的伸出手，轻轻的抚摸了一下蓝凝云的小脑袋瓜，然后看向了薛昊天和裴老。

　　戚天寒在这个时候，已经朝着薛昊天和裴老两人身边走了过去。

　　“薛老，裴老，今天玩的还高兴吗？”戚天寒不卑不亢的问道。

　　薛昊天满脸笑容的说道：“很开心，很久没有这么开心过了，有她们两个在想不开心都难，她们可是开心果啊！”

　　随即，戚天寒像是想到了什么似的，急忙说道：“薛老，裴老，快里面请！”

　　一行人说说笑笑的走进了别墅。

　　走到别墅内，戚天寒便招呼着薛昊天和裴老两人坐在了沙发上，而何彩心则是将那一早就准备好的茶给端了出来。

　　“玩了一天，渴了吧，先喝点茶，饭菜马上就好！”

　　“谢谢！”

　　随即何彩心便一头扎进了厨房之中，而黄诗培和蓝凝云两人则是风风火火的跑上了楼，不知道去做什么了。

　　一时间，客厅之中只剩下了戚天寒和薛昊天、裴老三人。

　　戚天寒曾经也当过兵，而且又混迹商场多年，那交际手腕自然不必多说。

　　客厅之中，戚天寒和薛昊天以及裴老三人有说有笑的。

　　戚天寒不愧是老油条，完全是投其所好，并没有说其他，完全是在说段枫和戚烟梦两人。

　　说起段枫和戚烟梦两人，薛昊天可谓是笑的合拢不上嘴。

　　而裴老也时不时的会跟着插一句话。

　　这使得客厅之中的气氛很是和谐。

　　忽然，只见蓝凝云火急火燎的从楼上跑了下来：“戚爸爸，薛爷爷，救命啊……”

　　愕然听到蓝凝云的话后，薛昊天和戚天寒停止了交谈，然后扭头看向了楼梯口，只见蓝凝云一脸慌张的从楼上跑了下来。

　　随即黄诗培一脸愤怒的紧追了过来。

　　“蓝凝云，你给本小姐站住，我保证不打死你！”

　　蓝凝云在跑道薛昊天和戚天寒的身边后，一脸可怜兮兮的看着两人：“戚爸爸，薛爷爷，你们两个一定要救救我啊，还有裴爷爷，裴爷爷，你帮我拦住她，最好帮我揍她一顿！”

　　“蓝凝云，我看你往那跑！”

　　“啊！”蓝凝云惊呼一声，随即围着沙发转了起来。

　　“有种你别跑！”

　　“有种你别动手！”

　　沙发上的戚天寒三人则是一头雾水，这到底是怎么回事，刚刚还好好着，怎么一转眼，两人就打了起来？

　　而且看黄诗培这模样，完全是彻底的愤怒了！

　　“到底发生了什么事情？”薛昊天忍不住的问道。

　　“薛爷爷，是这样，我不过是用了她的一点东西而已，而且我也不知道那是做什么用的，她就说要打死我！”蓝凝云一脸委屈的解释道：“我都给她赔不是了……”

　　“你给我闭嘴！”黄诗培这一刻感觉自己的肺仿佛要爆炸一般，胸前那不算大的圣女峰，不停的抖动着。

　　“你胸又没我的大，凭什么不让我说话！”

　　戚天寒三人在听到这句话后，顿时被雷的外焦里嫩，那额头之上忍不住的冒出了三道黑线。

　　蓝凝云的话后，仿佛戳中了黄诗培的软肋一般，使得她那张原本愤怒的俏脸，顿时乌云密布。

　　“蓝凝云，看我不撕烂你的嘴！”说着黄诗培就张牙舞爪的去追蓝凝云。

　　薛昊天见状，急忙开口阻止道：“诗诗，到底发生了什么事情？”

　　“外公，她……她将我配置的药倒在了我精心培养的花上面！”

　　“你那叫花吗？”蓝凝云冷哼一声道：“动不动那朵花就会张一个圆口，和嘴巴似的，而且还会发出声音，本小姐晚上睡觉都睡不好！”

　　“所以你就给我毁了！”黄诗培双眸喷火的看着蓝凝云！

　　“那能够怪我吗？”蓝凝云丝毫不惧的说道：“我胆子本来就小，你还给我个食人花放在一旁养，你让我晚上怎么睡觉……”

　　听到这里，薛昊天等人算是明白了过来。

　　感情黄诗培在房间中养了食人花，可是却被蓝凝云给用黄诗培所配置的毒药给毁了。

　　这事估计放谁身上都会愤怒不已。

　　用别人的东西，毁别人的花。

　　这种事情，估计也只有蓝凝云能够干的出来。

　　只是黄诗培是怎么将食人花给弄过来的？要知道食人花可是生长在美洲亚马孙河的原始森林和沼泽地带！

　　而且听蓝凝云的话，食人花已经开花了，食人花可不同于一般的植物，它非常的神秘，有着动物般的某些习性。

　　至少要吞食十条鲜活的生命才能开出一朵花，十而有一，也就是十朵花里经过不断的生物鲜活生命的供养才能接出一个绿色的小小果实。

　　黄诗培是用什么喂养的？

　　黄诗培怒气冲冲的说道：“你知道不知道，它马上就要结果了，马上就要结果了！”

　　“我不知道啊，那玩意会结果实？”蓝凝云疑惑的问道。

　　“蓝凝云，今天本小姐一定要好好的收拾你一顿，让你毁我的食人花！”黄诗培这一刻真的是要被蓝凝云给气死了，她花费了巨大的力气，好不容易让七杀的人给她带来了食人花，而且现在马上就要结果了，可是现在倒好，直接被蓝凝云给毁了！

　　戚天寒也意识到了事情的严重性，脸色一沉：“凝云，诗诗说的可是真的？”

　　看到戚天寒的脸色，蓝凝云也意识到了自己闯了货，于是低着头说道：“戚爸爸，我不是故意的，谁让她经常不在家，而且还老用食人花吓唬我……”

　　“诗诗，你用食人花要干嘛？”薛昊天岔开话题问道。


第1557章 屠圣到来

　　薛昊天的问话，成功的转移的了话题，吸引了所有人的注意力，所有人都将目光落在了黄诗培的身上。

　　食人花不同于其他的植物，就连传播花粉也和其他植物不同，食人花主要是靠苍蝇等一类能够传播病毒的昆虫来传花粉，吸取别的植物的营养来生活，而且当果实成熟后，随时都会掉落在泥土之中，找寻适当的发芽地点。

　　“外公，你知道食人花的花语吗？”

　　“不能得到，就要毁灭。”薛昊天想也没有想就开口说道。

　　黄诗培点了点头：“不错，不能得到，就要毁灭，食人花不同于一般的植物，从那传播花粉之上就能够看的出来，它所需要的传播全是一些能够传播病毒的昆虫！”

　　“而且还要鲜活的生命喂养才能够结出果实，而它的果实虽然是种子，但也是一种病毒体，毒性算不上剧烈和刚猛，但却能够致命，只要稍微加以调制，就会成为一种剧毒，能够杀人于无形！”

　　说着黄诗培狠狠的瞪了一眼蓝凝云：“但是同时，只要你用的恰当，它也能够让四周的动物为之躲避，也能够成为追踪别人的利器！”

　　“马上就要结出果实了，我马上就要用了，让她一包药，一盆水给我毁了，给我把花给弄死了！”黄诗培咬牙切齿的说道！

　　看的出来，黄诗培现在很生气，很生气，从来没有像现在这样生气。

　　她不知道费了多少的心血，好不容易让食人花要结果了，而且马上就能够派上用场了，可是却被蓝凝云给毁了，她怎么可能不生气。

　　“毁了我食人花，我也就忍了，她竟然动我电脑，动用我的账号，仗着她那点三脚猫的功夫，竟然想要进入米国中情局……”

　　听到黄诗培的话后，众人忍不住的倒抽了一口凉气，米国中情局那是什么地方，那可是米国三大情报机构之一，主要任务是公开和秘密地收集和分析关于国外政府、公司、恐怖组织、个人、政治、文化、科技等各方面的情报，并且该机构的组织、人员、经费和活动严格保密，即使米国国家会也不能过问。

　　如今黄诗培竟然说蓝凝云想要入侵其中。

　　蓝凝云的俏脸顿时涨的通红，一脸委屈的模样。

　　“还没有进去，就被人给发现了，现在我基本上已经被锁定，蓝凝云，本小姐到底和你有多大仇，多大恨，你竟然要置我于死地！”

　　戚天寒的脸色阴沉到了极点，如果那暴风雨来临之前的征兆一般：“凝云，你诗诗姐说的可是真的？”

　　“戚爸爸，是诗诗姐说她进入那里和回家一样，而且不会被人发现，就算被发现了，她也绝对有能力善后的，我不相信，所以就试了一下……”蓝凝云低着头，小声说道。

　　显然这一刻，蓝凝云的底气十分不足。

　　黄诗培在听到蓝凝云这句话后，那张脸立刻变得铁青了下来，就算我有办法善后，你也不用这么坑吧？

　　“好，这件事情，我就不和你计较了，等下我自己解决那群废物，先说我的食人花，它招你惹你了！”黄诗培气呼呼的看着蓝凝云说道：“一盆水给我毁了，你知道不知道我花了多久才让它好不容易结果而且还没死吗？”

　　“诗诗姐，我……”

　　“你给我毁了果实，也就算了，你现在把花也给我毁了。”

　　在七杀之中，所有人都知道，黄诗培的每一件东西，都被她视若珍宝，从来没有人敢乱碰她的东西，毕竟你不知道用处，万一有什么大用，被你给毁了，黄诗培还不暴跳如雷。

　　并且愤怒的黄诗培绝对会想尽办法整你，到时候对于七杀之中的任何人来说，都是一场灾难，所以从未有人去碰触过她的东西。

　　蓝凝云可谓是开了先河，不仅碰了，还毁了！

　　如果被七杀的任何一个人给知道了，都绝对会膜拜蓝凝云！

　　“我又不知道你那些东西是干嘛的！”蓝凝云委屈的说道。

　　“我当初没有交代你，不要碰它吗？”

　　“谁让它越长越大，我害怕，万一那天把我给吃了怎么办！”

　　黄诗培真的要被蓝凝云给气死了，如果食人花真的会吃她，她敢将食人花放在房间中，而且黄诗培不知道食人花的可怕吗？

　　没有一点准备她敢放在房间吗？

　　“诗诗姐，你别生气了，我知道错了，下次我绝对不敢了，你养什么我都不碰！”蓝凝云看着黄诗培那愤怒的脸色，终于低下了头，开始对黄诗培道歉：“再说，难道咱们姐妹的情谊，就值这么点吗？”

　　黄诗培张了张嘴，想要反驳，可是却有不知道该说什么。

　　在戚家住的这段时间，蓝凝云和黄诗培相处的非常愉快，虽然两人经常掐架，但是却关系极好，如今蓝凝云这样说，黄诗培倒也不好在说什么。

　　总不能说，我和你没有姐妹情谊吧？

　　这也太伤人了。

　　黄诗培重重的冷哼一声：“院子内我的东西，你也不要碰！”

　　“好，保证不在碰你的任何东西！”

　　“我的电脑，你也不许碰！”

　　“没有你的命令，我绝对不碰！”

　　黄诗培再次冷哼一声，没有说什么，直接转身朝楼上走去。

　　“诗诗姐，你干嘛去？”

　　“解决米国中情局，不然咱们都坐着等死啊！”黄诗培没好气的说道。

　　听到黄诗培的话后，蓝凝云脸上顿时出现了兴奋之色：“诗诗姐，等等我，我也去！”

　　“你给我留在这里，若是敢跟过来，我就弄死你！”

　　蓝凝云那脸上的兴奋之色立刻消失不见，取而代之的是一脸郁闷之色。

　　她知道，黄诗培真的生气了，没有两三天的时间，恐怕不会给自己好脸色看。

　　看到黄诗培上楼，戚天寒板着脸说道：“凝云，我怎么交代你的，诗诗的东西，不要碰，不要碰，你怎么……”

　　“戚爸爸，如果你房间里面有食人花，你敢睡觉吗？”

　　戚天寒顿时为之哑然，还别说，他还真不敢，只要一想，戚天寒都感觉浑身上下忍不住的冒鸡皮疙瘩，内心中顿时充满了寒意，有种毛骨悚然的感觉。

　　不仅是戚天寒，薛昊天和裴老也是如此。

　　这完全是在死神旁边打盹啊！

　　“也幸亏我心脏承受能力强大，不然我早就要疯了！”蓝凝云一脸无奈的说道：“食人花啊，那可是食人花，想象都让人害怕！”

　　“所以你就给她毁了？”薛昊天轻声问道。

　　“薛爷爷，我也不是故意的，我也不知道那一小包的白粉末竟然会有这么大的威力，我倒上去之后，它就立刻发黑了！”

　　薛昊天脸上露出了苦涩之意，魅狐的毒要是不毒的话，她就不是魅狐了。

　　“要是诗诗姐住在家里我也就不怕了，可是她不住啊，前段时间不在家，让我给她照顾那食人花，我已经快崩溃了，如今越来越大，整个阳台都成了食人花的地盘，我看着真心害怕，而且回来了吧，却每天跟着薛爷爷住在桃园小苑，我自己一个人和食人花住在一起，都快要疯了！”蓝凝云一副吓死宝宝了的模样说道：“如果食人花不死，我就要成为神经病了！”

　　“她还给我弄了好多蛇放在阳台，每一条咬一口，都能够要命，戚爸爸，薛爷爷，裴爷爷，你们能够体会到这是一种什么样的生活吗？”

　　戚天寒三人全部无言以对，说是在的，他们还真的无法体会。

　　而且听蓝凝云的话，她住的房间怎么像是地狱一般，非常阴森恐怖啊！

　　不过这可真的怪不得黄诗培，她当时离开了河洛市，自然要留下点什么，保护蓝凝云，要是出了意外，待在自己房间中，只要不外出，不遇到高手，就能够躲过一劫，可是黄诗培的良苦用心，蓝凝云根本不知道罢了！

　　“那中情局呢？”

　　“这个我真不是故意的，我也不知道那是什么地方，只是点了一下书签就进去了！”蓝凝云一脸不好意思的说道：“如果我知道那是米国的中情局，打死我也不会进去自找麻烦啊！”

　　这个蓝凝云真的不是故意的，她只是在好奇心的促使下，点开了书签，然后随意找了一个点击进去了，谁知道竟然是米国的情报局啊！

　　“我当时对你说了多少遍，不要碰……”

　　“天寒，算了，别责怪她了，她也不是故意的，而且事情已经发生了，你在责怪她也没有用处了！”薛昊天轻声打断了戚天寒的话：“以后不要这样了就好了！”

　　“我就知道薛爷爷最疼我！”蓝凝云脸上露出了一道灿烂绚如花的笑容。

　　“走，陪我去你们房间看看，听你说的像极了阎王殿，我还真有点好奇！”说着薛昊天从沙发上站了起来。

　　“薛爷爷，诗诗姐不让我过去啊！”

　　“这不是有我的吗？”

　　“好嘞，走，我带你去参观一下我那如同地狱般的闺房！”

　　戚天寒见状，无奈的苦笑了一声，也随之站了起来，跟着朝楼上走去。

　　而与此同时，一辆中档福特汽车已经来到了红叶别墅附近。

　　汽车中，屠圣手中捏着一张戚天寒的照片。

　　如今屠圣已经到来，戚天寒能够安然无恙吗？


第1558章 找了一个好女婿

　　夜晚，那漆黑如墨的夜空之中布满了璀璨的星辰，一轮弯月斜挂，柔和的月光从那漆黑如墨的夜空中倾洒而下，洒落在河洛市的大街小巷，与那道路两旁的霓虹灯，遥遥相对！

　　屠圣在来到红叶别墅附近后，并没有立即动手，而是开着车围着别墅转了一圈！

　　虽然屠圣对着自己的实力，有着绝对的自信，但是他却没有因此有任何小视之心，毕竟地利这种东西很重要，他必须要先观察一下四周的地形位置，然后在精心的策划一下，就可以动手了。

　　可以说，屠圣非常小心，小心到了极点。

　　屠圣一边开着车，一边透过车窗，将四周所有的一切都给默默的记在了心中，同时那内心之中默默的推算着，自己动手以及撤退的方向。

　　转了一圈之后，屠圣将车停在了一个不起眼的角落之中，心中再次开始盘算了起来。

　　红叶别墅是高档别墅，其别墅区的防卫工作，虽然不如那些政府机关大楼，但是也比普通的别墅要好的很多。

　　他必须要一击得手，不然就会打草惊蛇，到时候想要动手，就是一件不可能的事情了，所以为了确保万无一失，他必须要小心翼翼，决不可有任何大意之心。

　　而与此同时，薛昊天已经走进了黄诗培和蓝凝云两人居住的房间。

　　不过却没有蓝凝云说的那么阴森恐怖，刚一进去，便是一股清香的味道扑鼻而来，整个房间完全是粉红色的装饰，看上去充满了卡通气息，充满了青春的味道。

　　最为显眼的便是那阳台之上有着一个巨大的花盆，而在那巨大的花盆之中则是有着一颗高约一米左右的花，花没有叶子，也没有茎，只有一朵已经乌黑的花朵。

　　花朵很大，花瓣也非常的厚实！

　　这朵花已经没有了任何生命的气息，给人一种死气沉沉的感觉。

　　这应该就是蓝凝云所说的食人花了吧？

　　而黄诗培则是坐在一旁，那纤细的双手飞速的敲打着键盘，双眸死死的盯着面前的屏幕，时而皱眉，时而舒展！

　　就连薛昊天等人走进来，黄诗培也仿佛没有任何的察觉，专心致志的看着面前的电脑，双手飞速的敲打着键盘。

　　薛昊天等人仿佛生怕打扰到黄诗培似的，蹑手蹑脚的走到了黄诗培的身边。

　　可是还没有等薛昊天等人走到黄诗培的身边，黄诗培突然扭过头。

　　当看到薛昊天等人后，黄诗培再次将目光放在了电脑屏幕之上。

　　薛昊天等人也将目光放在电脑屏幕之上，可是却什么也看不懂。

　　倒是蓝凝云双眼直冒金光的盯着面前的一切。

　　不过片刻之后，黄诗培啪的一下将电脑给合在了一起！

　　“诗诗姐，搞定了吗？”蓝凝云小心翼翼的问道。

　　“没搞定！”黄诗培冷声说道：“还要找人帮忙！”

　　“诗诗姐你不是很厉害的……”

　　“你当他们都是白痴吗？”黄诗培一脸不善的说道：“他们那么多人，我一个人，而且还是你惹祸之后，我去收尾，有本事你给我收一个！”

　　蓝凝云顿时如同霜打的茄子——蔫了下来，如果她能够搞定的话，就好了。

　　“诗诗，难道不行？”

　　“差不多了，到时候找安琪儿帮我一个忙估计就没什么事情了吧！”黄诗培并没有将心中的怒火发泄在薛昊天的身上，而是尊敬的说道！

　　听到黄诗培这么一说，薛昊天的脸上露出了一道慈祥的笑容：“既然解决了，就不要生气了，老是生气，以后可就不漂亮了！”

　　“对，不仅不漂亮了，胸也不会在变大了！”蓝凝云立刻接过话说道。

　　愕然听到蓝凝云的话后，黄诗培那双眸子立刻充满了冰冷的寒意，那心中刚刚压下的怒火也在这一刻再次跟着蹭蹭上升了起来。

　　而薛昊天等人则是彻底无语到了极点，对蓝凝云无语到了极点。

　　感受到黄诗培那阴沉的脸色，以及那欲要喷出火焰的目光，蓝凝云急忙开口说道：“诗诗姐，我错了，就算你生气，胸也会变大的！”

　　“蓝凝云！”黄诗培将那洁白的贝齿咬的咯咯直响，一副恨不得将黄诗培给咬死的模样：“你知道不知道，你现在是在作死！”

　　蓝凝云没有敢说话，而是求救般的看向了薛昊天和裴老。

　　感受到蓝凝云那求助的目光，一直没有开口说话的裴老缓缓开口说道：“诗诗，好了，你别和她一般见识了，她是什么人你还不知道吗？”

　　“现在能够把你给气死，但是转眼就像是没事人似的！”裴老在和蓝凝云接触的这段时间，对蓝凝云也多少有些了解。

　　这完全是一个不记仇的主，转眼就没事。

　　听到裴老的话后，黄诗培那乌云密布的俏脸慢慢有些好转了起来！

　　“诗诗，别和她一样了，你生气也没有用了，而且她这样没心没肺的人，你感觉会有什么感觉吗？”

　　黄诗培重重的从口中吐出了一口闷气，然后说道：“算了，不和她一般见识了！”

　　黄诗培的话音刚刚落下，蓝凝云立刻欢呼一声：“裴爷爷万岁，诗诗姐万岁！”

　　说着蓝凝云跑到了黄诗培的身边，一脸高兴的说道：“诗诗姐，只要你不生气了，我们还是好姐妹，我绝对帮你把胸给变大！”

　　“蓝凝云，本小姐要杀了你！”黄诗培那好不容易消失的怒气再次被蓝凝云给点燃了起来。

　　自从见了蓝凝云，黄诗培可谓是倍受打击，不为别的，就因为蓝凝云的胸比她的大，这可以说成为了黄诗培内心之中的一个痛处，可是蓝凝云却总是拿这个当话题。

　　动不动就是你胸小，别说话，我胸比你大，凭什么让我闭嘴等之类的话题。

　　这完全是在黄诗培的伤口上撒盐，可是蓝凝云却仿佛根本不知道似的，经常将这类似的话给挂在嘴边。

　　就在这个时候别墅外的屠圣已经从车内走了下来，静静的站在那道路上，而他的身边也不知道什么时候多了六个男人。

　　这六个男人完全是衣着光鲜，穿戴整齐，西装革履，看上去给人一种成功男士的感觉。

　　而且这六个男人的脸上没有那种冷漠之意，反而给人一种狡黠，奸诈的感觉，那感觉就像是久经商场一般。

　　但这只是表面而已。

　　实则他们内心之中充满了暴戾，充满了冷血，现在表现出来的不过是一种假象而已，一种伪装而已。

　　屠圣看着面前的六个人说道：“我刚刚给你们说的，都记住了吗？”

　　“记住了！”

　　屠圣满意的点了点头：“那我就安排一下，动手时候要注意的细节！”

　　这六个男人在听到屠圣的话后，脸上立即露出了聆听之色。

　　“等下动手，留下两个人在外面放风，我带人进去，一旦外面发现什么不对劲，立刻去通知我们。”屠圣一脸严肃的说道：“动手的时候一定要快，记住可以伤人，但是不可以杀戚家的任何人，明白吗？”

　　“只抓戚天寒吗？”其中一个人小心翼翼的问道。

　　“如果有可能，当然全部都抓走最好！”屠圣郑重的说道：“抓到人之后，就按照我之前给你们说的撤退路线进行，速度更要快，绝对不可以有任何的大意之色。”

　　话音刚刚落下，屠圣再次开口说道：“戚天寒曾经当过兵，而且还去过阿富汗，参加过战争，身手应该不错，如果面对他的时候一定要小心！”

　　虽然这六个人觉得屠圣有些杞人忧天，但依旧郑重的点了点头。

　　可是屠圣却知道，他绝非杞人忧天，戚天寒曾经当过兵，而且人体潜能开发药剂，是他们研制的，谁敢保证戚天寒没有接受过人体潜能的开发？

　　这完全是一个未知数，或者说很有可能是行动最大的变故。

　　他不得不小心一点。

　　只不过对此，屠圣没有告诉这六个人而已，他们在屠圣的眼中不过是一颗棋子，棋子是不能够知道太多东西的，棋子是可以随时舍弃的东西。

　　这样的秘密，他们还没有资格知道。

　　对于屠圣心中的想法，他们完全不知道，他们只知道今晚的行动至关重要，绝对不能够失败，不然就会被永久的留在这片土地之上。

　　看到这六个人点头，屠圣又交代了一些其他的事情，才算放心。

　　“好了，就这么多，你们都去准备吧，统一在凌晨两点钟动手！”

　　这六个人没有多说什么，便离开了屠圣的身边，两人为一组，各自朝着一旁而去。

　　而屠圣则是转身坐进了汽车之中。

　　进入汽车后，屠圣拿出那放在车内的手机，拨通了葛流云的手机号码。

　　当电话刚刚接通，屠圣就立即开口说道：“计划已经开始，没有引起任何人的注意！”

　　“好，你们要小心一点！”

　　屠圣没有说什么便挂断了电话。

　　将手机给仍在一旁，屠圣透过车窗目光深邃的看着红叶别墅，那嘴角勾勒出了一道残忍之色：“戚天寒，要怪就怪你找了一个好女婿！”


第1559章 捕人藤

　　夜色苍凉如水，黑暗笼罩着整个上空，当缓缓的夜风吹过，让人忍不住的会从内心深处升起一股凉意！

　　因为时间已经深的缘故，路上基本上已经没有了行人，就连车辆也是十分极少。

　　但是在红叶别墅附近一个不起眼的角落之中却停放着一辆福特轿车。

　　车内的人自然是屠圣，此时屠圣正一脸精神抖擞的等待着时间到来的那一刻。

　　薛昊天在戚家吃过晚饭之后，别离开了别墅，黄诗培因为生蓝凝云气的缘故，也跟着离开了别墅之中。

　　薛昊天等人走的很隐秘，根本没有引得任何人的注意。

　　时间飞速的流逝，不知不觉间已经到了凌晨两点。

　　凌晨两点，可以说正是人们和周公谈话的时间，睡的很香，很美！

　　同时也是最好的杀人绑架时间。

　　屠圣在看到时间到了之后，深深的吸了一口气，随后打开了车门，从车内跳了下来，扭头看向了红叶别墅之中。

　　随后，屠圣便抬起脚步，朝着红叶别墅内而去。

　　虽然别墅的院墙很高，足有三米之高，但是对于屠圣来说，这根本算不上什么，看了看四周发现眼下没人，屠圣地一个纵身，整个人犹如那猿猴般直接跳到了墙头之上，然后一个凌空翻，便跳了进去。

　　双脚平稳的落地后，屠圣看了看四周，看到没有人之后，那嘴角露出了一道冷笑之色，根据葛流云所提供的资料，屠圣慢慢的朝着戚天寒所居住的别墅之中而去。

　　顷刻间，屠圣便来到了戚天寒所居住的门口，而与此同时已经有四个人在别墅一旁警惕的注意着四周的变化，在看到屠圣出现之后，这四个人急忙走了过去。

　　“情况如何？”

　　“那些保安已经被我们给解决，戚天寒也好像休息了！”其中一个人立刻回答道。

　　屠圣点了点头：“行动！”

　　听到屠圣的话后，这四个人之中的其中一个，立刻走到了别墅门口的铁栅门面前，随即抓住铁栅门直接翻身而起，跳到了戚家之中。

　　片刻之后，铁栅门从内被打开，屠圣等人见状，没有任何的犹豫，立刻抬起脚步走了进去。

　　可是刚刚踏入戚家，屠圣的心头立即升起了一股不好的预感，一股危险的气息瞬间笼罩他的心头。

　　屠圣可是骨灰境界的高手，对于危险的感知力，自然要远超于常人。

　　屠圣看了一眼四周，静悄悄的并没有什么动静，这让屠圣的脸上露出了一道疑惑之色，难道是自己太多疑了？

　　但是屠圣并没有因此而放下心中警惕，低声说道：“小心一点，我感觉戚家有古怪！”

　　对于屠圣的话，这四个人自然点头应允！

　　接着，一行五人没有任何的犹豫，蹑手蹑脚的朝着戚家的门口而去。

　　当要走到戚家门口的时候，其中一个人不小心碰触到了旁边那旁边的一颗带钩刺绿色植物，看着像树，但是又不像树！

　　但是却并没有在意，依旧蹑手蹑脚的朝着戚家别墅客厅的门口走去，他们的脚步很轻，可以说没有任何的声音，就婉如幽灵一般，飘忽前行！

　　就在他们即将道道戚家门口的时候，异变突生。

　　只见那刚刚被碰触到带钩刺的绿色植物突然动了，它身上的那些枝条像蟒蛇一样嗖的一下就朝着屠圣等人飞袭而去。

　　忽然，屠圣的心头一颤，急忙扭头看去，立刻看到了这些带着钩刺的绿色枝条婉如蟒蛇般的袭来。

　　这突兀的变化，让屠圣的脸色一变，急忙低声道：“小心……”

　　说着屠圣就急忙转身朝着一旁闪躲而去，屠圣闪躲的速度是奇快，但是却苦了其他的四个人，当他们看到面前的一幕之后全部都愣住了，那张脸上充满了不可思议之色，就仿佛遇到了鬼了一般！

　　“嗖！”

　　只见这些枝条以迅雷不及掩耳之势嗖的一下就朝着他们席卷而来。

　　这四个人顿时回过神来，急忙闪躲，虽然他们的速度很快，但是这些带着钩刺的绿色枝条的速度更快，只是一眨眼的时间就到了他们的面前。

　　其中的三个人急忙一个懒驴打滚朝着一旁闪躲而去，但是另外一个人却没有来得及有任何的动作便被这些绿色的枝条给死死的缠裹住了。

　　这些带钩刺的绿色枝条将这个人给缠住之后，立刻将发力将这个男人给卷在了一起！

　　“啊！”

　　这个男人忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声，划破了这份寂静的夜晚。

　　屠圣在看到面前的一幕之后，那脸上充满了不可置信之色：“捕人藤，竟然是捕人藤！”

　　其他三个人在听到屠圣的话后，那脸上也露出了惊恐之色。

　　显然对于捕人藤他们也听说过。

　　捕人藤生长在巴拿马原始森林，人或者说动物如果碰到了这种树，那些带钩刺的树枝就会一拥而上，把人或动物围起来刺伤，然后勒死，用那鲜血来满足自己的生长需要的养分。

　　如果没有旁人帮助的话，被这种捕人藤给缠上，那么结果基本上只有一个，那就是死！

　　因此，在遇见这种植物时，很少有人敢去触摸，就算内心之中充满了好奇，也不敢伸手去摸，毕竟摸捕人藤，就等于在老虎嘴边拔毛，等于找死！

　　屠圣和葛流云千算万算，怎么也没有想到戚家竟然会有从巴拿马原始森林移植过来的捕人藤，而且还生长的如此旺盛，生命力如此惊人。

　　“快救他！”屠圣在回过神来后，急忙说道。

　　可是已经晚了，还没有等屠圣等人施以援手，那院子之中旁边的捕人藤也纷纷伸出了那带着钩刺的绿色枝条！

　　屠圣见状，急忙将那藏在身上的匕首从身上拿了出来，其他人见状也是如此。

　　一行人以屠圣为首，立刻挥舞着手中的利刃朝着捕人藤那些枝条上砍去。

　　锋利的匕首将那些带钩刺的纸条一截截的斩断掉落在了地面之上，但是依旧还会有枝条朝着他们席卷而来。

　　别墅院内的惨叫声，将那睡熟之中的戚天寒给惊醒了。

　　戚天寒被惊醒之后，没有任何的迷糊之意，立刻从床上起身，走到了阳台旁边，拉开窗帘，朝着楼下看去。

　　顿时屠圣等人手持利刃挥舞斩枝条的一幕映入到了戚天寒的眼中。

　　在看到这一幕之后，戚天寒的脸色微微一变。

　　而与此同时，何采心也从床上起来，懒散的揉着那惺忪的睡眼：“发生了什么事情？”

　　“你看看……”

　　何采心低头看去，当看到面前的一幕后，脸上顿时如露出了不可思议的神情，以为自己出现了幻觉，随后再次的揉了一下眼睛，当确定不是幻觉之后，何采心惊恐的说道：“这……这是……”

　　“他们应该是来用我们对付枫儿的！”戚天寒一语就道中了屠圣这次的图谋。

　　“那……那些东西……”

　　“那是捕人藤，诗诗前段时间种下的，当时不是交代过我们不要去碰吗？”戚天寒一脸凝重的说道：“诗诗怕发生意外，不是给了我们一些白色粉末，让我们穿的衣服上面一定要洒上一些吗？”

　　听到戚天寒这么一说，何采心的脸上露出了明悟之色，这一刻，她终于明白，为什么当初黄诗培栽这些东西的时候谁也不让帮忙，而且再三叮嘱，不能碰！

　　事后还给了他们一些白色的粉末，让他们喷洒在身上。

　　对此何采心十分不解，不过那些白色的粉末香气浓厚，比香水的味道还要好，何采心也没有多问什么，便按照黄诗培的话去做，如今看来，那白色的粉末东西根本不是什么香粉，而是克制捕人藤的东西。

　　“天寒，那我们现在怎么办，他们……他们好像很厉害，这三颗捕人藤好像根本挡不住他们！”何采心的睡意在这一刻完全消失，取而代之的是一脸担忧之色。

　　何采心说的没有错，这三颗捕人藤根本挡不住屠圣他们。

　　利刃再手，屠圣他们就仿佛天神一般，将这些捕人藤的枝条全部斩断。

　　虽然屠圣等人将这些枝条给斩断了，但是那个首先不缠住的男人却已经被捕人藤给勒死了，并且死样及其恐怖，仿佛被什么东西给抽干了鲜血一般，如同干尸！

　　戚天寒和何采心被那惨叫声从睡梦中给惊醒，同时蓝凝云也被惨叫声从睡梦中给惊醒。

　　被惊醒后的蓝凝云和戚天寒一样，也是跑到了阳台旁边。

　　由于食人花被蓝凝云给弄死了，而且又被清理了出来，使得阳台之上根本没有任何的东西。

　　蓝凝云通过阳台将楼下的一幕尽收眼底：“吓死宝宝了，诗诗姐还真没有骗我，这些东西还真能杀人，幸亏我没有碰！”

　　但是随即蓝凝云就发现了一个严重的问题，那就是捕人藤动了，屠圣他们在对付捕人藤，那么等消灭掉捕人藤呢？

　　“啊，他们是来杀我们的！”

　　想到这里，蓝凝云急忙跑到了床边，将那仍在床头柜上的手机给拿了起来。

　　拿起手机后，蓝凝云急忙拨通了黄诗培的电话，她要求救！


第1560章 你们来了

　　蓝凝云在房间中不停的拨打着黄诗培的电话，一遍又一遍，可是始终传来都是那语音小姐冰冷的声音！

　　“对不起，您拨打的电话，无人接通，请稍后再拨……”

　　一时间，蓝凝云的脸上充满了急躁之意：“诗诗姐，我错了，我求求你赶快接电话吧，你要是在不接电话，你这辈子就见不上我了……”

　　蓝凝云一边喃喃自语的说着，一边不停的拨打着黄诗培的电话。

　　可是却始终没有人接！

　　桃园小苑之中，本来正睡的非常香的黄诗培在被手机给惊醒后，那脸上充满了愤怒之色。

　　看也不看，直接按了静音，但是却没有任何的用处，随后手机发出了嗡嗡的颤动声。

　　“唰！”

　　黄诗培直接从床上坐了起来，一把抓起手机，当看到上面的来电显示后，顿时呼吸变得急促了起来：“蓝凝云，你个混蛋，毁了我食人花，又动用我账号进入米国中情局，现在半夜又给我打电话，真当本小姐不和你计较，你就可以无法无天吗？”

　　说吧，黄诗培将手机给仍在了一旁，然后倒床就睡！

　　可是刚刚睡下没有多久，黄诗培便再次的坐了起来，看着那手机屏幕上不停跳动的名字后，黄诗培终于忍不住的拿起手机接通了电话！

　　“本小姐，半夜不去卫生间，不用你喊我！”黄诗培怒气冲冲的说道。

　　和蓝凝云住在一起的时候，蓝凝云起夜的时候，总喜欢将黄诗培给弄醒，然后美名其曰说怕黄诗培尿床，喊她起来尿尿！

　　如今，黄诗培以为蓝凝云又是起夜之后睡不着，无聊给她打电话呢！

　　听到黄诗培的声音后，蓝凝云都快哭了，这位姑奶奶终于接电话了！

　　“诗诗姐，这次不喊你起床尿尿，我找你救命，你快点来啊，你要是再不来，明年的今日就是我的忌日，你以后在也见不到我了，就算见到我，也是在梦中……”蓝凝云飞快的说道。

　　耳旁响起蓝凝云的话后，黄诗培一愣，这……这是什么情况？

　　“说人话！”黄诗培忍不住的打断道。

　　“诗诗姐，家里来了几个人，现在正和你在院内种的东西大战呢，他们马上就要上来了，你赶快过来救命啊，快点啊，不然我真的要死了！”

　　黄诗培在听到蓝凝云的话后，脸色猛然一变：“什么情况？”

　　“诗诗姐，你别问了，快点来吧，我真没有骗你，你要是真不来，我真要死了！”蓝凝云急躁的说道：“快点啊……”

　　“凝云，你别慌，让戚伯伯和何阿姨进我们的房间，我给你留的那些白色粉末药，你还有吗？”

　　“有，我全有！”

　　“好，你让戚伯伯和何阿姨进入我们的房间后，将那些东西全部洒在门外，我马上就过去！”

　　话音落下，黄诗培就挂断了电话。

　　而蓝凝云在听到电话里面的忙碌声后，则是急忙将手机给扔到了一旁，嗖的一下跑到门口，将房门给打开，然后迅速的朝着戚天寒和何采心的卧室中跑去。

　　黄诗培在挂断电话之后，也顾不得换衣服，而是穿着睡衣，直接从卧室中跑了出去。

　　“外公，裴爷爷救命了！”黄诗培在跑出卧室之中后，立刻扯着嗓子喊道。

　　一边喊着，黄诗培一边跑到薛昊天的房间中，二话不说就敲响了房门：“薛爷爷，快起床，快起床，救命了，救命了……”

　　随后，黄诗培作势就要跑去裴老所住的书房门口。

　　但是还没有等黄诗培来到门口，裴老已经打开了房门从中走了出来。

　　“诗诗，怎么了？”

　　“裴爷爷，不好了，有人去对付凝云他们了，我们快去救人，晚了估计要给他们收尸了！”黄诗培慌张的说道。

　　愕然听到黄诗培的话后，裴老的脸色陡然一变：“怎么回事？”

　　“来不及解释了！”

　　而就在这个时候，薛昊天也打开房门从房间中走了出来：“诗诗，是不是做噩梦了，大半夜的喊什么救命啊……”

　　“薛爷爷，有人去对付凝云他们了，我们快去救人，快去救人！”

　　薛昊天在听到这句话后，脸色也是一变，立刻说道：“走，去戚家！”

　　一行人慌慌张张的从楼上小跑了下去。

　　也幸亏薛昊天平时非常注意锻炼和养生之道，这才能够从楼上小跑下来。

　　坐上车之后，黄诗培一脸不安的说道：“薛爷爷，我们还能够来的及吗？”

　　“放心，他们不会有生命危险，如果我猜的不错，应该是葛流云要剑走偏锋，用戚天寒来要挟段枫，只要戚天寒在手，无论是段枫还是戚烟梦都会受制！”

　　“他应该不会杀他们！”

　　怪不得人们常说家有一宝，不如家有一老，薛昊天一语直接切中了要害，说出了葛流云的心思。

　　与此同时红叶别墅之中，屠圣等人终于将这捕人藤给清除掉了。

　　清除掉捕人藤之后，屠圣的脸色变得无比阴森了起来：“怪不得戚家没有人保护，原来有这鬼东西，段枫，你狠！”

　　这一刻，除去那个之前被捕人藤给勒死的人之后，其他三个人倒没什么事情，但是在对付捕人藤的时候，却耗费了不少的力气，如今有些气喘。

　　而且响起之前的一幕，这三个人后背就忍不住的冒出一股凉意。

　　如果不是亲身经历，他们绝对不相信在华夏，在一栋别墅的院内竟然会生长这捕人藤这种可怕的生物！

　　“破门！”

　　这一刻，屠圣知道已经惊动了别墅内的戚天寒等人，所以也就没有在蹑手蹑脚，而是以蛮力直接将别墅大厅的门，给破开！

　　走进大厅之后，屠圣在四周扫了一眼之后，发现没有什么人以及植物后，这才长舒了一口气。

　　俗话说吃一堑长一智，屠圣这一刻可谓是是非常的小心，毕竟在外面已经吃了一个闷亏，损失了一个人，容不得他不小心的面对。

　　不仅是屠圣一脸谨慎的模样，其他三个人也是如此。

　　大自然所孕育而出的生物实在是太多了，有很多他们都没有见过，但是却足以致命，所以他们警惕的看着四周有没有什么植物，如果有的话，他们绝对会在第一时间避开！

　　一行四人小心翼翼的来到了楼上，发现整个楼上和楼下一样静悄悄的没有任何的声音，这让屠圣的脸上充满了疑惑之色。

　　“给我搜，记住一定要小心！”屠圣叮嘱道。

　　就算屠圣不说，这一刻，他们也会非常小心的面对一切。

　　毕竟戚家实在是太诡异了。

　　每一间房都被屠圣等人给搜查了起来，甚至连卫生间和衣柜都没有放过，可以说只要能够藏人的地方，屠圣等人都搜了一遍，但是却没有找到戚天寒！

　　终于一行人搜到了黄诗培和蓝凝云所居住的卧室门口。

　　而此时卧室之中，蓝凝云的脸上充满了惧意，她在害怕，在面临死亡的时候在害怕。

　　虽然她按照黄诗培的话去做了，但是她不知道哪有多大的用处。

　　何采心脸色也有些泛白，娇躯不停的颤抖着，但是却依然在轻声安慰着蓝凝云。

　　唯独戚天寒如同往常一样，脸上没有丝毫的变化，并且还搬了一张椅子，做到了一旁，手指间夹着香烟，一副八风不动的神情。

　　戚天寒怕吗？

　　怕！

　　他曾经上过战场，见识过人命在战场上是那么的不值钱，见识过白刀子进红刀子出，见识过一条条鲜活的生命在面前消失……

　　他也杀过人，知道生命有时候是非常的脆弱，看到过人在面临死亡时的恐惧！

　　虽然怕，但是戚天寒也知道，这一刻怕没有任何的用处，怕不会改变任何的结果。

　　既然怕没有任何的用处，那么就只能够勇敢的去面对，拿出一个男人的姿态去面对，拿出一个曾经那属于自己的铁骨来面对！

　　后面是自己的老婆，是自己的女儿，如果他怕了，那么她们不是更怕吗？

　　所以戚天寒内心之中即使害怕，也装作一副若无其事的模样，一副不惧死亡，不惧危险的模样。

　　因为他是男人，他是何采心的丈夫，是蓝凝云的戚爸爸，所以他不能怕，要把心中的那份恐惧从内心之中给驱赶出去！

　　戚天寒八风不动的坐在椅子上抽着香烟，脸上一片平静，他在静静的等待着，等待着屠圣等人的到来！

　　屠圣等人并没有让戚天寒等太久，房门便被人一脚给从外面踢开了！

　　“砰！”

　　一声闷响，房门便被人给踢开了。

　　随即戚天寒那坐在椅子上，一副横刀立马的模样便映入到了屠圣等人的视线中。

　　当看到面前的这一幕之后，屠圣等人微微一愣。

　　看戚天寒这架势，完全是在等他们，等他们找来！

　　看到屠圣等人后，戚天寒缓缓的开口说道：“你们来了！”

　　那平静的脸庞就如同没有丝毫涟漪的湖面一般。

　　而且那声音之中也是如此，那模样就仿佛在等老朋友过来一般。

　　耳畔响起戚天寒的话，眼眸中呈现戚天寒那无惧的神情，屠圣等人警惕的看了一眼房间内！


第1561章 由不得你

　　难道戚天寒有所准备？

　　屠圣四人的心头，忍不住升起了这样一个念头。

　　毕竟之前在别墅的院内，他们已经吃了一个闷亏，损失了一个人，如今戚天寒又摆出一副横刀立马的姿态，让他们不得不更加谨慎小心了起来。

　　“我已经等你们很久了！”戚天寒再次平静的开口说道。

　　再次听到戚天寒的话后，屠圣的身体条件反射性的紧绷在了一起，同时其他三个人也是如此。

　　虽然屠圣对着自己的实力，有着及其强烈的自信。

　　但是戚天寒表现的实在是太平静了，平静的匪夷所思，平静的让人不安。

　　并且现在戚家给屠圣一种阴森恐怖的感觉，即使亮着灯，但是依旧让他有些不安。

　　他不知道自己心中为什么不安，但是他相信自己的直觉，相信自己的感觉，这其中绝对有猫腻。

　　其他三个人也如此，戚天寒的表现实在是太反常了。

　　如果不是有所装备，那么戚天寒就是在摆空城计，故意吓唬他们。

　　可是戚天寒会摆空城计吗？

　　他们心中没有任何的答案，只能够小心翼翼的面对着面前的一切。

　　屠圣死死的盯着面前坐在一旁的戚天寒，冷声说道：“既然知道我们要来，那么你就应该知道自己的结局吧？”

　　戚天寒从口中吐出一口浓密的烟雾，点了点头：“我知道，所以我在等你们！”

　　戚天寒越是如此，屠圣等人越是不安乱动，不敢走进房间，只是与戚天寒相互对持。

　　“你们想要抓我对付枫儿！”戚天寒缓缓的说道：“想要用我来挟制他，你们害怕他，想要制服他很难，梦梦跟着他，你们不敢动手，只好将主意打在我的身上！”

　　屠圣并没有因为戚天寒一语道破自己的来意，而有丝毫的变化，反倒点了点头，目光中出现了稍许的赞赏之色：“不愧是戚天寒，一眼就看穿了我们的想法！”

　　戚天寒那平静的脸上忽然露出了一道让人读不懂的笑容：“因为我找不出其他让你们动手的理由，而且我戚天寒也没有得罪过什么人，一般的人也不敢动我，他们害怕段枫！”

　　“你们动了，已经告诉了我，你们和段枫本就是对头，而且还是那种生死对头！”

　　屠圣对此并没有任何的隐瞒，直接承认道：“不错，是你自己跟我们走，还是我们动手？”

　　“你想要我直接跟你们走，还是想要你们抓？”戚天寒反问道。

　　“如果你愿意配合的话，我自然会很高兴，但若是你选择反抗的话，我不介意动手。”屠圣一脸冷冽的说道：“戚天寒，我知道你曾经当过兵，身手对于一般人来说，很强大，但是在我手中你根本不堪一击！”

　　“不要怀疑我的话！”

　　对此，戚天寒并不否认，点了点头道：“我知道，但是你却依然没有把握，你害怕，害怕我使用过人体潜能开发药剂，不知道我现在的身手，对吗？”

　　再次被戚天寒一语道破心事，屠圣的脸上难免有些难看了起来。

　　他虽然不怕，但是却对戚天寒有所畏惧，毕竟他不知道戚天寒到底有没有接受过人体潜能开发，如果接受过，那么他现在的实力到了什么地步。

　　“而且你也不敢进来，外面的捕人藤让你心中有了畏惧！”戚天寒再次开口说道：“你们在怕，怕这房间中有其他的东西！”

　　“不错！”屠圣知道无法瞒过戚天寒，于是索性承认道：“所以，我希望你自己从房间内走出来，当然，如果你选择让我进去……”

　　屠圣没有再说下去，但是那话中威胁的意思，已经很明显了。

　　随后，屠圣将目光落在了何彩心和蓝凝云的身上。

　　戚天寒也感受到了屠圣的目光，但是却并没有在意，而是淡淡的说道：“想要抓我，威胁段枫，换成你是我，你会就地妥协吗？”

　　“看来，你并不打算配合了？”屠圣冷笑一声，那脸色也逐渐变得冷了下来，双眸之中酝酿着浓厚的杀意，身上那隐藏的戾气也慢慢的展露了出来。

　　“你，给我进去，将戚天寒抓过来！”屠圣指了一下，刚刚用脚踢开门的男人说道。

　　听到屠圣的话后，这个男人的脸上露出了一道复杂的神色。

　　看了一眼浑身上下冰冷的屠圣，又看了一眼一脸平静坐在房间中的戚天寒，这个男人最终咬牙点了点头。

　　他知道，如果自己不按照屠圣所说的话去做，那么屠圣绝对会杀了自己，与其这样，倒还不如拼一下。

　　下一刻，只见这个男人抬起脚步就朝着房间中走了进去，脸上充满了谨慎之色。

　　“唰！”

　　这个男人刚刚走进到房间之中，戚天寒动了！

　　嗖的一下从椅子上站起，然后整个人便如同一头残暴的野兽般，朝着这个男人扑了过去。

　　男人第一时间就看到了戚天寒的动作，急忙伸手格挡。

　　“砰！”

　　戚天寒的手臂被这个男人的双手直接给挡住了，使得那紧握的铁拳无法向前移动一分。

　　但是，戚天寒并没有因此而气馁，反而身子微微后仰，右脚迅速踢出！

　　“砰！”

　　这个男人错不防备被戚天寒一脚给踢中，整个人立刻从房间之中退了出去。

　　而戚天寒则是静静的站在房间之中，没有在朝外走去。

　　“他不够看！”戚天寒一脸平静的说道：“想要抓走我，就要拿出真正的实力！”

　　屠圣的脸色在这一刻，变得难看了起来，戚天寒的实力明显比资料中所写的要强大，那么也就是说戚天寒百分之八十接受过人体潜能开发，不然不会变得这么厉害。

　　戚天寒确实服用过人体潜能开发药剂，自从上次被龙爷的人给袭击了一次，早已经到了天命之年的戚天寒再次渴望起了实力，他不求能够帮助段枫，只求不给段枫拖后腿，所以他不得不使用了人体潜能开发药剂！

　　“你们两个给我去将他抓过来！”屠圣又指了一下左边的人说道。

　　左边的这个男人没有任何的犹豫，直接点了点头。

　　毕竟刚刚已经有人进去打了先锋，没有出事，那么也就是说，房间内可能没有危险。

　　但是他并没有因此，而放下心中的警惕，依旧小心翼翼的朝着房间中而去。

　　三两步到了房间的门口，这个男人的右腿直接朝着戚天寒劈出。

　　“呼呼……”

　　凌厉的腿风立刻呼啸而起。

　　戚天寒见状，右脚移动半分，身体微微一侧，直接躲开了这凶猛的一腿。

　　而就在这个时候，对方的身子猛然绷直，右臂直接横扫而出，直奔戚天寒的胸口而去。

　　“唰！”

　　说时迟，那时快，就在这个男人的手臂要狠狠的砸在戚天寒胸口上的时候，戚天寒迅速的双手护在胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响陡然传出。

　　那恐怖的力量在这一刻瞬间爆发而出，虽然戚天寒的双手卸去了对方这大半的力量，但是那残余的力量依旧让他的身体为之颤抖了一下。

　　一击得手之后，对方不做停留，急忙再次出手。

　　而就在这个时候，那个刚刚被戚天寒给从房间中轰出来的男人犹如下山猛虎般，也一头钻进了房间中。

　　在这狭小的房间中，两人对着戚天寒便是一阵急攻！

　　蓝凝云和何彩心母女两人则是一脸担忧而又害怕的看着面前的一幕。

　　这一刻，蓝凝云的内心之中充满了后悔，如果她没有将黄诗培的食人花给毁掉，那么现在绝对能够发挥出异常的作用，如果不是自己将黄诗培的食人花给毁掉，不是自己说让黄诗培把那些蛇给弄走，这一刻，也绝对能够发挥出特殊的作用。

　　一时间，蓝凝云的心中充满了后悔。

　　如果能够在给她一次机会，她绝对不会动黄诗培的食人花。

　　但是这个世界上没有如果，有的只是结果和后果！

　　屠圣见状，看了一眼身旁的男人说道：“去，将那两个女人抓住！”

　　虽然房间中的两个男人和戚天寒打的不可开交，但是屠圣并没有因此放下心中的戒备，依旧十分小心。

　　听到屠圣的话后，这个男人二话不说，急忙朝着房间中而去。

　　他知道屠圣是想要自己抓了蓝凝云和何彩心来要挟戚天寒。

　　可是奈何房间中的空间并不大，戚天寒三人又打在一起，想要无声息的到蓝凝云和何彩心的身边根本不可能！

　　一时间，这个男人也加入到了混战之中。

　　只是片刻之后，戚天寒便被这三个男人联手给击飞了出去，重重的砸在了一旁的墙壁之上。

　　随后，那个要去抓蓝凝云和何彩心的男人，一个箭步便朝着蓝凝云、何彩心两人身边而去。

　　戚天寒见状，急忙从地上爬起来，作势就要冲过去，可是还没有等他冲过去，另外两个男人就已经挡住了他！

　　“戚天寒，不想你老婆女儿死，最好住手！”一道冰冷的声音立即在卧室之中响起。

　　听到这道声音后，戚天寒一脸不甘的停了下来。

　　“卑鄙！”

　　房间外的屠圣在看到这一幕之后，那脸上露出了一道胜利的笑容：“戚天寒，你是一个聪明人，现在应该知道如何选择了吧？”

　　戚天寒一脸不善的看着那房间外的屠圣：“我怎么知道，我跟你走，你会不会放过她们？”

　　“这可由不得你！”说着屠圣的声音陡然一变，变得无比凌厉了起来：“你不信也得信，信也得信！”


第1562章 你打算去那

　　戚天寒的脸色一凛，屠圣的语气虽然霸道，不容别人怀疑和拒绝，但是却不得不承认，屠圣说的事实！

　　他这一刻，没有选择的余地！

　　就当戚天寒为之沉默的时候，蓝凝云突然开口说道：“你要抓抓我，反正你都是为了要挟我姐夫，抓我一下，放了我戚爸爸和何妈妈！”

　　这一了，蓝凝云的脸上没有了一丝的害怕和恐惧之色，有的只是坚定之意。

　　愕然听到蓝凝云的话后，以及看到蓝凝云那一脸坚定之色，不仅屠圣为之一怔，就连戚天寒也是如此，脸上充满了惊讶之色。

　　刚刚蓝凝云那脸上的恐惧和害怕，绝对不是装出来，绝对是真情流露，她的内心在害怕，在恐惧，可是转眼间，却像是变了一个人似的，那恐惧和害怕全部都荡然无存！

　　“凝云，你……”

　　“戚爸爸，您和何妈妈将我含辛茹苦的养大，现在也是我报恩的时候了！”说着蓝凝云扭头看向了屠圣：“要抓抓我，放了我戚爸爸和何妈妈！”

　　“抓你？”屠圣脸上露出了玩味之色。

　　“不错，反正你也是为了要挟我姐夫，抓我一样有用！”蓝凝云直勾勾的盯着屠圣说道：“怎么样？”

　　“不怎么样！”屠圣想都没有想便一口回绝道！

　　“为什么？”

　　“蓝凝云，蓝家遗孤，被戚天寒收养，外界的人根本不知情，在段枫和温家那一战的时候，他遇到危机，你们蓝家的龙首出现，你蓝凝云的身份也随之曝光。”屠圣淡淡的说道：“你成为了英雄之后，同时也成为了很多人的眼中刺，肉中钉！”

　　“如果我抓了你，就等于是抓了英雄的后人，抓了烈士的遗孤，其他人会怎么想，国家会怎么做呢？”屠圣轻声说道：“我还没有这么傻，将你抓走，引来一大批不必要的人来追查，来杀我！”

　　“麻烦太多，我不喜欢！”

　　“而抓戚天寒则是不一样，虽然他那些兄弟现在都混的不错，但其威胁力，不如你，所以抓你绝对不是明智的事情，也绝对不是做好的选择！”

　　听到屠圣的分析后，蓝凝云的脸色变得不正常了起来。

　　对于这些，她还真没有多想，她想的很简单，只是不想让戚天寒和何采心受到伤害仅此而已，完全是出于一个子女对父母的孝意！

　　但是却没有想到她的这份孝意在屠圣的眼中竟然是这么的可怕，是这么的恐怖。

　　虽然抓了蓝凝云，也能够起到相同的作用，但是屠圣说的也没有错，蓝凝云是蓝家的遗孤，无数人的眼睛都在盯着蓝凝云，尤其是皇甫家，如果抓了蓝凝云，用来要写段枫，那么第一个得罪的就是皇甫家。

　　以皇甫家的那些人的脾气，绝对不会就此旁观，而是会选择一查到底，不惜一切代价的一查到底，到时候绝对是一个危险的信号。

　　不然葛流云也不会说只抓戚天寒了，虽然屠圣想过能够抓走的话，全部抓走，但是全部抓走却不包扣蓝凝云在内。

　　别看这个小女孩长的很可爱，而且本身也没有任何的危险，但是那潜在的危险却比任何人都要可怕。

　　“你……”

　　蓝凝云刚刚开口，就被屠圣给打断道：“好了，我是不可能抓你的，你不用多说了，戚天寒跟我们走吧？”

　　戚天寒深深的吸了一口气：“好，我可以跟你走，但是你必须放了我老婆，不然我宁可玉石俱焚！”

　　“走吧！”屠圣淡淡的说道。

　　戚天寒扭头看了一眼蓝凝云：“凝云照顾好你何妈妈……”

　　“天寒，你，你不能跟他们走，就算死也不能够跟他们走，他们是要对付枫儿的，我们不能够做他的包袱，就算是死……”

　　何采心的话还没有说完，那个抓着何采心的男人用手直接掐住了何采心的喉咙，使得她再也说不出一句话，而且那脸色也开始泛起了青色！

　　“你……”

　　“戚天寒，不走，她就死！”屠圣一脸阴森的说道！

　　看着何采心那呼吸困难，即将要窒息的模样，戚天寒一脸慌张的说道：“好，我跟你们走，我跟你们走……”

　　说着戚天寒就抬起脚步，朝着前面走去。

　　而就在这个时候，那和戚天寒对持的人，一个箭步便到了戚天寒的身边，然后右手化刀，迅猛的砍在了戚天寒的后脖颈之上。

　　等戚天寒感受到危险降临的时候，戚天寒本能的想要闪躲，但是已经晚了！

　　“砰！”

　　手刀直接砍在了戚天寒的脖颈之上，那力道控制的恰到好处，直接将他给打晕了过去。

　　屠圣在看到这一幕之后，脸上露出了一道浓厚的笑容，终于将戚天寒给搞定了。

　　“那个女人也抓走！”屠圣看了一眼何采心，冷声说道。

　　蓝凝云见状，立刻张牙舞爪的大喊道：“混蛋，你竟然说话不算数，你个混蛋，你个畜生……”

　　“小丫头，敌人的话比婊子的承诺还廉价，难道你不知道吗？”

　　“将她打晕，我们走！”

　　“是！”

　　下一刻，只见那个人直接一巴掌将蓝凝云拍晕了过去。

　　“走！”

　　屠圣说着就率先抬起脚步朝着楼下而去。

　　当其他三个人带着戚天寒和何采心刚从房间中走出来的时候，这三个男人顿时一阵头晕目眩，身体全部开始不受控制的摇晃了起来。

　　而且那手臂之上也开始慢慢泛起了乌黑之色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随后三道闷响声传出，这三个男人基本上在同一时间一头栽倒在了地上，浑身上下抽搐不已，犹如羊癫疯发作了一般。

　　屠圣在听到闷响声后，脸色一变，急忙扭头看去，当看到面前的一幕之后，屠圣的瞳孔瞬间放大，脸上充满了不可置信之色，那模样就像是半夜遇到了鬼一般！

　　刚刚还好好的三个人，怎么转眼间就成了现在的模样？

　　屠圣的内心之中立刻升起了一道警觉之色，一个箭步便到了这三个男人的身边，而此刻他们的脸庞已经开始泛起了黑色。

　　那模样及其渗人。

　　屠圣在看到这三个人那一脸惨状之后，顿时只感觉背后冷汗直冒，仿佛有一股阴风吹过一般，让他浑身上下的汗毛根根竖起。

　　同时脑海中慢慢的浮现了两个字——魅狐！

　　想到魅狐两个字之后，屠圣的脸色便随即变得有些不正常了起来。

　　魅狐是用毒高手，虽然名声响彻欧洲，但是在华夏依然有不少人知道，她的毒无色无味，完全能够杀人于无形，让人防不胜防，如今这情况，完全就像是魅狐动手了！

　　一时间，屠圣的内心之中充满了紧张之色，他是对着自己的实力有着绝对的自信，但是功夫再高也怕菜刀啊，而且还是那种杀人于无形的毒，他内心之中怎么可能没有一丝惧意呢？

　　可是魅狐什么时候动手的，而且她人呢？

　　现在倒好，他带来的四个人全部都挂了，全部都死在了别墅之中。

　　为了以防再生变故，屠圣一把将地上的戚天寒给拎了起来，也顾不上何采心，急忙朝着楼下而去。

　　刚走到楼下，正当屠圣准备出门的时候，他留守在外面的人，却风风火火的从外面走了进来。

　　“发生了什么事情？”

　　“有人朝着戚天寒的别墅来了！”说着这个男人疑惑的看了一眼屠圣的身后，发现没有其他人之后，忍不住的问道：“他们呢？”

　　“全部都死了，快走，不然今天我们可能就走不了啦！”屠圣一脸慌张的说道。

　　话音还未落下，屠圣就扛着戚天寒飞速的离开了戚家。

　　而这个男人则是一愣，当回过神来后，屠圣已经消失在了他的视线之中，这个男人也急忙跟着离开了戚家，同时心中忍不住的想到，到底发生了什么事情竟然能够让骨灰实力的屠圣心生畏惧。

　　屠圣等人刚刚离开戚家，黄诗培和薛昊天三人便来到了别墅。

　　当黄诗培在看到院内的景象之后，脸色一沉：“凝云，凝云……”

　　说着黄诗培便急忙朝着楼上跑去。

　　薛昊天和裴老的脸色也是十分难看，两人没有任何的犹豫，急忙朝着别墅内走去。

　　而此时，黄诗培已经跑到了楼上，在看到倒在地上的何采心之后，黄诗培急忙蹲下身，将何采心给抱在了怀中：“何阿姨，何阿姨……”

　　就在这个时候，薛昊天和裴老也走上了楼，当看面面前的一幕之后，那脸色全部都变得难看了起来！

　　“外公，你看看何阿姨，怎么了？”

　　还没有等薛昊天有任何的动作，裴老已经蹲下身体，直接伸出手掐在了何采心的人中之上。

　　而离开戚家的屠圣在坐上自己那停放在一旁的福特汽车之后，长舒了一口气之后，便慌慌张张的对着坐在驾驶座上的人说道：“开车，回去！”

　　“你打算去那！”坐在驾驶座上的人冷冷的说道。

　　那声音仿佛从九幽地狱之中传来的一般，冰冷刺骨，充满了死寂。

　　屠圣在听到这道声音之后，脸色一变：“你……你……”


第1563章 不可后退的一战

　　如今在听到这冰冷而又不带任何感情色彩的话语，察觉到这个驾驶座上的人流露出的危险气息，屠圣的身子立刻紧绷在了一起。

　　随后，屠圣在结结巴巴说话的同时，急忙伸出手，将一旁的车门给打开，就地一滚，直接从车内滚了下来。

　　下一刻，驾驶座上的车门也缓缓的打开，随即一道靓丽的身影出现在了屠圣的视线之中。

　　之前屠圣完全是慌慌张张的扛着戚天寒从红叶别墅跑了出来，然后将戚天寒塞进车中，便跟着坐了进来，从始至终都没有往驾驶座看上一眼，更何况现在是深夜，虽然道路两旁那霓虹灯散发着柔和的光芒，但是车内却依旧显得十分昏暗，他根本没有去注意车上的人到底是男还是女！

　　在他的计划中，就算戚家有人在保护，也不可能有人能够找到这里，能够准确无误的锁定他停车的位置，可是现在看来，他错了，错的很离谱！

　　对方不仅找到了他停车的位置，而且还在车内等他。

　　在霓虹灯的照耀下，屠圣可以清晰的看到这个女人的容貌。

　　那乌黑的长发随意的披散在肩膀之上，那雪白的皮肤和那黑色的衣服形成鲜明的对比，那精致的五官之上此时充满了杀意。

　　尤其是那双原本应该十分勾人的桃花眼，可是这一刻没有丝毫的妩媚之意，那目光之中充满了犀利之色，就仿佛一把刀子一般，让人不敢直视，目光不止是犀利，还带着一丝漠视，是对生命的漠视，是不知道啥了多少人才有的漠视。

　　强势的气质，让她的美丽就仿佛一朵妖艳的花朵，又仿佛一把出窍的绝世宝剑，带着凌厉的侵略性！

　　“你……你是段枫的人？”

　　“重要吗？”女人直勾勾的盯着屠圣问道。

　　重要吗？

　　现在确实已经不重要了，屠圣知道这个女人是敌非友，而且来者不善。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你不该碰他！”女人缓缓的开口，平静的声音之中带着一股凌厉的肃杀之意：“谁碰他，我让谁死！”

　　话音落下，女人抬起脚步一步步的朝着屠圣走了过去。

　　屠圣脸色一变，并没有立刻逃走，而是站在原地，身子紧绷，像是一头遭遇到危险的野兽般，随时都会出击。

　　眼看就要成功了，可是半路却杀出了个程咬金，和上次对付荣铭哲一样，这使得屠圣内心之中充满了愤怒，难道自己天生就被段枫克制吗？

　　为了心中的那份荣耀，为了强者的尊严，他没有跑，而是要和面前的这个女人过招，看看这个女人究竟有什么能耐，敢说出谁碰戚天寒谁死的话！

　　就在女人朝着屠圣走过去了四步的时候，屠圣忽然动了，那紧绷的身体婉如炮弹一般，立刻朝着飞袭而去。

　　女人见状，那冰冷的俏脸之上立刻充满了凝重之色。

　　“唰！”

　　只是一瞬间，屠圣就到了女人的面前。

　　屠圣双拳紧握，身上的冰冷杀意瞬间爆发。

　　“呼……”

　　那如同炮弹一般的铁拳对着女人的脑袋之上就凶猛的砸了过去。

　　面对屠圣这恐怖的一拳，女人没有敢去硬接，而是侧身一闪，直接躲开了屠圣这凌厉的一击。

　　随后，不等屠圣收手，这个女人那犹如羊脂白玉般的右手陡然张开，便朝着屠圣的肩膀之上抓去。

　　擒拿手！

　　屠圣见状，身体陡然向下一沉，使得这个女人这一抓为之落空。

　　女人并没有因为屠圣躲过去自己这一抓而惊讶，她一脸平静的右爪化刀，便对着屠圣的脖颈砍了出去。

　　就在女人这一记手刀呼啸的来到屠圣面前的时候，屠圣的身体婉如陀螺一般，直接一个一百八十度的旋转，躲过去了女人的手刀。

　　“啪！”

　　随即，女人就地一弹，整个人立刻弹跳而起，那笔直修长的右腿，带着可怕的杀伤力，便再次朝着屠圣踢了过来。

　　“呼呼……”

　　这一腿直接带起了一阵破空声，并且四周尽是腿影。

　　屠圣的双眸立刻眯在了一起，这个女人竟然有着骨灰初期的实力，而且还这么年轻，绝对不是籍籍无名之辈，她到底是谁？

　　任凭屠圣想破了脑袋，也没有想到这个女人到底是谁。

　　而且这个女人也不给屠圣任何思考的机会，那恐怖的右腿便呼啸的到了面前。

　　屠圣急忙举起手臂格挡在了面前。

　　“砰！”

　　女人的一脚重重的踢在了屠圣的手臂之上。

　　可是却没有将屠圣给震退一不，反而这个女人的身体被屠圣双臂一弹，给弹了出去。

　　虽然屠圣没有被逼退一步，但是那恐怖的力量却是让他双臂之上传来一股钻心的疼痛，只不过他却强忍着，没有露出任何痛苦之色。

　　“我在问你最后一遍，你到底是谁？”屠圣双眸喷火的看着面前的女人。

　　如果今天他不能够将戚天寒给带走，那么日后绝对再也没有任何机会了。

　　而面前这个女人正是他能不能带走戚天寒的关键。

　　“你的敌人！”女人说着便犹如一支离弦的箭一般，急速射向了屠圣。

　　“唰！”

　　眨眼间女人就到了屠圣的面前，手刀并入掌中，朝着屠圣呼啸而去。

　　屠圣冷哼一声，不躲不闪，而是抡起双臂直接与之硬碰！

　　女人仿佛看到了屠圣要与自己硬碰办，那手刀忽然一变，腕一转，五指微微攥在一起，如同蛇头般，朝着屠圣狠狠的戳了过去。

　　面对女人这突然的变招，屠圣不急不躁的随手一拍，直接将女人的手臂给拍到了一旁。

　　化解掉女人的攻击后，屠圣便直接跨出一步，那铁拳对着这个女人的小腹之上便狠狠的砸了过去。

　　“砰！”

　　措不及防备的女人被屠圣一拳重重的砸在了小腹之上，那恐怖的力量使得这个女人直接倒飞了出去，重重的砸在了马路一旁。

　　“哐当！”

　　女人重重的砸在了地面之上，那嘴角也露出了一丝的鲜血，在灯光的照耀下，显得异常刺眼。

　　但是这个女人并没有因此而感到害怕，反而那目光之中的战意和杀意变得更加浓厚了起来。

　　“唰！”

　　女人一个鲤鱼打挺便直接从地面上站了起来。

　　“你不是我的对手，不想死滚！”屠圣不屑的对着这个女人说道。

　　女人冷笑一声：“你确定我不是你的对手吗？”

　　说着女人再次动了，一闪便到了屠圣的面前，同时那右臂对着屠圣就狠狠的抽打了过去。

　　屠圣在看到这个女人不知死活的再次朝着自己而来，当下大怒。

　　这个女人是有时间和他缠斗，但是屠圣没有时间，这里是什么地方。

　　河洛市啊，段枫的大本营，而且在河洛市还有个赫连千叶，若是他来了，加上这个女人，那么别说带着戚天寒走了，他自己能不能活着离开都是一个问题。

　　所以，他想要快战快决，可是想要快战快决怎么可能。

　　这个女人可是实打实的骨灰高手，虽然不如屠圣，但也不是能够一时片刻就可以杀死的。

　　在愤怒的同时，屠圣心中又充满了急躁之意。

　　只是一转眼，这个女人便再次和屠圣过了数十招，每一招带着致命的伤害，可是却全部都被屠圣给巧妙的化解掉了。

　　但是女人并没有因此而退去，反而愈战愈勇，整个人就仿佛女战神一般。

　　“滚！”屠圣突然暴怒一声，腰部一扭，身体猛的向前倾斜半分，那双拳在同一时间轰砸而去。

　　炮拳！

　　女人脸色微微一变，急忙双手化掌护在胸前。

　　“砰！”

　　闷响声传出，这个女人的身体便不受控制的朝后退去了数步。

　　连续后退数步之后，女人慢慢稳住身形，目光凌厉的看着面前的屠圣！

　　而屠圣则是丝毫不惧的看着面前的女人：“我没有时间陪你玩，若敢在拦我，死！”

　　“死？”女人嘴角勾勒出了一道优美的弧度，只不过这优美的弧度之中尽是冰冷之色：“大言不惭，你以为你能够杀的了我吗？”

　　屠圣的脸庞立即变得铁青了起来，那双拳攥在一起，手指间的关节发出了嘎嘣嘎嘣的脆响声。

　　在这一刻，显得异常的刺耳。

　　“既然，你想要死，那么我成全你！”屠圣犹如一头被激怒的雄狮一般，立刻朝着这个女人扑了过去。

　　看到屠圣朝着自己扑来，那女人的嘴角露出了一道阴谋得逞的笑意。

　　当这道笑容落在屠圣的眼中后，让屠圣心头猛然一沉，一种不好的预感立刻从心头升起。

　　还没有等他做出任何反应，只见面前一道白光闪过。

　　屠圣在看到这如同闪电般的白芒后，心头一颤，急忙想要停手后退，但是已经晚了，女人仗剑直接杀来！

　　长剑如虹，剑气纵横！

　　“嗖！”

　　长剑直接在屠圣的胸口留下了一道触目惊心的伤口，而这个女人则是到了一旁，手持利剑，剑尖指地，一脸冷漠之色。

　　这一刻她祭出了自己的胜邪剑，她亮出了自己的身份！

　　她是戚天寒的儿媳，戚鹏的女人——天命！

　　她为守护自己男人的父亲而战，一场不允许后退的一战！


第1564章 不平静的夜

　　本来天命是在为戚鹏报仇，寻找仇人，不会出现在河洛市，但偏偏无巧不成书，她心头突然心血来潮，来了河洛市，想要看看戚天寒和何彩心。

　　看看他们两人生活的还好吗？过的怎么样？

　　毕竟无论怎么说，戚天寒和何彩心都是她天命的公婆，至少在天命心中是这样认为的，身为一个儿媳，理应过来看看自己的公婆。

　　所以她来了，只不过她却是偷偷来来的，打算看一眼他们两人就会飘然离去。

　　只是谁曾想，她居然遇到了屠圣，而且亲眼目睹了屠圣开着车在红叶别墅附近转了一圈，然后停在了这里，对于普通人来说，这或许只是一件很普通的事情。

　　但是对于天命来说，却处处都透露着一丝的端倪。

　　而更巧的是，天命选择躲藏的地方和屠圣选的地方距离很近。

　　她目睹了屠圣和那六个男人的相遇，这让天命心中起了一丝的怀疑，直觉告诉她，屠圣和这六个男人出现在这里有着其他的目的。

　　但是天命病没有往戚天寒身上想，而是一直躲在暗处，静静的看着事情的发生，直到屠圣翻墙进入红叶别墅中后直奔戚家的别墅去，天命才真正的意识到什么。

　　在屠圣进入别墅后没有多久，天命便也跟着偷偷潜入到了其中。

　　不过怕被屠圣有所察觉，天命始终和屠圣拉开了一段距离，并且在屠圣进入的戚家之后，天命才缓缓的出现在戚家的门口，当看到屠圣等人大战捕人藤的那一刻，天命就知道了屠圣等人要做什么，已经怒了，身上那森冷的杀意已经爆发了出来。

　　恨不得立刻进去，将屠圣等人给杀了。

　　但是理智告诉她，她不能这么做，她不能就这样暴露在戚天寒的面前，而且就算她进去，也绝对不是屠圣和这六个人的对手，所以她选择了忍，等待着事情慢慢的发展。

　　女人的直觉告诉她，屠圣并不是来杀人的，所以她选择了隐藏，继续看着事情的发展。

　　而且戚家院内有捕人藤，那么戚家绝对没有表面这么简单，并且天命脑海中也在看到捕人藤的那一刻脑海中浮现了两个字——魅狐！

　　这才是她真正没有动手的原因，有魅狐在，屠圣即使在强大，恐怕也不会讨到什么好处。

　　只是很可惜，黄诗培并没有在戚家，不过这并不是重点，虽然没有在，但是依然让屠圣损失惨重，带进去的人，一个都没有活着走出来。

　　随后的事情，就变得更加简单了，天命离开了别墅，找到了屠圣所留下的人，不过她并没有着急动手，而是等另外一个人去通知屠圣的时候，天命以雷霆之势将另外一个男人给斩杀了，从而自己坐在了车内，等着屠圣的归来。

　　如果让屠圣知道自己和葛流云精心策划的绑架戚天寒，被一场机缘巧合给破坏了，不知道会不会从口中喷出一口老血。

　　人倒霉，喝凉水都塞牙缝，这句话果然不假。

　　屠圣和葛流云就够倒霉的，先是荣铭哲被人给救走了，后来是段云阳，而且还害的葛流云直接损失了一条手臂，现在又是在对付戚天寒的时候，忽然天命杀了出来。

　　还有比这更点背的事情吗？

　　最重要的是天命是心血来潮来的河洛市。

　　屠圣低头看了一眼那胸前触目惊心的伤口，那张脸庞立刻变得狰狞了起来，双眸之中闪烁着阵阵的杀意。

　　鲜血顺着伤口从中流出，瞬间就将屠圣胸前的衣服给染红，在这霓虹灯的照耀下，显得格外刺眼。

　　而天命则是美眸如电，手持胜邪剑，死死的盯着屠圣，那目光之中没有任何的生机，充满了浓厚的死意，仿佛屠圣在她的眼中此时就是一个死人般。

　　忽然屠圣抬起头看向了天命，声音低沉，略带沙哑，如同一头被激怒的野兽在咆哮：“你到底是谁？”

　　“你的终结者！”

　　说着天命猛地踏向地面。

　　一脚之下，那水泥地面顿时出现了一道道的裂痕。

　　“嗖！”

　　借着反弹之力，一袭黑衣的天命，化作一道黑色的魅影，直奔屠圣而去。

　　“唰！”

　　夜幕之下，锋利的胜邪剑，直奔屠圣的脖颈而去。

　　这一刻，胜邪剑在手，天命身上的杀意变得更加浓厚了起来。

　　面对天命这恐怖的一剑，屠圣没有表现出丝毫的恐惧，甚至，他都没有任何躲闪的意思。

　　下一刻，就在胜邪剑距离屠圣不足一米距离的时候，屠圣的身子微微向左一侧，陡然伸出右手，朝着胜邪剑的剑身之上拍去！

　　可是还没有等屠圣的右手拍打在胜邪剑之上，天命的手腕忽然一抖，那剑身立刻放平，锋利的剑刃对向了屠圣的手掌。

　　屠圣在看到面前的一幕之后，急忙收手，然后朝着一旁退去。

　　就在屠圣为之后退的时候，天命反手一挥，胜邪剑带着破空声呼啸而去。

　　“嗖！”

　　胜邪剑与屠圣擦肩而过，那凌厉的剑风如同利刃般，将屠圣那肩膀之上的衣服给划破。

　　随后，不等屠圣做出任何反应，天命手中的胜邪剑便斩为刺，对着屠圣再次奔袭而去。

　　面对锋利无比的胜邪剑，屠圣不敢徒手相接，急忙再次后退。

　　就在这个时候，一道黑影呼啸的从一旁蹿出，二话不说便朝着天命而去。

　　天命背后仿佛长了眼睛一般，就在这个人要到身边的时候，只见天命身子左脚支撑地面，右脚弹起，身子以一百八十度向后倾斜而去，手中的胜邪剑也呼啸的朝着后面刺出！

　　这一刻，天命完全模仿古战场上的回马枪，招式诡异不说，速度快到了极限！

　　“噗嗤！”

　　胜邪剑直接刺在了对方的身上，那胸口之中顿时涌出了鲜血。

　　屠圣在看到这一幕之后，那双眸一凛，就是这个时候。

　　“唰！”

　　屠圣就地一弹，那脚下仿佛装了弹簧一般，整个人立刻弹跳而起，同时右腿迅速抡起，以泰山压顶之势朝着天命劈下。

　　顿时一股死亡的气息弥漫在天命的心头。

　　天命那空闲的左手急忙摸向了腰间，随即急忙甩出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　只见三道寒光朝着半空之中的屠圣呼啸而去。

　　屠圣见状，并没有收腿，而是右腿在空中一抖，朝着其中的两道寒光之上踢去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这两道寒光直接被屠圣给踢飞了出去，但是那第三道寒芒却带着凌厉之色急速前行！

　　就在这道寒光要刺进屠圣胸口心脏位置的时候，屠圣那右手陡然张开，将这道寒光给抓在了手中。

　　同时那手掌中心立刻溢出了丝丝的鲜血。

　　“砰！”

　　屠圣这一腿重重的劈在了天命的身上，那恐怖的力量直接使得天命重重的砸在了地面之上不说，那个被天命一剑给刺中的人也在这一刻，抽身退了出去。

　　虽然胸口被刺了一剑，但是好在不是要害，并没有当场死去。

　　“哐当！”

　　天命的身体重重的砸在了地面之上，那张俏脸立刻变得煞白不说，同时那口中还喷出了一口鲜血，在地面之上显得触目惊心。

　　这一刻，天命只感觉自己身上的骨头仿佛要散架了一般，一股钻心的疼痛顿时游走全身上下。

　　但是天命并没有因此而发出一声痛苦的呻吟！

　　在灯光的照耀下，她的脸上充满了坚韧之色，那张脸上充满了永不言败的神情。

　　而与此同时，红叶别墅之中，何彩心和蓝凝云已经悠悠醒来，当看到黄诗培和薛昊天、裴老三人之后，何彩心和蓝凝云母女仿佛遇到了亲人似的。

　　“薛老，求求你救救天寒……”

　　“薛爷爷，你救救我戚爸爸……”蓝凝云也是泪眼朦胧的看着薛昊天祈求道。

　　此时薛昊天那张枯皱的脸庞之上早已经乌云密布，一脸阴沉，那看似浑浊，实则锋利无比的双眸之中闪烁着滔天的怒意。

　　“别着急，别着急，你们慢慢说，到底怎么回事？”裴老在看到薛昊天那阴沉的脸色后，不等薛昊天开口，便立即问道。

　　蓝凝云和何彩心也不知道具体什么情况，只知道屠圣要绑架戚天寒挟制段枫，所以能够告诉裴老和薛昊天的只有这么一句话。

　　“我让你放的毒呢？”

　　“放了，我全部都放了，我还倒在了门上呢，可……可……”

　　“是不是有人没有动手？”

　　“嗯！”

　　“怪不得，有人没有死，原来没有动手！”黄诗培那小脸之上布满了寒霜。

　　“我要告诉姐夫，让姐夫小心，对……”

　　说着蓝凝云就要去拿自己的手机，可是却被黄诗培给拦住了。

　　“找我哥也没什么用，只能够让他担心，让他顾忌！”黄诗培重重的说道！

　　忽然裴老开口说道：“老爷子，我还是出去找找吧，对方不一定能够逃多远。”

　　“好，该动用官方力量就要动用官方力量。”

　　裴老点了点头，没有多说什么，便直接离开了别墅，对于薛昊天的安全，他并不担心。

　　黄诗培这个时候也站起身说道：“我也去找玲珑姐姐，让她帮忙找！”

　　这一夜，河洛市注定不会平静！


第1565章 求救段枫

　　裴老和黄诗培风风火火的离开了别墅，而薛昊天则是在安抚了一下何采心和蓝凝云便从楼上走了下去。

　　楼下薛昊天坐在沙发上，眉头微皱，脸色阴沉。

　　戚天寒要是被人给捏在手中，那么段枫将会举步维艰，步步难行，到处都要受到别人的要挟，而且以段枫的脾气，如果薛昊天在别人的手中，绝对不敢乱动。

　　无论在谁的手中段枫都不敢乱动。

　　如果真的被葛流云给抓走，那么葛流云绝对能够立足于不败之地，到时候想要毁灭葛家将是一件不可能的事情，如果是被龙爷给抓走的，那么段枫手中的赤血玉和戚烟梦的人体潜能开发资料，也将会易主。

　　更为主要的是以戚天寒的脾气，他很有可能会做出宁为玉碎不为瓦全的事情！

　　这件事情可以说非常的严重。

　　现在耽误之急，就是一定要找到戚天寒，绝对不能够被人给带出河洛市，不然后果不堪设想。

　　可是屠圣是那么好抓的吗？

　　楼下薛昊天没有半点睡意，面色阴森，楼上的蓝凝云和何采心也没有好到哪里去。

　　此时用坐立不安来形容何采心和蓝凝云母女两人最为合适不过。

　　她们两人的心中充满了忐忑，充满了不安。

　　终于，蓝凝云无法忍受了，拿起自己的手机跑到卫生间之中，偷偷摸摸的给段枫打了电话。

　　此时正值深夜，段枫正在甜美的梦乡之中，不过早已经养成警惕习惯的他，在手机发出响起的那一刻，段枫立刻从睡梦中醒了过来，他那脸上不想普通人那样，在醒来后尽是迷糊之色，他表现的非常清醒。

　　一把将那放在床头柜上的手机给拿了过来，习惯性的看了一眼来电显示，当看到是蓝凝云的电话后，段枫心头猛的一凸！

　　急忙便接通了电话。

　　刚刚接通电话，不等段枫开口，听筒里面就传来了蓝凝云那略带哽咽的声音。

　　“姐夫，不好了，戚爸爸被人抓走了！”

　　愕然听到这句话后，段枫只感觉自己被雷给劈中了一般，浑身上下立刻颤抖了起来，同时那脑海之中一片空白，脸色也立即变得狰狞了起来。

　　“姐夫，你要救救戚爸爸……”

　　再次听到蓝凝云的声音后，段枫回过神来，急忙问道：“凝云，到底发生了什么事情？”

　　蓝凝云哽咽着将事情的来龙去脉，完全对段枫说了一遍。

　　听到蓝凝云的诉说之后，段枫那脸上立刻杀机密布，浑身上下充斥着一股冰冷的凉意，那冰冷的凉意立即朝着四周蔓延而去，一时间房间内的温度也仿佛随之下降了数度般！

　　“外公现在在家里？”

　　“恩，裴爷爷已经去找戚爸爸了，诗诗姐也出去了！”

　　“凝云，你先别着急，爸一定会没事的！”段枫重重的说道。

　　“姐夫，可是……”

　　“没事，相信我，戚爸爸一定会毫发无损的出现在你的面前。”段枫十分自信的说道。

　　说着段枫像是想到了什么似的，再次开口说道：“凝云，你有没有告诉梦梦？”

　　“没，我没有告诉梦梦姐！”

　　“恩，那就先不要告诉她了，免得她担心，知道吗？”

　　“哦，我知道了！”

　　“好了，你别担心了，剩下的事情交给我就好了！”

　　随即段枫又安慰了几句蓝凝云，便匆忙的挂上了电话。

　　“无论你是谁，敢动我的家人，都要死！”段枫深深的吸了一口气说道，那眸子之中闪烁着冰冷刺骨的杀意。

　　挂断电话之后，段枫已经不可能在继续睡觉，直接给自己穿上衣服，走出了卧室！

　　走出卧室之后，段枫便将睡梦中的荣铭哲给叫醒了。

　　当荣铭哲在看到段枫那一脸铁青的模样之后，心中立即涌现了一个不好的预感：“段少，发生了什么事情吗？”

　　“有人去了河洛市，绑架了我老丈人。”

　　“什么？”荣铭哲顿时瞳孔放大，那脸上也充满了不可置信之色。

　　“你没有听错，有人绑架了我老丈人！”

　　“段少，你需要我做什么？”荣铭哲急忙问道，没有一句多余的废话。

　　戚天寒要是被抓，那么对于段枫来说，绝对十分的不利。

　　“帮我查葛流云到底在什么医院？”

　　“你怀疑是葛流云？”

　　“无论是不是他，先抓了再说。”段枫一脸坚定的说道。

　　对此，荣铭哲点了点头，他明白段枫为什么这么说，如果是葛流云做的，那么只要葛流云在手，段枫就可以和他们交换人，如果不是，那么也只能够自求多福了！

　　“我马上让人去查，段少，你先不要着急，先等等，说不准事情没有你想象中的那么糟糕，毕竟屈小姐在河洛市，如果戚先生真的被抓了，那么屈小姐一定会不惜一切代价的在河洛市寻找他！”

　　段枫点了点头，没有多说什么。

　　见状，荣铭哲也没有说什么，直接离开了段枫的身边。

　　他能够理解段枫这一刻的心情，肯定很是愤怒和复杂，毕竟那是他老丈人，是戚烟梦的父亲啊，如果戚天寒因此出了事情，那么他段枫如何面对戚烟梦？

　　与此同时，河洛市之中，裴老在离开别墅后，并没有在别墅附近寻找，毕竟人已经抓了，谁会傻到在这里等着你来找！

　　而且对方也绝对不敢在这里停留，只会迅速的离开，毕竟这是河洛市啊，是段枫的大本营，而且河洛市之中还有屈玲珑和赫连千叶，虽然最危险的地方就是最安全的地方，但是留下只有自找死路啊。

　　所以裴老没有在这附近寻找。

　　裴老的想法是非常正确的，屠圣也确实没有打算在这里逗留，也不敢在这里逗留，可是谁能够料到，半路杀出了个天命，阻挡了屠圣的离去。

　　此时，天命那俏脸显得无比苍白，如同白纸一般，但是她依旧没有任何后退一步的意思，手握胜邪剑的她，那脸上的坚韧之色，没有丝毫的减少，反而变得更加浓厚了起来。

　　那目光之中泛着残酷而又凌厉的杀意。

　　至于那个打算偷袭天命的男人，则是不知道什么时候已经被天命给杀了，他的胸口还插着一把泛着寒光的利刃，鲜血从胸口流出，已经染红了地面。

　　屠圣带来河洛市的六个人，在这一刻全军覆没，只剩下了他一个孤家寡人！

　　对此，屠圣心头的愤怒根本无法言语，毕竟在他看来，这是一场完美的行动，只要动作快，那么绝对能够完美的离开，可是谁知别墅中有黄诗培留下的东西，是的屠圣损失惨重，现在又遇到了一尊杀神天命，更是让他只剩下将所有人全部折损在了这里。

　　冷风吹过，天命那乌黑般的青丝随风飘起，手握胜邪剑的她，在这一刻显得就像是从地狱之中走出来的罗刹女一般，身上充满了浓厚的死意。

　　屠圣和天命四目相对，一种无形的杀气笼罩在这片上空，充满了压抑的气息，仿佛暴风雨要来临般。

　　两人谁都没有再次动手。

　　不是屠圣不想动手，而是天命手中的胜邪剑实在是太锋利了，他的利刃已经被天命手中的胜邪剑给斩断了，这使得屠圣不敢贸然攻击天命。

　　她手中的胜邪剑给屠圣带来的威胁实在是太大了。

　　而且天命那剑招及其诡异，还招招致命，如果稍有不慎，就会被那锋利的胜邪剑在身上留下一道猩红的伤口。

　　天命虽然有胜邪剑在手，能够与屠圣一战，但是她的呼吸在这一刻已经有些混乱了起来。

　　她受伤了，而且不轻。

　　只不过心中那份的信念不允许她后退，也不允许她倒下！

　　“虽然我不知道你是谁，但是在打下去，你只有死路一条！”屠圣忽然开口，打破了这能够让人窒息的气氛。

　　虽然开口，但是屠圣的目光却是死死的盯着天命手中的胜邪剑，那眸子之中的贪婪之意，没有丝毫的隐藏。

　　天命手中的胜邪剑是一把削铁如泥的宝剑，这点屠圣早已经看出来，如果让他得到胜邪剑，那么他将会变得更加可怕。

　　天命冷哼一声：“那你也会死，河洛市不是谁都可以来的！”

　　话音落下，天命整个人如同幽灵般朝着屠圣飘忽而去。

　　她的速度很快，快到了极致，如同此时这里有其他人，一定会以为自己遇到了鬼。

　　虽然天命的速度很快，但是屠圣却依旧能够捕捉到天命的身影。

　　“呼呼……”

　　天命手中的胜邪剑，如影随形，直接到了屠圣的面前，宛如出海的蛟龙，势不可挡，一剑刺向了屠圣的左胸之上。

　　一剑刺出，屠圣立即感受到了自己被一股可怕的杀机所笼罩。

　　“唰！”

　　就在这一剑要刺在屠圣的左胸之上的时候，屠圣脚踏九宫，身子一转，直接到了天命的身后，那手臂顿时朝着天命的身上抽打而去。

　　但是天命岂会给他机会，身体一弯，宛如犀牛望月般，手中的胜邪剑再次刺去。

　　一剑将屠圣逼退！

　　屠圣刚想再次攻击，只感觉心头猛然一痛，仿佛有一把冰冷的利刃刺穿了自己的心脏般！


第1566章 天命的紧张

　　但是屠圣的身体之上并没有什么利刃插在心脏的位置，但是那股锥心的痛，却是异常的清晰。

　　并且随着胸口传来的剧痛，屠圣的身体也在这一刻，开始摇晃了起来，同时视线也变得有些模糊了起来。

　　忽然一个大胆的念头涌上了心头——自己中毒了？

　　想到这里，屠圣急忙举起双手低头看去，只见那原本粗大的双手，在这一刻竟然泛起了点点黑丝！

　　看到这一幕之后，屠圣整个人不受控制的打了一个冷颤，自己真的中毒了？

　　可是自己什么时候中的毒，自己怎么不知道？

　　屠圣怎么可能想的到，在他们抓戚天寒之前，蓝凝云已经按照黄诗培的说法，在四周撒下了毒药，使得那毒药的粉末飘散在了半空之中。

　　那个时候他在和戚天寒交谈的时候，已经吸进身体之中一部分毒药了，只是并不明显，而且在加上屠圣在戚家并没有动手，使得毒素没有在身体之中立刻蔓延开来，如今虽然他离开了戚家，但是那毒药已经存在了他的身体之中，如今又和天命在这大大交手，完全促进了他的血液循环，使得那身体之中并不算多的毒药开始跟着血液流窜在身体四处。

　　随着时间的流逝，黄诗培的毒在这一刻终于发挥出了他应有的作用。

　　如果屠圣一直保持不动手的状态，那么身体之中的毒不会发作的这么快，但是现在已经晚了，毒在他的身体之中已经起了作用。

　　就在屠圣为之愣神的时候，天命动了，纵身一弹，整个入和手中的胜邪剑融入一体，化作一道白光，急速刺向了屠圣。

　　这一剑，天命将速度完全发挥到了极限，快到了极致，整个人宛如一阵风一般，嗖的一下就到了屠圣的面前。

　　手中的胜邪剑带着浓厚的死亡之意朝着屠圣刺去。

　　感受到危险降临，屠圣本能的抬起头看去，顿时那犹如闪电一般刺来的胜邪剑已经到了自己的面前。

　　屠圣见状，条件反射的朝着一旁闪躲而去。

　　虽然屠圣的反应很快，但是天命的速度更快。

　　“嗖！”

　　手中的胜邪剑便刺为斩，朝着屠圣的脑袋之上便狠狠的斩去。

　　看到天命这又急又凶的一剑斩来，屠圣的身体急忙下蹲！

　　“唰！”

　　胜邪剑划破空气的，顺着屠圣的头顶划过，一股生疼以屠圣的头部为中心，立即朝身体四周蔓延，可是，他根本没有在乎，急忙一个懒驴打滚，滚向了一旁。

　　如果他不用懒驴打滚这种看似丢人的动作躲闪，那么下一刻天命的胜邪剑绝对会直接劈砍而下。

　　所以这一刻，他屠圣也顾不上什么，保命要紧。

　　躲过天命这连续的杀招，屠圣还没有来得及长舒一口气，天命那手中的胜邪剑如同悬挂在屠圣脑袋之上的死神镰刀般，再次袭来。

　　屠圣脸色微微一变，身体立刻飘忽朝后退去。

　　他退，天命进！

　　而且随着屠圣的狼狈躲闪以及后退，天命的势气越来越猛，可谓是士气如虹。

　　“唰！”

　　胜邪剑在屠圣的右肩之上留下了一道血淋淋的伤口，那鲜血瞬间便染红了肩膀。

　　一股钻心的疼痛之意，立即游走全身不说，还让屠圣倒抽了一口凉气。

　　“嗖！”

　　趁你病要你命，天命没有停手，而是右手手腕一抖，那胜邪剑如同出水的蛟龙般，再次朝着屠圣呼啸而去。

　　青龙出海！

　　屠圣见状，再次急忙闪躲。

　　一时间屠圣可以说狼狈到了极点。

　　同时屠圣的内心之中也充满了滔天的怒意，他恨不得立刻将天命给斩杀，但是他心中也清楚自己现在的情况，如果自己再敢大打出手，那么只会让自己身体之中的毒加快发作，目前最好的办法就是抓紧找个机会跑，然后去找人看看自己中的什么毒，怎么解，或者说还能不能解！

　　对于屠圣心中的想法，天命并不知道，这一刻，在她天命的心中那就是杀了屠圣，让他命丧于此！

　　所以天命是不可能给屠圣逃跑的机会。

　　天命的攻击既凌厉而且又刁钻狠辣，让屠圣完全是防不胜防。

　　“你够了！”

　　终于，屠圣被天命的攻击给激怒了，也顾不得身体之中的毒，立刻怒吼一声，身影陡然一转，躲过去天命那致命的剑招，同时右手化爪朝着天命的肩膀之上狠狠的抓去。

　　这一刻，屠圣完全是被天命给逼红了眼，选择了拼命，就算自己今天毒发身亡，也要拉着天命一起下地狱。

　　可以说，屠圣此时完全被天命那狠辣的剑招给逼上了绝路，让他不得不铤而走险，让他不得不背水一战。

　　面对如同狂怒的老虎般的屠圣，天命并没有因此而心生畏惧，她犹如之前一样，那俏脸之上没有任何的感情可言，有的依旧是那冰冷而又阴森到极点的杀意。

　　“砰！”

　　屠圣一爪抓在了天命的肩膀之上，刚想发力，只见天命的右手一转，手中的胜邪剑从下直接往上挑去。

　　这使得屠圣不得不松开天命的左肩，然后抽身爆退。

　　屠圣这一退，立刻给了天命攻击的机会，锋利无比的胜邪剑再次呼啸刺去。

　　而这个时候，屠圣就地一弹，整个人已经到了半空之中，右脚朝着天命手中的胜邪剑之上狠狠的踢了下去。

　　“砰！”

　　屠圣这一脚重重的踢在了胜邪剑之上，那恐怖的力量使得天命手腕为之一颤，险些要将手中的胜邪剑给丢落在地上。

　　天命那手臂的颤抖，并没有逃过屠圣那毒辣的眼睛。

　　好机会！

　　屠圣落地之上，再次一弹，那右腿再次抡起，朝着天命的脑袋狠狠的踢去。

　　“呼呼……”

　　这一腿，完全是屠圣蓄势待发，其中的力量可怕到了极点，虽然力量没有千斤，但若是天命被这一腿给踢中的话，倒飞而出是肯定的，甚至还会失去战斗力。

　　那凌厉的腿风率先扫过，吹打在天命的脸上，如同冰刃从脸颊之上划过一般。

　　天命几乎本能的抬起左手格挡。

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了天命的左手之上，那恐怖的力量陡然爆发，直接将天命给踢飞了出去不说，同时还传出了一道骨骼清脆的断裂声。

　　如同被击飞的棒球般，在空中短暂的滑翔了一段距离，天命重重的砸在了地面之上。

　　“哐当！”

　　天命刚刚砸在地面之上，身体猛然一抽，随即一口鲜血涌上喉咙，直接从口中喷了出来，同时那左手手臂之上传来的疼痛之意，让天命有种想要窒息的感觉。

　　同时身上那每一寸每一段骨头，都疼的要命。

　　但即使如此，天命依然强忍着，慢慢的从地上站起来，那脸上依旧没有任何的后退之色，有的只是一张永不言败的脸。

　　她绝不会退，绝不会跑，绝不会看着屠圣将戚天寒抓走，除非她死，不然屠圣就休想达到自己的目的。

　　看到天命再次的站起身，屠圣的脸上出现了一道惊讶之色，他自己出手有多重，他可是非常清楚的，而且之前天命已经被他所伤，并且伤的不轻，本以为天命会就此倒下，但是谁知她竟然又晃晃悠悠的站了起来。

　　“你到底是谁？”屠圣再次的问道。

　　能够有如此的身手，而且手中有如此的利刃，并且受这么重的伤依旧能够从地上站起来，这样的人绝对不是籍籍无名之辈！

　　天命那苍白如纸的脸上，慢慢的露出了一道冷冽的笑意：“等你下地狱的时候，我就会告诉你！”

　　说着，天命也不顾那断臂之痛，再次朝着屠圣而去。

　　屠圣见状，立刻恼怒道：“找死！”

　　可是刚等他跨出一步，只感觉脑袋猛然一颤，同时眼前一花，身体立刻为之摇晃了起来。

　　此时，屠圣只感觉一阵天旋地陷，心中异常的难受。

　　“嗖！”

　　这个时候，天命已经到了屠圣的面前，那手中的胜邪剑立刻朝着屠圣的脖颈之上砍去。

　　屠圣或许是感受到了危机，身体本能的向后一仰，双腿如同灌了铅一般，死死的抓住地面。

　　“唰！”

　　胜邪剑刚刚落空，天命的那修长的右腿已经狠狠的朝着屠圣踢了过去。

　　“砰！”

　　刚刚躲过去天命一剑，却没有躲过去天命这一腿劈下。

　　那恐怕的力量直接将屠圣踢到在了地上。

　　“唰！”

　　下一刻，天命手中的胜邪剑飞速的放在了屠圣的脖子之上，那眼眸之中露出了一道嗜血之色。

　　而这个时候，屠圣的嘴唇已经发黑，脸色也是有些漆黑，看来毒性已经彻底的发作，不然他不可能会在这个时候被天命给击败！

　　“记住，我叫天命，戚鹏的妻子，戚天寒的儿媳！”

　　听到天命的话后，屠圣那眼眸瞬间瞪大，刚想张嘴说话，只见天命右手一挥，削铁如泥的胜邪剑直接划破了屠圣的喉咙。

　　那滚烫的鲜血立即从脖子之上流出，染红了地面。

　　他恐怕做梦都没有想到，河洛市竟然会是自己的埋骨之地，而且还是死在一个女人和一点毒之上！

　　不止是屠圣没有想到，恐怕葛流云也没有想到！

　　杀了屠圣之后，天命浑身上下所有的力量仿佛被抽干了一般，直接软倒在了地上，大口大口的喘着粗气，同时扭头看向了一旁的轿车。

　　而就在这个时候，那汽车忽然一动！

　　天命的瞳孔顿时一缩，脸上露出了紧张和忐忑之色！


第1567章 深夜行动

　　黄诗培在找到屈玲珑之后，将戚家发生的事情一五一十的对着屈玲珑讲解了一遍。

　　当屈玲珑在听到黄诗培说有人动了戚天寒之后，那张俏脸之上顿时冷若寒霜，那洁白的贝齿也在这一刻咬在了一起，发出了咯咯的声音，显得异常刺耳。

　　屈玲珑了解段枫，心中清楚段枫最在乎的是什么，知道段枫的逆鳞所在。

　　段枫最在乎的就是自己身边的亲朋好友，尤其是自己的亲人和女人，那完全是他的禁忌，谁敢触犯，段枫就敢杀谁。

　　如今竟然有人绑走了段枫的老丈人戚烟梦，这可以说是完全在段枫的胸口上狠狠的捅了一刀，若是被段枫给知道了，那么段枫会做出什么样的疯狂举动呢？

　　屈玲珑没有任何的犹豫，第一时间就动用了她手中的力量，拿出了她那身为河洛市地下之王的魄力，开始让人行动了起来，同时，也拿出了那南半国女王的实力，让所有人都注意四周，一旦发现戚天寒立刻告诉她，同时也要不惜一切代价的将对方给拦住。

　　一系列的命令从屈玲珑的口中下达以将戚天寒的照片发出后，以河洛市为中心，瞬间波及整个南半国的地下世界所有势力，让他们全部在第一时间行动了起来，而且其目标全部都一样，那就是寻找戚天寒。

　　各大城市高速路口，火车站，汽车站，飞机场等只要能够从外地过车，人流较多的地方都忽然涌现了一大批人，所有人都在班一件事情，寻找戚天寒。

　　因为戚天寒突然遭遇屠圣的绑架，整个南半国如同炸锅了般，黑的白的灰的，在这一刻全部动了起来，全部都在寻找戚天寒。

　　一时间戚天寒成为了整个南半国各大势力所要寻找的对象。

　　并且屈玲珑还发布下去了悬赏，凡是有戚天寒消息的人，经过查证属实，立即奖励现金三百万，凡是能够找到戚天寒的人，就是一千万，能够将戚天寒给救走更是高达一个亿！

　　这使得无数人疯狂了起来，疯狂的寻找着戚天寒。

　　南半国出现这样的场面，这种消息瞬间传了出去，朝着北方蔓延而去！

　　在这黑夜之中，屈玲珑一时间的动作，使得各方势力为之震惊，同时所有人也见证了屈玲珑的实力，更为准确的说是段枫的势力。

　　屈玲珑虽然是南半国地下世界的无冕之王，但是其背后站的却是段枫，所以更准确的说，段枫才是南半国地下世界当之无愧的王！

　　整个南半国在片刻间就已经布下了天罗地网。

　　并且赫连千叶在屈玲珑的祈求之下，也外出去寻找戚天寒了。

　　“戚伯伯不会有事吧？”黄诗培不安的看着屈玲珑问道。

　　屈玲珑那丹凤眼之中尽是寒霜：“应该会没事的，我们一定能够找到他，你放心吧！”

　　话虽然是这样说，但是屈玲珑心中却真的没有任何底气。

　　“如果戚伯伯出现一点的意外，我便要将他们所有给剁碎喂蛇！”黄诗培那小脸之上顿时涌现了一道疯狂的恶毒之色，那眸子之中闪烁着阵阵凶光。

　　听到黄诗培的话，看着黄诗培那一脸恶毒之色，屈玲珑内心之中忍不住的一颤，她能够感受到黄诗培绝对不是开玩笑，也绝对不是说大话。

　　虽然她不能像段枫那样如同战神般威风凛凛，但是她却可以用毒，将所有人给杀掉，她的毒无形无色无味，随风而飘，尤其是在这寒冷的冬天，那呼啸的北风之下，更是让人防不胜防，更是让人恐惧。

　　“戚叔叔绝对不会有事的。”屈玲珑再次的开口说道：“无论这次是谁，我们都要让他付出沉重的代价，让他们知道河洛市不是你想来就来，想走就走的地方！”

　　屈玲珑也怒了，她在河洛市可谓是地头蛇，但是却被人在眼皮子下面将戚天寒给抓走了，这一记巴掌抽的可不轻啊。

　　屈玲珑怒，黄诗培也是愤怒不已，但是两个女人现在却没有任何的办法，只能够在这等待着，等待着消息，祈祷戚天寒不会出事。

　　黄诗培并不想坐在这里等，她想要出去找，用蛇追踪，可是现在蛇也无法追踪，因为她给蓝凝云的那些毒药，不是追踪的东西，所以一时间她也没有任何的办法，只能够在这静静的等待着。

　　与此同时，江淮市之中，荣铭哲费尽了心机，终于找到了葛流云所在医院之中，虽然找到了医院，但是并不确定葛流云住在那间病房之中，而且是谁救治的葛流云，他荣铭哲也没有查到，所查到的只有一个医院的地址而已。

　　对此，荣铭哲在面对段枫的时候，显得有些不自然，毕竟他在江淮市已经有了很长的一段时间，但是这点事情都没有办好，这让他感觉浑身上下很是不舒服。

　　只不过段枫并没有多说什么，荣铭哲能够查到这些已经很不容易了，毕竟这里是江淮市，是葛流云的地盘，葛家一直在这里发展，其势力完全是盘根交错，想要找到他的准确位置，根本不是一件简单的事情，荣铭哲在这么短的时间内就锁定了医院，这已经超出了段枫的预想。

　　“既然已经找到了葛流云所在的医院，那么剩下的就交给我了！”段枫掐灭了手中的香烟道。

　　“可是段少，你身上的伤……”说着荣铭哲在段枫的身上来回扫视了起来。

　　在今天，不，更为准确的说是昨天的时候，段枫刚刚和麦子凡交过手，已经受伤，虽然现在看起来与常人无异，但是谁知道内在呢？

　　“放心吧，没什么事情。”段枫伸出手拍了一下荣铭哲的肩膀：“对付葛流云而已，就算受伤我也能够拿下他！”

　　对此，段枫有着绝对的自信，虽然他受伤了，但是却不代表干不掉也受伤的葛流云。

　　“可是他身边……”

　　“还记得救走你的人吗？”段枫的嘴角微微上扬，勾勒出了一道残忍的弧度。

　　听到段枫这么一说，荣铭哲眼前顿时一亮。

　　俗话说关心则乱，荣铭哲因为担心，完全将救他的人给忘记，如今听到段枫提起，荣铭哲立刻想了起来！

　　“有他出手，你感觉我还有出现什么意外吗？”

　　荣铭哲立即摇头：“好，既然段少你早已经有对策，那么我就不多说什么，有什么需要我做的，你直接说！”

　　荣铭哲一副豪迈的模样看着段枫。

　　“也没什么需要你做的，你帮我看好张舒婷，如果她知道我去抓葛流云了，你千万不要让她跟着乱来，帮我拦住他，就是对我最大的帮助了！”

　　段枫之所以没有惊动张舒婷，完全就是怕，如果张舒婷知道了自己受伤了还要去对付葛流云，她一定会跟着过去，而且绝对拦不下，要是她出现了什么事情，那么段枫可就真的良心难安了。

　　段枫如今让荣铭哲帮着自己拦张舒婷，也是为张舒婷好，毕竟这次很危险，而且刀剑无眼，若是伤到张舒婷，那么可就不是一件好事了。

　　荣铭哲知道段枫的担忧所在，点头答应道：“好，段少你放心，我一定会帮你拦下张小姐的，绝对不会让她离开别墅一步。”

　　“嗯，那我走了！”

　　说着段枫便转身，大步的朝外走去。

　　看着段枫的背影，荣铭哲深深的吸了一口气，喃喃的说道：“段少，活着回来！”

　　虽然葛流云看似已经到了灯枯油尽的地步，但是那暗中隐藏着什么样的势力，他却没有一点底，从麦子凡的出现，荣铭哲就知道葛流云那背后绝对隐藏着一股可怕的力量。

　　一旦段枫将他给逼到绝路，这些隐藏的实力暴露出来，绝对会如同洪荒野兽般，让人感到恐惧。

　　段枫在离开别墅之后，便立即朝着荣铭哲所说的医院而去。

　　由于是凌晨的缘故，街道上的车辆并不多，段枫将速度开的很快，那街道两旁的景色飞速的从车窗旁流逝。

　　段枫并没有任何的心情去欣赏这份迷人的夜色，一颗心完全扑到了葛流云的身上，这一次，他必须要将葛流云给抓住，不然他就会变得被动。

　　此时段枫还不知道，戚天寒已经被天命给救了，而且天命还杀了屠圣，如果让他知道的话，恐怕就不会这么拼命，而是直接去睡觉，然后一觉醒来，给葛流云打个电话，道个喜，说屠圣死了！

　　也正是因为段枫不知道，才使得段枫决定现在去抓葛流云，到时候若是戚天寒在葛家的手中，他好用葛流云来交换。

　　由于道路宽阔，汽车较少的缘故，段枫只用了二十多分钟的时间便来到了医院旁边。

　　他没有将车开进医院的停车场，而是在附近找了一处地方将车给停下之后，一个人小心翼翼的朝着医院之中而去。

　　葛流云既然在这家医院，那么其中的防卫工作，定然不容小视，所以段枫显得很小心。

　　虽然段枫很小心谨慎，但是当越来越靠近医院的时候，段枫只感觉那身体之中不安分的血液开始暴躁了起来。


第1568章 姑娘，等一下

　　夜幕之下，段枫杀意凛然的来到了医院之中。

　　不过段枫竭力的控制着心中的那份杀意，一步步的朝着医院靠近。

　　只是顷刻间，段枫就到了医院之中。

　　虽然时值凌晨，但是医院之中是二十四小时都要有人的地方，所以医院的前台上依旧有护士在值班。

　　也是因为凌晨的缘故，医院之中没有白天那般人多，空荡荡的医院之中除了那在前台值班的护士以及保安人员，再也没有其他人。

　　段枫走进医院之后并没有抓住保安或者前台值班的护士去询问葛流云在哪里。

　　不是段枫不想问，而是段枫知道，就算自己问了也白问，以对方的身份和职位是绝对不可能知道葛流云住在什么病房之中的。

　　所以段枫没有去询问，而是根据医院之中的指示牌直接上楼了。

　　不过却不是去住院部，也不是朝着监控室而去，以葛流云的狡诈，他必定会将监控室之中关于他的所有信息给删除掉，所以去了也不会查到什么。

　　至于住院部那么多，要想找葛流云，也不是一时片刻就能够找到的。

　　所以段枫直接奔着医院之中医生的值班室而去。

　　虽然医院很大，但由于是深夜的原因，值班医生不会很多，所以查起来就相对来说要简单一些。

　　大约过了五分钟左右的时间，段枫就先来到了骨科医生的值班室，也就是所谓的办公室。

　　来到门口之后，段枫并没有丝毫去敲门，而是直接破门而入。

　　而此时办公室之中，一个身材高挑，皮肤滑腻，长相不俗的女人正坐在一个男人的身上！

　　一种叫做旖旎的气氛笼罩整个办公室，只不过随着段枫的到来，这份旖旎的气氛忽然消失不见，取而代之的是一份沉闷之气。

　　段枫在看到面前的一幕后，脸上没有丝毫的变化，一脸的平静，如同没有丝毫涟漪的湖面般。

　　听到房门被人从外面给一脚踢开的响声，男人别过头看向门口的时候，段枫那嘴角露出了一道笑意：“不好意思，打扰到你们了，你们继续，继续！”

　　说着段枫饶有兴致的看着面前的两人，那模样仿佛要准备看一场最为原始的大战一般。

　　当看到段枫那平静脸上的笑意之后，这个医生脸色顿时变得难看了起来，同时那心头涌现了一个不好的预感。

　　这里是什么地方？

　　医院，而且还是葛家的医院，一般人绝对不看这样直接破门进入医生的办公室，而是先敲门。

　　这是最起码的。

　　但是段枫没有这么做，他完全是破门而入，这也就是说，段枫不是来看病的，而且敢这样破门而入，那么来人绝非善类。

　　而且他在和女人做这种事情，被人抓了个现行。

　　一时间，这个医生浑身上下冷汗直冒！

　　“你……你……”

　　“你们先继续，办完你们事情，我在说我的事情，没事我不着急。”段枫表现的非常大度，但是那嘴角之上那一抹冷笑，却如同魔鬼的笑容一般，让他浑身上下汗毛根根竖起。

　　同时这个女人也愣住了，完全忘记了动作，就这么一直坐在男人的身上。

　　但是那脸上则是有着一丝的慌乱之色。

　　听到这个医生的话后，段枫淡淡的说道：“放心，我不是来捉奸的，也对你们两个人之间的事情没有什么兴趣！”

　　说着段枫向前走了一步：“怎么，你们要是不继续，那么我就要说我的事情了？”

　　这个时候，那个女人也从这个医生的身上起身，站了起来，那面带潮红的脸上带着一丝的惧意。

　　这个医生也急忙踢起自己的裤子，站起身，看着段枫道：“你……你要做什么？”

　　“葛流云在那里？”段枫直奔主题，直接开门见山的说道。

　　愕然听到段枫的话后，无论是这个医生还是那个护士，全部都是一愣，脸上露出了极度震惊之色，葛流云是谁，葛家家主，这家医院背后的老板，可是段枫开口就问葛流云，这让他们怎么可能不震惊！

　　“你……你……”

　　“告诉我葛流云在那里，不然死！”段枫那脸上慢慢露出了一道阴沉的杀机，同时那隐藏在身体之中暴戾的杀意，也在这一刻流露了出来。

　　一时间，整个办公室之中完全被那森冷的杀意所充斥。

　　感受到这股森冷的杀意之后，这个医生和护士顿时如坠冰窟之中，并且只感觉那喉咙之上仿佛被什么东西给掐住了一般，让他们有种想要窒息的感觉。

　　随后段枫直接走到了这个医生的面前，一脸阴冷的问道：“说，葛流云在哪里？”

　　再次听到段枫的问话之后，这个医生的喉咙忍不住的蠕动了一下，脸色微微有些泛白的看着段枫说道：“我……我不知道！”

　　这个医生的话音刚刚落下，段枫的右手手掌陡然抡起，朝着这个医生的脸上迅速抽打而去。

　　“啪！”

　　一道手影闪过，接着便是一道清脆的响声。

　　那巨大的力量直接将这个医生给抽飞了出去，重重的砸在了一旁放文件和其他资料的柜子之上。

　　女人在看到这一幕之后，本能的发出了一道尖叫声。

　　同时双拳抱在胸前，浑身上下瑟瑟发抖，犹如老鼠见了猫一样，那眸子之中尽是恐惧之色。

　　而这个医生在到底之后，刚一张嘴一口鲜血夹杂着两个牙齿从口中吐了出来，那脸颊之上也出现了五道鲜红的手指印不说，半边脸也立即浮肿了起来。

　　浑身上下犹如抖筛糠一般，不停的抖动着，那脸上的恐惧之色没有任何的隐藏，完全露在了脸上。

　　“我的耐心并不好，不想死，就快点说。”

　　说着段枫扭头看了一眼那个瑟瑟发抖的女护士。

　　感受到段枫那凌厉的目光之后，这个护士只感觉自己像是被一头残暴的凶兽给盯上了，只要稍有异动，便会立刻被撕碎，那呼吸也在这一刻变得急促了起来。

　　“我不知道，我不知道他在那里，我不知道……”女护士一脸惶恐的看着段枫说道。

　　听到这个女护士的话后，段枫又重新扭头看向了这个医生：“我在给你一次机会，告诉我葛流云在那里，不然我会让你生不如死！”

　　……

　　河洛市，那柔和的霓虹灯光芒以及那月光照要在大地之上，显得五彩冰纷，犹如一座梦幻之城般，显得异常妖娆美丽。

　　而在河洛市红叶别墅附近却根本感受不到属于这份城市的妖娆和那份美丽。

　　这里完全被一股不算浓厚的血腥味给充斥飘散在空气之中，让这片原本应该因为天气的缘故而萧瑟的地方多了一份肃杀之意。

　　天命软倒在地上大口大口的喘着粗气，虽然她也是骨灰境界的高手，但屠圣却是骨灰中期，两人相差了一个档次，如果不是有削铁如泥的胜邪剑在手，天命绝对不可能和屠圣打的难分难解。

　　如今虽然屠圣因为中毒后毒性发作，使得天命一剑划破了他的喉咙，但是之前天命也被屠圣所伤，而且还伤的不轻，在杀掉屠圣之后，天命心中那份不可后退的信念轰然倒塌，整个人身上的力气也随之被抽干，直接软倒在了地上。

　　也正是这个时候，那辆福特轿车突然传到了一道细微的声音，虽然声音很轻，但是依然落在了天命的耳中，这让天命内心之中充满了紧张和忐忑以及不安。

　　虽然她是戚鹏的女人不假，但是戚天寒并不知道这些，他所知道的只是自己的儿子有一个女人，还给自己生了一个粉雕玉琢的孙女，但是却从未见过天命。

　　而天命呢，她本就不想见戚天寒，这次来也只是想要偷偷的看一眼戚天寒，然后飘然离去，但是谁知遇到了这样的事情，她不的不战！

　　连自己最为风华绝代的时候，她都不想见戚天寒，更何况此时身受重伤，狼狈不堪的时候呢？

　　她不想见戚天寒，但是现在她的左手被屠圣给弄断了，浑身上下每一寸的骨头只要稍微一动，就犹如万蚁钻心一般的疼痛。

　　她想要离开这里，躲开从昏迷中清醒过来的戚天寒。

　　天命咬牙强忍着身体上的疼痛，摇摇欲坠的从地上站了起来，但是站起身之后，她那额头之上布满了冷汗，同时那原本就苍白如纸的脸色，变得更加苍白渗人了起来。

　　就在从昏迷清醒过来的戚天寒打开车门的那一刻，天命咬着牙，晃晃悠悠的就要离开这里。

　　“啪！”

　　车门打开，戚天寒脸上充满了疑惑，他记得自己要跟屠圣走，随后被人给打了一下就再也没有了任何的知觉，如今走下汽车一看，还是在河洛市，还是在红叶别墅，这让他充满了疑惑，怎么回事？

　　随即当他看到地面上已经死去的屠圣之后，戚天寒心中一惊，急忙向着四周看去，顿时天命那踉跄的倩影映入到了戚天寒的视线之中。

　　“姑娘，等一下！”戚天寒急忙喊道，同时也朝着天命追了过去。


第1569章 脑袋断路了

　　戚天寒虽然不知道在他昏迷的时候具体发生了什么事情，但是那倒在血泊之中的屠圣已经告诉他，这里发生了一场王者之战，而引起这场王者之战的人，很有可能就是前面这个倩影！

　　而且直接告诉戚天寒，救自己的就是前面这道看似狼狈实在十分靓丽的倩影。

　　所以，戚天寒一个箭步，就呼啸的朝着天命追了过去。

　　天命呢？

　　本就没有想要和戚天寒见面的她，在如此狼狈的时刻更不想和戚天寒见面，可是她身上的伤确实不轻，以至于每一次行动，都要耗费巨大的力气，而且那额头之上冷汗拼命直流，那俏脸也是苍白无比，只不过天命却死死的咬着嘴唇，一脸倔强的想要飞速逃离。

　　一时间，天命在前拼命的跑，戚天寒在后面则是拼命的追，并且口中喊着：“姑娘，请等一下……”

　　但戚天寒越是这样喊，天命就更加卖力的朝前而跑去。

　　那四下无人的道路上于是出现了奇异的一幕，一个已经天命之年的人死死的追着一个如花似玉的女人。

　　如果这要是放在喧嚣的白天，那么戚天寒必定会让人误以为，他是一头老色狼，现在在打天命的主意。

　　“姑娘，我对你没有恶意，你等一下！”

　　无论戚天寒怎么喊，但是天命就是不停下。

　　戚天寒也没有因此而放弃，更加的拼命追了起来，现在他可以肯定，屠圣被杀肯定和天命有关，只是她到底是谁？

　　为什么救了自己，受了这么重的伤，却偏偏一声不吭就要离开呢？

　　在好奇心的驱使下，戚天寒追的更加卖力了起来。

　　就在这个时候只见一道黑影忽然出现在了天命的面前，挡住了她的去路。

　　男人双手抱在胸前，在灯光的照耀下，能够清晰的看到，男人那怀中抱的是一把剑。

　　没错，就是一把剑。

　　天命在看到这个突兀出现的男人之后，立刻停下了脚步，她从对方的身上嗅到了一丝危险的气息，那苍白如纸的俏脸之上顿时打起了十二万分的精神，小心翼翼的看着面前这个突兀出现的男人。

　　“别跑了，你跑不掉！”男人缓缓的开口，低沉的声音之中带着不屑之色。

　　天命冷眸一凛！

　　“你受伤了，无论你以前有多强，但是现在绝对不是我的对手。”男人非常自信的看着天命说道。

　　“你是谁？”

　　“赫连千叶！”

　　来者不是别人，正是在屈玲珑的哀求下，出去寻找戚天寒的赫连千叶。

　　“是你自己束手就擒，还是我动手？”赫连千叶淡淡的说道。

　　他并不知道之前所发生的事情，以为天命就是抓戚天寒的人，只是不知道为何，竟然会受伤了，而且她身后还有戚天寒在苦苦追赶。

　　这更加使得赫连千叶以为天命就是抓走戚天寒的人。

　　“想要让我束手就擒，你做梦！”天命冷冷的说道。

　　对于赫连千叶，她没有任何的废话，而且在她的字典之中也没有解释和低头这两个词语，她只知道凡是挡我路者，杀无赦！

　　听到天命的话后，赫连千叶身上的战意陡然爆发，整个人宛如一把出鞘的宝剑一般，锋利无比。

　　感受到赫连千叶身上的战意之后，天命的娇躯不受控制的颤抖了一下。

　　下一刻，赫连千叶动了。

　　只见他身影一闪，急速掠向天命，仿佛一支被人射出去的利箭一般，恐怖的速度在空中留下了一道道残影。

　　狂奔之中的他，右手一抖，那剑鞘立刻被他当做暗器朝着天命摔了出去。

　　“嗖！”

　　剑鞘化作一道黑光急速射向了天命。

　　天命见状不敢有丝毫的大意，那紧握在手中的胜邪剑急速斩出！

　　“唰！”

　　白光闪过，锋利的胜邪剑直接斩断了那急速飞来的剑鞘。

　　而与此同时，赫连千叶也已经到了天命的面前，如同蛟龙出水般，出手看似缓慢，实在快到了极点。

　　赫连千叶这一剑完全是慢中有快，快中有慢，甚是诡异。

　　天命在看到赫连千叶的剑招之后，那泛着寒光的眸子立刻眯在了一起，俗话说行家一出手就只有没有，赫连千叶这一动，就立刻展露出了他那精湛的剑术。

　　这是一个用剑的高手。

　　天命的心中立刻有了答案。

　　“唰！”

　　就在赫连千叶的长剑要横扫在天命身上的时候，天命右手向后一抽，手中的胜邪剑立刻横档在了自己的面前。

　　“铿锵！”

　　一声脆响，伴随着一道火花。

　　随即，只见天命的身体不受控制的朝后倒退了数步。

　　一击，只是一剑，赫连千叶就将天命给逼退了。

　　但若是没有受伤，之前没有和屠圣大战过一场，那么这一剑绝对不可能将天命给逼退。

　　一剑逼退天命之后，赫连千叶并没有就此摆手，而是脚尖轻轻一踮，婉如蜻蜓点水一般，再次朝着天命扑了过去，那手中泛着寒意的长剑就像是一头凶猛野兽露出了那锋利的獠牙般，带着无可匹敌的杀意朝着天命呼啸而去。

　　“唰！”

　　天命右手急忙举起，与其相撞。

　　“铿锵！”

　　又是一道清脆的响声传出以及火花再现。

　　就在天命和赫连千叶交手的时候，戚天寒终于追了过来。

　　当看到赫连千叶那手中的长剑朝着天命的脖颈之上横斩而去的时候，戚天寒急忙大吼一声：“不要！”

　　愕然听到戚天寒的声音后，是的赫连千叶的动作微微停滞了一下。

　　到那就是这一下，给了天命反击的机会，那手中的胜邪剑化作一道流星，朝着赫连千叶那握剑的右肩之上猛的刺了过去。

　　顿时，赫连千叶感受到了一股杀机笼罩全身，身体本能的朝着昨天一闪。

　　“嗖！”

　　赫连千叶这一躲，使得天命这一刺为之落空。

　　而赫连千叶在躲过去这一剑之后，脸色顿时难看了起来，同时那右腿，凶猛侧踢而出。

　　“呼呼……”

　　这一腿，赫连千叶可以说带着少许怒意踢出，其恐怖的力量直接将那四周的空气给荡开了。

　　天命脸色猛然一变，左手残废的她，只能够急忙用右手带着胜邪剑回防。

　　“砰！”

　　赫连千叶这如同钢铁一般的右腿狠狠的踢在了天命的手臂之上，那恐怖的力量全部爆发而出，将她给踢飞了出去，同时那手中的胜邪剑也掉落在了地上。

　　“哐当！”

　　天命的身体重重的倒在了地上，就在天命重重的砸在地上的时候，赫连千叶身上仿佛装了加速器一般，身体一晃便到了天命的面前，那手中的长剑立即指向了天命的喉咙，只要赫连千叶那握着利剑的右手往下轻轻一刺，那么天命就可以交代在这里了！

　　“赫连先生，请不要杀她！”戚天寒急忙喊道。

　　同时也飞快的朝着倒在地上的天命跑去。

　　听到戚天寒的话后，赫连千叶没有在动手，而是冷冷的注视着天命。

　　天命也丝毫不惧的看着赫连千叶：“趁人之危！”

　　赫连千叶冷哼一声：“你想要绑架戚天寒，难道就不是吗？”

　　天命闷哼一声，没有任何解释，完全选择了无视赫连千叶的这句话。

　　此时，戚天寒也已经来到了天命的身边，来到天命身边后，戚天寒立刻伸出手将赫连千叶那指着天命的长剑给拿到了一旁，然后伸出手轻轻的将倒在地上的天命给扶起来：“姑娘，你没事吧？”

　　天命张了张嘴想要在说些什么，但是却不知道无论如何都说不出一个字，她只感觉自己喉咙之中仿佛被什么东西给卡主了一般，根本无法发出任何的声音，同时那苍白的脸上也出现了一道紧张和不安的情绪。

　　赫连千叶将这一幕给尽收眼底，心中浮现了一道疑惑之色，这是什么情况？

　　难道她不是来抓戚天寒的？

　　“姑娘，你没事吧？”看到天命没有开口，戚天寒再次忍不住的开口问道！

　　再次听到戚天寒的声音之后，天命拼命的摇了摇头。

　　“戚先生，这……”赫连千叶忍不住的问道。

　　“赫连先生，具体情况我也不知道怎么回事，我在家被人给绑了，后来被人给打晕了过去，以为会被人给带走，但是等我醒后，依然在别墅旁边，而且抓我的人也死了，接着我就看到了这位姑娘，可是这位姑娘却拼命的逃跑！”戚天寒一脸苦笑的说道：“我感觉这位姑娘应该是我的救命恩人，只是不知道为什么要跑！”

　　听到戚天寒的话后，赫连千叶脸上也露出了疑惑之色，扭头看向了天命。

　　这……这到底是怎么回事？

　　“姑娘，你能够告诉我，到底发生了什么事情吗？”戚天寒轻声问道。

　　天命在听到戚天寒的话后，张了张嘴，想要开口，但是却依旧说不出一句话，仿佛喉咙被什么东西给掐住了一般。

　　下一刻，只见天命噗通一声跪在了地上，对着戚天寒就是猛磕三个响头。

　　看到这一幕之后，不仅是赫连千叶怔住了，就连戚天寒也是一头雾水，谁能够告诉我这到底发生了什么事情，这么牛逼的人物，竟然跪在了自己面前，给自己磕头。

　　一时间，戚天寒只感觉自己的脑袋已经断路了！


第1570章 应该是你儿媳

　　蒙圈了，这一刻戚天寒脑海中一片混乱，这到底怎么回事？

　　就算是做梦戚天寒也绝对没有想到在自己的面前竟然会发生这样的事情，这实在太让人难以置信了。

　　那可是骨灰境界的高手啊，怎么就这样二话不说平白无故的跪在了自己的面前呢？

　　这样的人心气之高绝非常人可比，可就是这样一个心气之高，实力强大的人跪在了自己的面前，而且对方还是一个女人。

　　并且那脸上的神情十分复杂，最重要的是她好像有千言万语想要诉说，但是却又如鲠在喉不知道如何开口般。

　　凌乱，即使戚天寒经历过不少大风大浪，这一刻脑海中的思绪也彻底的混乱了起来。

　　赫连千叶在这一刻同样也蒙了，完全不知道这是怎么回事。

　　骨灰境界的高手给戚天寒下跪，连续磕了三个响头。

　　要知道士可杀不可辱，想要这样的人下跪，其难度堪比登天，可就是这样，她却跪了，而且还跪的那么干脆，磕头磕的那么干脆！

　　谁能够告诉自己，这到底是怎么回事？

　　当戚天寒回过神来，急忙将跪在地上的天命给扶了起来，一副不知所措的模样说道：“姑娘，你这是怎么了，怎么跪在了地上？”

　　天命被戚天寒从地上扶起来之后，两眼之中闪烁着道道复杂的光芒。

　　看到天命依然没有开口，戚天寒再次问道：“姑娘，我们认识吗？”

　　耳畔响起戚天寒这句话后，天命拼命的点着头，表示认识。

　　赫连千叶在看到这一幕之后，忍不住的看向了戚天寒，那目光之中的询问之意，没有丝毫的掩饰。

　　可是戚天寒哪里能够回答的了，赫连千叶的询问，他自己现在脑海中完全都是一片浆糊，而且他可以肯定自己绝对没有见过天命，绝对没有！

　　可是天命却说认识自己，既然如此，自己也应该认识她才对啊！

　　“我们真的认识？”

　　“我……我……”天命终于开口了，但是声音之中却充满了颤抖，充满了慌乱，而且还略带一丝的沙哑之意。

　　那模样就仿佛许久没有和他人说过话，一时间不知道应该如何说。

　　“你别紧张，有什么事情慢慢说！”戚天寒轻声安慰道。

　　赫连千叶见状，真的是彻底无奈了，这个身上散发着阵阵寒意如同千年寒冰的女人，和自己拼杀的时候，没有丝毫的害怕之意，但是现在怎么就这么怕戚天寒呢？

　　“戚先生，我想你还是带着她回去再问吧，现在大家都在找你呢，有什么话回去再说吧！”赫连千叶看天命的模样，也知道，这根本不是一时片刻就能够问清楚的，所以劝戚天寒还是先回去再说吧。

　　毕竟现在整个南半国都在寻找戚天寒，已经乱成了一锅粥。

　　“她受伤了，正好你可以带回去，帮她养伤！”赫连千叶扫了一眼天命再次补充道。

　　听到赫连千叶这么一说，戚天寒也意识到了什么，急忙点头说道：“对，对！”

　　说着戚天寒看了一眼赫连千叶道：“赫连先生，您能不能……”

　　“我送你们回去，正好我也有点好奇，她到底是谁！”赫连千叶不等戚天寒把话说完，就打断道。

　　戚天寒顿时为之长舒了一口气，他确实打算让赫连千叶跟着自己回去，但是没有别得意思，只是天命好像不想见自己一样，要是和自己在一起的时候，她跑了怎么办？

　　有赫连千叶在，那可就不一样了，任凭天命有通天的手段，在受伤的情况下也休想逃出赫连千叶的掌心。

　　天命在听到两人的对话后，顿时摇头，急忙开口道：“我不去！”

　　这一刻，天命的声音没有了颤抖之意，有的只是坚定。

　　愕然听到天命的话，无论是赫连千叶还是戚天寒，全部都是为之一怔！

　　“姑娘，我对你没有恶意，而且你不是说认识我吗？你还受这么重的伤，跟我回去吧！”戚天寒的目光不停的在天命身上扫来扫去。

　　心中的直觉告诉自己，天命肯定和自己有关系，而且有着很深的关系，如果自己今天放她走了，绝对会后悔一辈子的！

　　“我不去！”天命再次开口，声音异常坚定。

　　“去不去，你说的不错！”赫连千叶冷哼一声道！

　　天命那眸子之中的目光立刻变得不善了起来，仿佛要喷出火焰来一般，一副一言不合就要再次大打出手的架势。

　　戚天寒见状，急忙站出来打圆场道：“姑娘，你别害怕，我对你没有恶意，你先跟我回去，养好伤，到时候你若是想要走，我绝对不会拦你！”

　　但是天命依然不为所动。

　　看到这一幕之后，戚天寒咬着牙说道：“实在不行，天一亮，你再走！”

　　天命没有立刻开口，而是沉默了片刻之后，慢慢从口中嘣出来了一个字：“好！”

　　天命的想法很简单，她就去戚家一会，天一亮就走，正好看看何彩心和自己另外的一个小姑子蓝凝云，到时候无论他们问自己什么，自己都不开口，就可以了！

　　反正天也快要亮了。

　　现在想要走根本不可能，就算是戚天寒会放自己走，赫连千叶也很难会放她走，甚至会到时候将她给抓走。

　　毕竟此时的她已经受伤，根本不是赫连千叶的对手。

　　所以，天命选择了跟戚天寒先回去。

　　戚天寒在听到天命答应下来后，脸上顿时露出了笑意，一行三人各怀心思的朝着红叶别墅而去。

　　路上，戚天寒不停的问天命话，可天命对此始终不作答，一声也不吭，就这样保持着沉默，就仿佛那千年的冰雕一般，无法融化。

　　对此，换做旁人或许会感觉索然无趣，便不会再开口说什么，但是戚天寒并没有，一直喋喋不休着，如同老大妈一般。

　　赫连千叶则是沉默不语，那脑海中则是不停的想着天命的身份。

　　有如此的身手，还这么年轻，绝非籍籍无名之辈，可是她到底是谁呢？和戚天寒又有什么关系呢？

　　随后，三人来到了红叶别墅。

　　此时别墅之中，薛昊天如同一尊雕像一般，坐在别墅内的沙发上，那脸上虽然没有什么表情，但是却给人一种不怒自威的感觉，而且身上那股属于上位者的威严也莫名的散发了出来，仿佛在充当他心中的怒意一般。

　　何彩心也是坐在楼下客厅之中的沙发上，眼眶微红，面色憔悴。

　　蓝凝云则是一脸呆滞的模样，双眸无神。

　　三人谁都没有交谈着，使得客厅之中充满了安静以及压抑的气息。

　　对于戚天寒的情况，他们现在没有一个人知道，如果知道戚天寒被天命所救，恐怕就不会如此了。

　　同时，戚天寒三人也来到了别墅的门口。

　　此时别墅院内，并没有人打扫，依旧显得有些狼藉，不是何彩心不想找人打扫，而是根本没有心情，一颗心全部都系在了戚天寒的身上，哪有心情去管其他的事情！

　　无论是赫连千叶还是天命，当看到面前这一副景象，尤其是在看到那个犹如干尸一般的尸体后，那眸子之中全部不约而同闪烁起了异样的光芒。

　　天命还好点，她之前猜到了是黄诗培的杰作，但是赫连千叶却不知道啊！

　　三人慢慢的走到了大厅的门口。

　　由于大厅之中，薛昊天三人全部都保持着沉默，使得四周显得异常安静，当门口响起脚步声的那一刻，便直接传到了他们的耳中。

　　听到这脚步声之后，三人全部不约而同的扭头看向了门口，一个个脸上全部都露出了复杂之色。

　　下一刻，当戚天寒的身影映入到三人视线中的时候，三人全部都是一愣。

　　当回过神后，何彩心和蓝凝云两人嗖的一下就从沙发上站了起来，飞速的朝着戚天寒而去。

　　“天寒，你……你……”何彩心面带激动，声音有些哽咽！

　　“戚爸爸，你……你没事吧？”蓝凝云一头扎在了戚天寒的怀中，死死的将戚天寒给抱住了。

　　戚天寒脸上露出了一道幸福的笑容。

　　幸福是什么，幸福就是在你冷的时候，有人抱着你，在你穷的时候，有人跟着你，在你出事的时候，有人担心你，在你老的时候，有人陪着你……

　　而这些只能够在家中才能够体会到，只有自己的父母、老婆孩子面前才能够更加深刻的意识到。

　　所谓的名利不过是过往云烟而已，辗转即逝，即使你达到了一个人人都对你膜拜的高度，但是等你回头，你发现你除了名利、权利什么都没有后，你才会发现，原来人生最重要的不是这些，而是身边有没有能够陪你说知心话的人，有没有人陪着你！

　　“没事了，没事了！”戚天寒轻轻的伸出手拍了一下蓝凝云，然后又伸出手，在何彩心那挂着泪痕的脸颊上轻轻的抚摸了一下。

　　薛昊天在戚天寒三人进来的那一刻，只是看了一眼戚天寒，目光便落在了天命的身上，脸上露出了一道明悟之色，这一刻他好像什么都明白了！

　　“戚爸爸，这个姐姐是……”

　　“我也不知道她是谁！”戚天寒苦笑道：“但应该是她救了我！”

　　“她应该是你儿媳妇吧！”薛昊天淡淡的说道。

　　薛昊天的话犹如一道晴天霹雳般，脑海中一阵空白，这句话让戚天寒等人的大脑在这一刻完全失去了思考，赫连千叶也怔住了，这……这是戚天寒的儿媳妇？

　　天命在听到薛昊天的话，则是露出了一道惶恐之色！


第1571章 忘了警告吗

　　段枫从这个医生口中如愿以偿的得知了葛流云的病房，得到自己想要的答案之后，段枫并没有将对方给杀掉，而是将对方给打昏了过去。

　　对于段枫来说，这个医生和护士只不过是蝼蚁，没必要对他们下杀手。

　　医院之中的走廊之上非常的安静，没有任何人在走廊之中走动！

　　忽然一道沉闷的脚步声陡然在走廊之中响起，声音显得异常刺耳。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　那沉闷的脚步声宛如从地狱之中传出一般，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　随即一道身影出现在了走廊之中。

　　这个人不是别人正是段枫。

　　段枫目不斜视，步伐沉稳，一副内敛的模样，每一步都仿佛经过尺子精密的量过一般，每一步距离的大小全部都一样。

　　片刻之后，段枫来到了葛流云所在的病房门口，看了一眼门牌3026，段枫的脸色变得阴沉了起来。

　　他感觉到了一丝的不对劲，一丝的不寻常，葛流云是什么身份，那可是葛家的家主，江淮市的地头蛇，他住院了，四周竟然没有任何的保镖，而且这四周还静悄悄的。

　　段枫可不相信，那个医生敢骗自己，可是这到底是怎么回事？

　　难道葛流云自信自己不会找来，或者说在病房之中有着绝对的高手能够护他周全？

　　下一刻，段枫猛的抡起右脚，狠狠的踢在了那房门之上。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，房门应声而开。

　　段枫的目光立刻投进了房间之中，只见房间内，空荡荡的没有一个人。

　　当看到这一幕之后，段枫的脸色微微一变。

　　不好，中计了！

　　段枫的心头立刻升起了一股不好的预感。

　　下一刻，一道冰冷的杀意立刻向着他涌来，顿时笼罩段枫全身上下。

　　感受到着冰冷的杀意，段枫急忙回头看去。

　　顿时一道修长的身影出现在了段枫的视线之中，而且还不知道对方是什么时候出现的。

　　一时间，段枫的内心之中充满了凝重之色，对方既然能够在自己毫无察觉的情况下，出现在自己的身旁不远的距离，那么其实力一定很是恐怖！

　　段枫凝重的看着来人，而来人同样也上下打量着段枫，他的眸子并不凌厉，相反给人一种非常温和的感觉，但就是这种不算凌厉，反而温和的目光，让段枫浑身上下汗毛根根竖起，浑身上下的肌肉也在这一刻为之紧绷了起来。

　　这个人很恐怖！

　　这是段枫第一时间的感觉，而且段枫相信自己的直觉。

　　“段枫！”男人看着段枫缓缓的开口，声音也是十分的温和。

　　“你是谁？”

　　男人，不，更为准确的说是一个花甲之年的老人，淡笑一声道：“我是谁，不重要，重要的是你今天是来杀葛流云的吗？”

　　“更为准确来说，是抓！”

　　虽然不知道来人是敌是友，但是事情已经到了这个地步，段枫已经没有任何隐藏的必要了，所幸就直接说出了自己的来意。

　　老人那红光满面的脸上露出了一道明悟之色：“果然如他所料，他让我告诉你，他走了，你不用枉费心机了，你是抓不到他的！”

　　“你是来这里阻拦我的？”段枫看着老人说道。

　　“是！”老人简单的说道！

　　“看来我要找他，就要先对付你了！”

　　“可以这么说！”老人淡淡的点头道，声音很是平静。

　　“既然如此，那么我就不废话了！”

　　话音还未落下，段枫一个箭步就到了老人的面前，那双拳立刻紧握在一起，对着老人疯狂的砸去。

　　在段枫为之动手的那一刻，老人脸上那份安详平和之色立刻消失不见，取而代之的是一股凌厉之色。

　　只见老人双手架成十字型，挡在了自己的面前。

　　“砰！”

　　段枫的铁拳重重的砸在了老人的面前，但那铁拳之中可怕的力量却没有逼到老人后退一步，相反，老人宛如那生长在石峰之中的竹子般，任尔东西南北风，我自岿然不动！

　　段枫心中很是清楚，能够让葛流云留下等自己的人，绝非等闲之辈，绝对有着强大的实力，不然葛流云不会让对方留下，对方也不可能听葛流云的话留在这里，等待自己。

　　如今一交手，段枫立刻试探出了对方的深浅。

　　同时段枫心中震惊不已，三个了，他现在知道的葛家的骨灰高手已经有三个了，还不算他杀掉的那个，葛流云是从哪里招揽到的这么多骨灰高手，这些人随便一个都能够成为任何豪门之中的座上宾，可是却甘心为葛流云所用，这到底是为什么？

　　段枫可不相信，这些人全部都欠葛家人情，也不相信葛家有那么大的能耐，让三个骨灰境界的高手同时欠他们人情。

　　葛家拥有这么多的高手，却隐忍不发，不和龙爷联合，那么他所图谋的绝对也不是其他人能够相比的。

　　段枫脑海中飞速的转动着，但是双手之上却没有任何停下的意思，依旧疯狂的进攻着，整个人就仿佛一台杀戮机器般。

　　凌厉的攻击，如电般的双眸死死的盯着面前的老人。

　　虽然段枫的攻击如同狂风暴雨，非常恐怖，但是这个老人却如同大海一般，段枫所有的攻击他全部都能够挡下，那些攻击落在他的身上，就仿佛石沉大海了一般，没有任何的踪迹可寻。

　　段枫此时是越打越心惊，虽然自己受伤了，实力受到了一定的影响，但是也这犹如骤雨般的攻击，可是十分的恐怖，但是他却一一挡下，化解。

　　这一刻，段枫感觉自己所有的攻击都仿佛打在了棉花之上般，所有的力量全部在一时间被对方给化解。

　　“砰！”

　　段枫一个后摆腿重重的踢在了老人的手臂之上，终于将他给踢退了数步。

　　老人没有动手，而是伸出手轻轻的弹了一下自己身上的衣服，看着段枫轻声道：“葛流云说的没有错，你受伤了，虽然实力没有受到多大的影响，但是却依然会有影响，你赢不了我！”

　　听到对方的话后，段枫心中一沉，他不得不承认，这个老人说的事实，自己想要赢他很难，想要杀他，更难，除非和骨灰境界的人联手，才能够杀他，不然凭借他一人，绝对杀不了对方。

　　“但我能够赢你，甚至杀你！”说着老人的眼睛眯成了一条线，一道如利刃般的寒芒从中射出：“只不过需要时间！”

　　段枫冷哼一声：“你太自为是了！”

　　“你如此年纪有现在的实力，确实有足够狂妄的资本，有称雄的资本，我在你这个年纪的时候，不过还在传说境界徘徊！”老人赞赏的看着段枫：“可惜了，道不同不相与谋！”

　　“你就这么有自信杀了我？”

　　“如果你将赤血玉交给我，我立刻会走！”

　　“你们也在打赤血玉的注意？”段枫心头一凛！

　　“不然你以为呢？”老人一副理所当然的说道！

　　“不好意思，你来晚了，赤血玉不在我的手上！”段枫淡淡的说道：“在羊城的时候，我遭遇了数个骨灰境界的高手围攻，幸亏有我外公和师父在，我在逃过一劫，但赤血玉却被他们给夺走了！”

　　听到段枫的话后，老人的脸色一变：“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你吗？”段枫如同和老朋友闲聊般，平静的说道：“虽然我不知道你是谁，但是以你的实力应该知道龙爷这个人吧，你最近可曾见他找过我麻烦？”

　　“可曾见他有过任何的动作！”

　　这一刻，段枫打算祸水东引，打算利用面前的老人，不是想要赤血玉吗？

　　好，咱们就来一场混战，将龙爷给彻底的逼出来。

　　而且段枫也没有说谎，龙爷确实抢走了赤血玉，只不过是假的。

　　“我不相信！”

　　段枫无奈的叹息了一声：“信不信由你，赤血玉确实不在我的身上，已经被人给抢走了，我还正在找龙爷呢，打算拿回属于我自己的东西！”

　　老人的脸色阴晴不定的变幻着，仿佛在思考段枫所说的话到底是真还是假。

　　片刻之后，老人脸色变得平静了下来：“无论是真是假，先拿下你再说！”

　　话音落下，老人便就地一弹，整个人便如同鬼魅，飘忽的朝着段枫而去。

　　段枫见状，心中忍不住的大骂了起来，这个老人明明已经相信了自己的话，但是却依然动手，不得不说，这个老家伙还真够小心谨慎的。

　　面对这个老人的攻击，段枫不敢有任何的大意，急忙脚步朝着一旁的墙壁上一蹬，整个人借助反弹的力量，陡然弹起，那右腿也朝着老人劈了过去。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，闷响声在这安静的走廊之中陡然响起。

　　随即两人如同森林之中的两只老虎相遇，拼命的厮杀在了一起。

　　安静的走廊之中，瞬间被一股沉闷的气息所笼罩。

　　就在段枫和这个老人打的难分难解的时候，一道突兀的声音陡然在走廊之中响起。

　　“言亚军，你当初忘了老子对你的警告吗？”


第1572章 喜欢卑鄙风格

　　正在和段枫厮杀的言亚军愕然在听到这突兀的声音后，浑身一震，动作也微微停滞了一下。

　　段枫在看到这一幕，眼前瞬间一亮，凌空飞速踢出一腿！

　　“砰！”

　　措不及防备的言亚军，被段枫这凌空一腿给踢退了数步，才慢慢的稳住身形。

　　稳住身形后，言亚军没有在动，而是一副如临大敌的模样，脸上充满了紧张和不安之色。

　　段枫同样也没有动手，虽然刚刚那道声音很是突然，但是段枫却能够感受到，言亚军在听到这道声音后，就仿佛老鼠遇到了猫一样，不仅动作为之停滞了一下，就连那身上的战意和杀意也为之削弱了不少，仿佛他内心之中很怕这个声音的主人般！

　　是的，言亚军的确很害怕这个声音的主人，因为他听了出来这个声音的主人是谁！

　　他怕，他曾经不止一次被对方给打的如同死狗一般，不止一次被对方给追的东躲西藏，可以说，他非常怕这个人，完全是打心底的怕。

　　就像是老鼠见到猫一样的怕。

　　如今再次听到这个声音，言亚军内心之中立即开始紧张了起来，那脸上再也没有了之前的平和之色，取而代之的是不安。

　　只见一个穿着廉价服装的老人，带着黑色的毛线帽子，抽着廉价的香烟，懒散地依靠在走廊的墙壁之上。

　　言亚军在看到这个人之后，那双腿不受控制的颤抖了起来：“索……索……索人屠，你什么时候来的？”

　　面对一声诡异气息的索人屠，言亚军脸上充满了恐惧和震惊之色。

　　索人屠，段家第一高手，行事向来诡异不堪，而且一声实力登峰造极，一生所学尽是杀术，完全是杀人之技。

　　按照他的话来说，武功不是强身健体，而是杀人技！

　　就算比起清风也丝毫不遑多让！

　　不出手则已，只要他出手必定染血，身上戾气极重，也正是因为如此，段老爷子在身前，以及段云阳都很少找索人屠，只要找他，那么他必定会杀人。

　　也正是因为如此，不得万不得已的时候，段家知道索人屠存在的人，没有人愿意找他，这位爷完全就是一个疯子啊，一台冰冷的杀戮机器。

　　别看已经一大把年纪了，但若是真的动起手来，绝对是生龙猛虎，让人害怕。

　　“老子什么时候来的，需要给你打招呼吗？”索人屠从口中吐出了一口浓密的烟雾，咧嘴说道。

　　他这一咧嘴不打紧，那满嘴的大黄牙完全暴露了出来。

　　如果有洁癖的人在看到他那满嘴的大黄牙恐怕会有些受不了。

　　一句话，完全被言亚军给噎了半死，张了张嘴，却不知道应该说些什么。

　　他可打不过这位爷，和他打，也就是打片刻，就要被虐，而且虐的死去活来。

　　“你这孙子，难道忘记了老子当初对你的警告，段家的人你不能动，动一个，老子就揍你一次，动一个老子就让你生活不能自理！”索人屠淡淡的说道。

　　“索人屠，你……”

　　“怎么，不服气！”

　　说着索人屠朝着言亚军走了过去，他的步伐轻盈，仿佛漂浮在空中一般，没有发出任何声音，给人一种缩地成尺的恍惚感。

　　只是瞬间，索人屠就到了言亚军的面前！

　　看到索人屠靠近，言亚军的那脸上的不安之色变的更加浓厚了起来，但是却没有躲闪，而是静静的站在那里。

　　不是他不想躲闪，而是无法躲闪，在这么狭小的空间内，前有索人屠，后有段枫，他能够往那里躲啊。

　　段枫脸上则是充满了疑惑，对于索人屠他并不认识，而且也没有听段老爷子说过，更别说让段云阳告诉他了。

　　但是能够让言亚军而感到害怕的人，绝对非常恐怖，至少和自己师父清风差不多，不然绝对不会如此让言亚军害怕。

　　索人屠到了言亚军的面前，直接将那口中的烟雾给吐在了言亚军的脸上：“是不是老子这几年没有去找你，你皮痒，想要我给你松松骨头？”

　　“索人屠，你不要欺人太甚！”言亚军那脸庞涨的通红。

　　“老子就是欺负你了，你能够怎么样！”索人屠犹如土匪一般，那口吻，那架势完全相极了。

　　“你……”

　　“少给老子废话，我只问你一句，葛流云这个杂碎在那，今天老子要剁了他！”索人屠的气势陡然一变，整个人就仿佛一把出鞘的宝剑，杀气凌然。

　　感受到索人屠这身上的杀意，言亚军浑身上下的肌肉立即紧绷在了一起，脸色也在这一刻，变得极度难看了起来。

　　“我不知道他在哪！”

　　“那老子就打的让你知道！”

　　话音还未落下，索人屠那夹着香烟的左手陡然将烟头松开掉落在了地上，同时左手呼啸的朝着言亚军的老脸之上抽打而去。

　　在索人屠到他面前的时候，言亚军就已经如临大敌，严阵以待，索人屠这一动手，言亚军的身体急忙朝后退去。

　　“唰！”

　　索人屠一巴掌抽空，顿时气的哇哇叫：“好你个老小子，竟然敢躲，老子今天非抽了你的皮！”

　　而这一刻，段枫则是靠在了一旁，双手抱在胸前，一副看大戏的模样。

　　索人屠既然能够让言亚军害怕，那么必定能够制服言亚军，而且还是在如此狭小的空间，就算言亚军想要跑，恐怕也跑不掉。

　　段枫可不一定只看戏，还有可能在适当的时候动手。

　　到时候两人成夹角之势，言亚军往那里跑？

　　索人屠轻轻的一跺脚，顿时身上筋骨齐鸣，如同钢铁相撞在一起般，发出阵阵闷响声。

　　“砰！”

　　索人屠再次抬起脚在地面上一踏，那白色的地板砖，顿时为之破碎，而且还在向着四周蔓延而去。

　　“唰！”

　　索人屠借助反弹之力，整个人就像是被人给投掷出去的宝剑一般，嗖的一下就到了言亚军的面前。

　　言亚军在看到这一幕之后，脸上的紧张之色变的更加浓厚了起来。

　　他内心之中本就对索人屠有些恐惧，现在索人屠更是杀意凛然的朝着自己而来，这让他心中已经升起了退意。

　　那身上的气势也变得弱了不少，面对索人屠，他基本上没有丝毫的战意。

　　不战而退，这一刻用在言亚军的身上最为合适不过。

　　不是言亚军不想战，不想打，而是他真的怕，他以前可是整整被索人屠给追杀了长达数年之久，每日都过着东躲西藏的日子，可谓是苦不堪言，虽然这些年，索人屠没有在追杀过他，但是那内心之中却早已经留下了阴影，那里敢和索人屠打。

　　况且他也知道，自己根本不是索人屠的对手，打下去只能够自讨其辱，还不如找机会抓紧跑呢！

　　然后见到葛流云在算账。

　　索人屠的攻击很是迅猛，比段枫的迅猛要多的多，他不用拳，也不用掌，而是以手代剑，以身体为剑！

　　招式诡异不说，那化手为剑的手每当扫来，就仿佛有数道冰刃袭来般，让言亚军那恐惧的内心更是雪上加霜。

　　“唰！”

　　只见索人屠化手为剑，身子微弯，宛如一张落日弓，而化为剑的手，更是凌厉的刺出。

　　弓步直刺！

　　虽然弓步直刺只是剑术之中最初级的剑招，但是到了索人屠的手中却是变得非常恐怖，那手剑犹如真剑一般锋利，直接将那面前的空气给切开了一条口子，兹兹之声不绝于耳。

　　若是被索人屠这化手为剑的右手给戳中，那么言亚军绝对会受伤。

　　对此，言亚军心知肚明，在索人屠那手剑要戳在身上的身后，言亚军脚踏九宫，身体一转，是的索人屠这一招弓步直刺与言亚军擦肩而过。

　　言亚军刚刚躲过去索人屠这一凌厉的弓步直刺，随后索人屠不等他喘息，那右手立即回转，再次朝着言亚军戳去。

　　一时间，言亚军只感觉自己如坠冰窟之中，阵阵的凉意从内心深处升起。

　　“唰！”

　　言亚军几乎本能的伸出双手直接夹住了索人屠的手剑。

　　“嗖！”

　　言亚军刚刚夹住索人屠的手剑，索人屠的胳膊便陡然一转，将那言亚军的双臂给震开，手剑再次朝着言亚军刺去。

　　言亚军顿时惊得一声冷汗，条件反射般的身体朝后倾斜而下。

　　而就在这个时候，一直没有动作的段枫，那双眸之中射出了一道残忍之色，就仿佛蛰伏的野兽找到了食物一般，嗖的一下就朝着言亚军奔袭而去。

　　借助奔跑之力，段枫的右腿猛然抡起，朝着言亚军便是横扫而出。

　　“砰！”

　　没有任何防备的言亚军直接被段枫一腿给扫飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响传出，言亚军重重的砸在了那地板装之上，地板砖立即为之破碎开来。

　　索人屠在看到这一幕之后，立即伸出手捂住了自己的双眼，然后犹如小孩般，慢慢的将手指给分开，露出了一道缝隙，看了一眼倒在地上的言亚军！

　　“小子，你怎么就不知道一点尊老爱幼，他都一大把年纪了，你还下这么重的手，万一打死怎么办？”索人屠拍着自己的胸脯，一副受到了惊吓的模样：“而且这出手偷袭，也太卑鄙了吗？”

　　段枫顿时无语。

　　但是随即，索人屠的声音再次传到了段枫的耳中：“不过我就喜欢你这卑鄙风格！”


第1573章 送他一程

　　索人屠前面的话，听着给人一种大义凌然，正人君子的风格，但是那后半句话，却完全变味了，直接从正人君子的风格跳跃到了无耻小人之上。

　　尤其是那一副奸诈的模样，看起来更像是阴险之人，在配上那猥琐的声音，此时索人屠将小人这两个字给演绎的淋漓尽致。

　　这让段枫为之极度无语，这特么的什么人啊！

　　随后，索人屠也不管段枫，迈着八字步，脸上挂着一道阴险的笑意，一步步的朝着言亚军走了过去。

　　而言亚军在倒地后的第一时间，便已经从地上爬了起来，在看到索人屠朝着自己走来，言亚军脸色难看到了极点，一个索人屠他已经无力招架，如今要是在加上一个段枫，他更是无法招架。

　　“老小子，这次我看你怎么跑！”索人屠咧嘴说道。

　　那满嘴的大黄牙显得格外刺眼。

　　“索人屠，你到底想要怎么样？”言亚军气喘吁吁的问道。

　　“这句话应该老子问你才对吧，老子当初警告过你，你要是敢动段家的人，老子我打你个生活不能自理，你是不是以为我现在打不过你了，你就可以无法无天了？”索人屠的脸色慢慢变得冷了起来。

　　言亚军的脸色阴晴不定的变幻着。

　　索人屠以前确实说过，如果他言亚军敢动段家的人，他索人屠绝对不会放过他，可是言亚军却怎么也没有想到，自己这才刚动手，刚出现，索人屠就像是嗅到了腥味的猫一样，跟着出现了。

　　这老不死的难道长了狗鼻子吗？

　　“当年老子能够将你虐的和狗一样，如今一样可以。”索人屠那身上的气势陡然一转，变得凌厉了起来，而且每向言亚军走一步，他身上的气势就会变得更加凌厉一分。

　　整个人就仿佛魔神一般。

　　感受到索人屠那身上越来越强大的气息，言亚军那额头之上已经忍不住的冒出了丝丝的冷汗。

　　同时他整个人犹如那被踩到尾巴的猫咪一般，身上汗毛乍起。

　　虽然他也是骨灰境界，但索人屠也是，而且比他要强上一筹，更何况索人屠本来练得就是杀人技，可以说是杀便是他的武！

　　在加上曾经索人屠将他给追杀的如同丧家之犬，东躲西藏，那内心深处已经留下了阴影，而且深知索人屠实力的他，更是害怕索人屠。

　　在如今的一种情况下，言亚军内心之中的那份阴影更是完全的被激发了出来，让他内心之中对索人屠充满了惧意，而且在加上段枫在一旁虎视眈眈。

　　可以说，这场争斗打下去没有任何的悬念，他言亚军绝对会被虐死！

　　还未战，心已败，他言亚军已经犯下了大忌，根本没有赢得可能。

　　这也是为什么当初麦子凡说索人屠要是来了，他们挡住索人屠，而不是说杀的原因，不是不想杀，而是杀不了，除非和人联手。

　　“告诉老子，葛流云在哪？”索人屠的声音陡然提高了不少。

　　这一猛地提高声音，那声音犹如闷雷一般，响彻四周。

　　言亚军浑身上下一震，轻轻的蠕动了一下喉结，缓缓的开口：“我不知道他在哪！”

　　这一刻，言亚军竭力的控制着自己的声音。

　　听到言亚军的话后，索人屠的双眼立刻眯在了一起，那如同寒刃一般的厉色从中射出，仿佛能够直接穿透人的心脏一般。

　　感受到索人屠那凌厉的目光之后，言亚军心头一凛，顿时身体上的肌肉紧绷，做好了再次动手的准备。

　　“看来你是打算敬酒不吃吃罚酒！”索人屠冷哼一声。

　　说着，那右手便陡然弹出，这一刻那弹出的右手，宛如从地狱之中出现的死亡之剑般，嗖的一下就到了言亚军的面前。

　　早已经有所防备的言亚军在索人屠那右手手剑戳来的那一刻，急忙双手化掌，分别摊开护在了胸前。

　　“砰！”

　　那手剑宛如真剑一般，戳在言亚军的手掌中心之后，顿时出现了一丝鲜红之色，是血的颜色。

　　那手掌中心传来的疼痛之意，让言亚军身体猛然一震，急忙便招朝着索人屠攻去。

　　虽然他已心生退意，但是不代表会在这等死，怎么说他也是骨灰中期的高手，虽然怕索人屠，但是绝对不可能在这坐以待毙！

　　段枫饶有兴致的看着言亚军和索人屠，说实话，他挺乐意看到索人屠将言亚军干掉的，毕竟那样自己就又少了一个强劲而又有力的敌人，要是对付起葛流云来，那么要简单一些。

　　而且自己的生命安全也多了一份保障。

　　忽然只见索人屠的身子一扭，右脚抡起，脚背紧绷，踢向了言亚军的面门！

　　“呼呼……”

　　一脚踢出，周围的空气完全被荡开，凌厉的腿风刮得呼呼作响。

　　似乎是察觉到了自己无法躲避索人屠这突兀其来的一腿，言亚军没有仓促躲闪，而是第一时间伸出双手，护在面前。

　　“砰！”

　　那恐怖的力量如同排山倒海般，陡然爆发而出，直接将言亚军给震退了数步。

　　随后，索人屠就地一踏，如同那奔跑在大草原之上的马儿，欢快的朝着言亚军再次奔袭而去。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼，索人屠就到了言亚军的面前，那凌厉的手剑朝着言亚军呼啸而去。

　　言亚军那瞳孔顿时一缩，身体微微下弯！

　　“嗖！”

　　索人屠的手剑落空。

　　而就在这个时候言亚军那肩膀一震，双手握拳，陡然朝着索人屠的小腹之上砸去。

　　“唰！”

　　索人屠小腹急忙一吸，如同青龙吸水般，同时身体向右一侧。

　　“嗖！”

　　言亚军的双拳立刻为之打空。

　　一拳落空之后，言亚军急忙收手准备后退，而就在这个时候，段枫的身影犹如鬼魅一般，已经到了言亚军的一旁，同时那手中闪过一道森冷的寒芒！

　　刚刚收手的言亚军顿时感受到自己被一股死亡的气息锁定，浑身上下猛然一震，刚想要本能的躲闪，可是索人屠的左手陡然握拳，朝着言亚军的胸口之上轰砸而下。

　　“砰！”

　　面对前后夹击之势，言亚军被索人屠一拳给轰在了胸口之上，恐怖的力量直接将他给震退了数步。

　　而就在言亚军为之后退数步的时候，段枫的身影已经到了言亚军的身后，那手中的鱼肠剑如同死神的镰刀般袭来。

　　“噗嗤！”

　　锋利的鱼肠剑直接刺穿了言亚军的身体，剑锋入骨的声音在四周陡然响起，显得异常刺耳。

　　索人屠在看到这一幕之后，脸上露出了一道惊讶之色。

　　而言亚军则是只感觉那身体之上传来一道钻心的低头，立即低头看去，只见那泛着寒光的鱼肠剑已经从后背刺透了他的前胸，那泛着寒光的剑刃带着死亡的气息。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫立即将鱼肠剑从言亚军的身体之中抽出。

　　鱼肠剑刚刚抽出，那鲜血便立刻从胸前和后背疯狂的溢出，仿佛不要钱似的。

　　而言亚军的身体则是不受控制的摇晃了起来，仿佛随时都很有可能倒在地上一般。

　　“你……你……”言亚军一脸不可置信的看着段枫。

　　段枫冷笑一声：“不好意思，你太强了，让我害怕，如今有机会，所以你要死！”

　　索人屠见状微微的叹息了一声，段枫这一剑所刺的位置，索人屠可是看的一清二楚，言亚军绝对不可能有生还的可能了。

　　“言亚军，怪就怪你跟错了人吧！”索人屠看着脸色已经泛白的言亚军说道：“本来我是没想杀你，最多把你打个残废，可是这小子想要杀你，我也没办法！”

　　“不过，你放心，你死了，老子给你收尸，算是我们认识一场！”

　　“那我应该谢谢你！”

　　“不客气！”索人屠淡淡的说道：“你说你也一大把年纪了，我真不明白你为什么要对付这小子，他什么地方得罪你了？”

　　“为了杀你！”言亚军咬着牙重重的说道。

　　愕然听到言亚军的话后，索人屠一愣：“杀我？”

　　“对！”

　　“你杀这小子，和杀我有什么关系？”

　　“葛流云答应我，只要我能够帮他得到赤血玉，他就帮我杀你！”

　　人之将死，其言也善。

　　言亚军没有对此隐瞒：“我要杀你，来洗刷我所受到的耻辱！”

　　索人屠无奈的叹息了一声：“就算你杀了他，也没用，你会面临清风永无止境的追杀，你以为你还有机会对付我吗？”

　　“只要进入成绩思汗陵墓，一切就有机会！”

　　“谁告诉你的！”

　　“葛流云！”

　　“傻逼！”索人屠鄙夷的看着言亚军：“他的话，你也信，他要是给你说，你去吃屎，我就会死，你是不是也去吃！”

　　“你……”

　　“算了，老子不说你了，反正你也要死了。”索人屠摆了摆手，一副大人不记小人过的模样道：“葛流云到底在哪里，告诉我，老子今天一定要剁了他！”

　　“别问了，葛流云不会告诉他的！”一直沉默的段枫说道：“让我在送他一程吧！”

　　说着，段枫也不管索人屠答应不答应，便直接挥出一剑，了解了言亚军！

　　刚出场，就要死，不得不说这对于言亚军来说是一种悲剧。

　　对于葛流云来说，恐怕更是一种悲剧。

　　一晚上他折损了两名骨灰境界的高手，这要是让他知道，恐怕会发疯吧？


第1574章 葛流云的消息

　　段枫杀了言亚军之后，并没有立即离开医院，而是去了医院之中的监控室，将所有的监控录像全部给毁掉之后，才离开医院。

　　段枫之所以要将医院之中的监控录像给毁掉，完全是因为他动用了鱼肠剑，那可是他最大的底牌，绝对不愿意让其他人知道。

　　来的时候，段枫一个人，走的时候却是三个人，更为准确的说是两个人一具尸体。

　　离开医院之后，索人屠看着段枫叹息道：“你不该杀他啊！”

　　“难道留着他？”

　　“留不留另说，但是至少也应该先问点东西吧？”索人屠看着段枫认真的说道：“我和他认识了有几十年了，也曾追杀的他东躲西藏，可以说我算是比较了解他的！”

　　“他这个人呢，也就见了我这么害怕，其他的时候还挺横，至于脾气吗？还算温和，但是他不应该帮葛流云办事啊，这里面肯定有猫腻，我还没问，你就直接给我两剑将他咔嚓掉了！”

　　段枫一愣：“你的意思是他不是葛流云的人？”

　　“狗屁！”索人屠啐了一口吐沫道：“那可是骨灰高手，你真当是阿猫阿狗了，满大街全是，这样的人放在任何一个家族，绝对是座上宾，葛家虽然有骨灰高手，但是言亚军这老小子向来独来独往，现在他帮葛流云，肯定是有原因的，你倒好，直接给我杀了，我还有好多事没问呢！”

　　最了解你的人不是你的朋友，是你的对手，你的敌人。

　　这句话从古至今就广为流传，那么必定有它的道理。

　　“你的意思是，他是被葛流云利用的？”

　　“你问我，我问谁？”索人屠吹胡子瞪眼的看着段枫：“你把他给杀了，这些都成为了疑惑！”

　　“你怎么不早说！”

　　“你怎么不问我！”

　　段枫再次无语了起来，遇到这样一个蛮不讲理的人，他还真没招。

　　自己又不知道言亚军是什么人，只以为帮葛流云，就不是什么好东西，肯定和葛流云有着很深的关系，所以段枫就直接趁着两人打的火热朝天的时候，实施了必杀一击！

　　如果他事先知道这些的人，绝对不会杀言亚军，留着总有用处，而且弄不好，还能够让言亚军帮自己对付龙爷呢，现在倒好直接一剑被咔嚓掉了。

　　就在段枫沉默的时候，索人屠再次开口说道：“现在怎么办，葛流云不知道跑到哪里了，而且不知道又在鼓捣谁对你动手呢！”

　　段枫忍不住的咽了下口水道：“他认识很多老不死的吗？”

　　“反正不少，葛家的地位在这放着呢！”

　　“那咱华夏有多少这种骨灰境界的？”

　　“不知道，百八十个肯定有！”索人屠想都没有想，便直接开口说道！

　　“他不会都认识吧？”

　　“怎么可能，就他那副孙子样，怎么可能全部都认识，不过认识五六个应该不是什么难事！”索人屠淡淡的说道：“而且吧，葛流云这个杂碎呢，和他那个弟弟一样，都喜欢玩些阴谋诡计，没准还都能够被他给鼓捣出来对付你呢！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气，他发现自己真的小看葛流云了，这绝对是一个极度危险份子啊！

　　“不过，你不用担心，喊上你师父，加上老子，咱们三个联手，干他娘的！”索人屠豪情壮志的说道：“到时候，咱们三个联手，必定天下无敌！”

　　忽然段枫发现，索人屠这脸皮也不是一般的厚，他们三个联手，还天下无敌，真会给自己脸上贴金。

　　“你是段家的人？”

　　“段家最牛逼的人！”索人屠一脸得意的说道：“其他人都是我手下败将，你小子也肯定不是我的对手。”

　　这一刻，段枫算是体会到了索人屠那脸皮的厚度。

　　“你这么厉害，为什么云阳下落不明？”

　　“放屁，这小子生活过的滋润着呢，没事！”

　　听到索人屠说段云阳没事，段枫立刻来了精神：“那你知道云阳在那里吗？”

　　“知道！”

　　“那你快告诉我，他在哪，现在怎么样？”段枫急忙问道。

　　索人屠扫了一眼段枫：“我为什么要告诉你！”

　　一句话将段枫给噎了个半死。

　　看着段枫那无言以对的模样，索人屠拍了一下段枫道：“小子，不是老子不告诉你，而是我告诉你也没用，他不乐意见你，而且你俩这关系，还有那些破事，挺复杂的，三两句话也说不清，还是别见了啊，听我的，吃不了亏！”

　　听到索人屠这么一说，段枫无奈的叹息了一声！

　　索人屠说的不错，段云阳可能还真不待见自己。

　　“我知道你担心他，不过你放心，有老子，他肯定没事！”索人屠大包大揽的说道：“相信我，相信我的实力，那些牛鬼蛇神，绝对不敢乱来！”

　　对于索人屠的实力，段枫还是非常放心的，一个能够将言亚军给逼的东躲西藏的人，其实力根本不用多说，有他在，就算面对千军万马，他也绝对能够杀出一条血路。

　　更何况段云阳身边还有梅老，这两个人保护段云阳，应该不会出现什么意外。

　　“谢谢你！”

　　“谢什么谢，多见外，怎么说老子也吃了段家几十年的饭了，跟你爷爷也有八拜之交，怎么可能会看着他孙子，也就是我孙子出事呢！”

　　段枫再次一怔：“你……你和我爷爷是八拜之交？”

　　“当然！”索人屠信誓旦旦的点头道：“你爷爷没有告诉你？”

　　段枫苦笑这摇摇头，看来对于段家的事情，他所不知道的还真多。

　　不过这应该是段家的一些秘辛，他不知道也正常，毕竟他回到段家有多久，和段老爷子见了多少面？

　　就算段老爷子想说，段枫给过他说的机会吗？

　　或者是段老爷子本就没有打算告诉段枫这些，毕竟这都是一些陈年旧事了。

　　“算了，你爷爷没告诉你，我也不说什么了，估计他有别的用意吧。”索人屠摆了摆手说道：“好了，不好你说了，老子先去找个地方把他给埋了，然后去找葛流云这个杂碎，老子一定要跺了他，敢伤害我孙子，真当老段家没人了！”

　　说着索人屠也不管段枫答应不答应，便直接拎着言亚军的尸体离开了这里。

　　看着索人屠的背影，段枫张了张嘴，想要喊他，但是却最终强忍着没有开口。

　　冷冷的夜风吹来，段枫竖起了衣服的领子，哈出一口白白的雾气。

　　然后从身上摸出香烟，给自己摸出香烟，给自己点燃轻轻的抽了一口，晃晃悠悠的走在马路上。

　　可是刚走没有几步，段枫忽然感觉背后好像有双眼睛在盯着自己，急忙扭头看去，可是四周却空无一人，有的只有那冷冽的风！

　　随即段枫脸上露出了一道凝重之色，他一直以来都非常相信自己的直觉，也是凭借这份直觉，让他多次从死神的手中逃脱。

　　如今段枫感觉有双眼睛在盯着自己，他相信这绝对不是错觉。

　　但是段枫并没有在四周扫来扫去，而是装作一副若无其事的模样，再次迈着脚步朝前走去！

　　但是刚走没有几步，段枫只觉得背后一阵发毛，同时心头涌现出一股危险的气息，条件反射般的朝着一旁躲闪而去，同时那右手化爪，猛的朝后抓去！

　　“唰！”

　　一抓落空之后，只见段枫的面前出现了一个白发苍苍的老人，老人穿着一件长袍，面色红润，给人一种仙风道骨的感觉。

　　此刻，这个老人正站在距离段枫一米后的距离，面带慈祥笑意的看着段枫。

　　段枫盯着这个老人不停的打量了起来，他总感觉这个老人很熟悉，给他一种似曾相识的感觉，可是却又想不起来，在那里见过。

　　“不错，挺警觉的！”老人淡笑一声说道：“小子，怎么不认识我了？”

　　“您……您认识那个算卦的老人？”段枫终于想起来了这个老人是谁。

　　老人点了点头：“记性不错啊！”

　　“老人家，您这是？”

　　“本来打算去羊城见你的，可是有些事情耽误了，所以就来江淮来看看你！”老人三两步的走到段枫的面前说道：“刚刚去找葛流云了？”

　　“恩！”

　　“没找到？”

　　“恩！”

　　“遇到索人屠了？”

　　段枫脸上露出了一道惊讶之色！

　　“是不是好奇，我怎么什么都知道？”

　　段枫点了点头，刚刚他可以肯定，自己身边绝对没有人跟踪，如果有人的话，就算自己发现不了，索人屠会发现不了吗？

　　“段云阳出了事情，他肯定会来，以他的脾气，来了定然会来找葛流云将他给剁碎了！”老人淡淡的说道。

　　“你怎么什么都知道？”

　　老人神秘的一笑：“我不仅知道这些，我还知道葛流云在哪里？想不想知道！”

　　段枫脸上顿时露出了激动之色，如同小鸡啄米一般，重重的点头道：“您快告诉我，他在那里！”

　　“他身边有麦子凡，你杀的了吗？”老人淡淡的问道！

　　“只要您告诉我，我绝对有把握将他抓到！”

　　“凭借你剑主的势力？”


第1575章 交出赤血玉吧

　　愕然听到老人的这句话，段枫身体不受控制的颤抖了一下，那脸上的震惊之色，变得更加浓厚了起来。

　　他是剑主的事情，知道的人并不多，而且凡是知道的绝对都是他信的过的，如今这个老人张口就说出了他剑主的身份，这让段枫怎么可能不惊讶！

　　但是随即段枫就飞速的调整好了自己的心态：“你……你……”

　　“我知道的，远远比你想象中的要多，包括你所说的彩云！”老人语不惊人死不休的说道。

　　“你……你到底是谁？”段枫那调整好的心态再次翻起了巨浪，脸色也是阴晴不定的变幻着。

　　老人淡淡的笑了一声，然后伸出手捋了一下那白苍苍的胡须说道：“你抓不到葛流云，你想的太简单了，他身边有麦子凡，就是和你在葛家动手的那个男人！”

　　“而且他身边还有其他人，你的动作太慢了，索人屠已经告诉你了吧，葛流云是一个阴谋家，他已经鼓捣出了那些人对付你！”老人轻声道：“更为准确的说是利用他们抢夺你身上的赤血玉！”

　　“为什么？”

　　“成吉思汗陵之中的金银珠宝，落在任何人手中都足以富可敌国，你说呢？”

　　钱乃是罪恶之源，罪恶的魁首，没有人不想要钱，没有人会嫌弃自己的钱多。

　　“况且成吉思汗当年和长春真人交情匪浅，两人又是死在同一年，这就很是值得人推敲了！”老人一脸平淡的说道：“成吉思汗陵墓必定会打开，你守不住你赤血玉，留下来只是祸害的根源！”

　　“你是让我交出去？”

　　“为何不可？”老人反问道：“现在葛流云想要，龙爷也想要，在你手中，西方的人也想要，在你手中的话，你只能够四面楚歌，但你若是交出去呢？”

　　段枫一愣！

　　“做人不要那么古板，交出去让他们去狗咬狗吧，你留着只能够给你身边的人带来灾难，没有任何的好处！”

　　“你是来做说客的吗？”段枫脸色一凛，郑重的问道。

　　老人轻轻的摇摇头：“你不要误会，我若是想要赤血玉，你以为我们第一次见面，你能够留的住吗？”

　　听到老人的话后，段枫沉默了。

　　虽然他进步神速，但这个老人也不是吃素的，当时他就很诡异，如果要动手的话，段枫绝对保不住赤血玉。

　　“我对那东西并不敢兴趣！”

　　“那你是什么意思？”

　　“救你！”老人声音陡然一变，那温和的脸庞也在这一刻变得无比严肃了起来：“你留下只能够让他们围攻，以你的实力，你根本不足以保住赤血玉！”

　　“是，你或许可以说，你师父可以帮你，但你师父能够帮你多少，他有那个实力还天下强者为敌吗？”

　　段枫沉默了起来。

　　“现在看似一切风平浪静，但背地里面实则已经风起云涌，我也不瞒你，葛流云勾结了西方的人，已经和教皇达成了合作协议，还有一些其他人，都和他达成了合作！”老人语不惊人死不休的说道：“现在早已经是铁马冰河入梦来！”

　　“当然你还有皇甫哲的帮忙，有皇甫家！”

　　“但依然不敢够，你犹如一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，皇甫哲则是锋芒内敛，纪含香光芒四射，你们三个人联手，加上清风，加上皇甫哲的师父等人，是足以面对国内的势力，但不足以面对天下的势力！”

　　“你师父清风应该告诉你了吧，杀破狼此三星一旦聚合，天下必将易主，无可逆转，是天下，不是华夏！”

　　老人的话犹如一记重锤一般，狠狠的敲打着段枫的内心。

　　“杀破狼已经成为了定局，天煞孤星也已经成为了定局，天下群雄必定因你们而起一场疯狂的杀戮，到时候群雄并起，不是你躺在他的脚下，就是你倒在他的城墙之下！”

　　“现在局势已经慢慢明朗了起来，谁也无可逆转，所以成吉思汗陵必定要开，谁也挡不住，你不行，我不行，你师父更不行！”

　　“而且你以为你师父和你外公隐忍多年，为何不动手斩杀了你的敌人吗？”

　　“因为他们不确定对方到底都是谁！”

　　“错！”老人重重的说道：“七星龙渊剑主，加上你外公那滔天的权势，两人联手会查不出幕后的真正主使者吗？你以为你父母的死，就真的那么简单吗？”

　　“我告诉你，你外公他们知道背后的主使者，而你杀的那些人不过是一些小小喽喽，当年你父亲得罪的十八家，那些人对付你，也是被别人利用，等你见了米家那位就会全部知道了，我就不告诉你了！”老人故意卖了一个关子说道：“而你父母的死，也没有表面上的那么简单！”

　　“他们之所以不告诉你幕后主使者，是怕你去杀对方！”老人深深的吸了一口气说道：“你杀不了，而且你也不能杀，就算你能够杀的了他，你也必死无疑，而且会连累无数人为你们陪葬，所以他不能死，至少现在不能死！”

　　“你外公费尽了心思想要为你母亲复仇，想要为你扫除一切危险，可是他始终不敢动手，不是因为他怕，而是你无法估量如果杀了他所造成的后果！”

　　段枫心头猛然一颤，这个人到底是谁，竟然连自己的师父和外公都不敢去杀！

　　“你到底什么意思？”

　　“你外公和你师父在锻炼你，让你变得足够强大，然后去开成吉思汗陵，所有的恩怨都在那里了解，那里面也是杀人的最好地方！”老人无奈的叹息了一声！

　　“彩云就是那个人是吗？”

　　老人先是点了点头，然后又摇摇头：“是也不是！”

　　“什么意思？”

　　“知道的多了，对你没什么好处。”老人看着段枫道：“听我一句劝，将真正的赤血玉交出去吧，让他们去狗牙狗吧，不然你真的要四面楚歌了！”

　　“交给葛流云吗？”

　　“为何不可？”老人轻笑一声道：“他虽然能够隐忍，但是对于各方势力来说，他的综合实力并不是最强的，你感觉赤血玉到了他手中，他有活路吗？”

　　“或者是你认为以葛流云的为人会将赤血玉给交出去？”

　　“成吉思汗陵之中到底有什么秘密？”

　　“我不知道！”老人苦笑着摇头道：“有人说，那里面有长生不老药，有人说那里有延年益寿丹，有人说那里有长春真人一生所学，有人说那里面有天梯……”

　　“总之众说纷纭，没有人知道那里面到底有什么，但是有一点可以肯定的是，得到里面的财宝，将会让一个人富可敌国！”

　　对于这一点，段枫颇感赞同的点了点头。

　　里面肯定有富可敌国的宝藏，毕竟当年成吉思汗铁骑所过可是搜刮了不少的金银珠宝。

　　“交还是不交，只在你的一念之间，我不多说什么，生与死，掌握在你的手中！”老人再次重复了一句：“总之，赤血玉留在你手中，从今天开始，你别想安稳的渡过一天，你别想睡一个安稳觉！”

　　“你身边所有人也随时面临死亡的危险，你挡不住那如狼似虎的攻击！”

　　“按照你所说，赤血玉我是非交不可了？”段枫皱着眉头问道。

　　“不想你身边的人出事，你就交出去，如果你想要看着你身边的人一个个因为你手中的赤血玉而亡，那么你便死死的攥住他，别交给任何人！”

　　段枫陷入到了沉默之中。

　　对于这个老人他不过只见过三次面，是敌是友，段枫根本无法确定。

　　老人那双经过岁月洗礼的双眸，仿佛能够洞察世间所有的一切般，一眼就看穿了段枫那内心之中所想：“我知道，你在担心什么，我可以明确的告诉你，成吉思汗陵打开的那一刻，我会出现，和你一样，杀尽宵小之徒，杀尽犯我华夏者！”

　　“而且，你我，是友非敌，只是你不用问我到底是谁，该你知道的时候你自然会知道。”

　　老人再次卖了一个关子。

　　“我还是无法相信你所说的话！”

　　“我也没打算让你相信，怎么做是你的事情，告诉这些是我的事情。”老人对此丝毫没有感到意外，平静的说道：“最终决策权，在你的手中！”

　　“三天，最多三天，你如果杀不了葛流云，你便会发现将会有多少人来到江淮，到时候你就会知道自己在面临什么样的危机！”

　　“我会一一将他们斩杀！”段枫无比郑重的说道。

　　“那你做好准备吧，话我已经告诉你了，至于怎么做，是你的事情，希望下次见面，不是在你的坟前！”老人无奈的叹息了一声。

　　“你有办法解决是吗？”

　　“我的办法就是交出赤血玉，可是你不相信，我也没有任何的办法！”老人一脸苦涩的说道！

　　话音落下，老人转身便朝着一旁而去：“希望下次你我在相见之时，不是在你的坟前！”

　　“葛流云在哪里？”

　　“葛家！”老人轻声道：“不过我劝你不要去，去了只有死路一条！”


第1576章 你的主场

　　河洛市，红叶别墅之中，在薛昊天一语道破天命的身份后，天命整个人的脸上就弥漫出了一道紧张的情绪。

　　她不想来戚家就是怕有人认识她，有人知道她是戚鹏的女人。

　　本来，天命也没有想来，但是转念一想，戚家绝不会有人知道自己，所以她来了，可惜她怎么也没有想到薛昊天竟然在这里，而且一语别说破了她的身份。

　　可越怕什么，便来什么。

　　一时间，天命内心之中紧张和不安到了极点，虽然她是天命，一身实力强大，就算比起现在的段枫来，也不遑多让，她也非常强势。

　　但她始终是一个女人，是女人就会有女人的想法。

　　她这是第一次登上戚家的门，算是丑媳妇第一次见公婆，公婆会喜欢自己这样的儿媳吗？毕竟自己这双手上已经染红了血腥，她也早已经不是当年的那个幽皇，现在的她是天命，是侩子手，是屠夫，是从地狱之中走出来的罗刹！

　　这样的女人，戚天寒和何彩心会承认自己是她的儿媳吗？

　　不安，紧张，忐忑等之类的情绪慢慢涌现在天命的心头之上。

　　也是因为薛昊天的一句话，赫连千叶和戚天寒明白了过来，为什么天命会给戚天寒跪下，原来她是他的儿媳。

　　随即，不等其他人开口，薛昊天便再次的开口说道：“我应该叫你天命还是应该叫你幽皇呢？”

　　天命和幽皇这四个字对于何彩心和蓝凝云来说并没有什么感觉，最多也就是这名字好奇怪，但是对于戚天寒和赫连千叶却宛如一道晴天霹雳般！

　　戚天寒虽然不混迹地下世界那个圈子，但是或多或少也知道一些，赫连千叶自然就更不用说。

　　尤其是天命两个字。

　　天命，最神秘的杀手，没有人想要见她，因为凡是见过她的人都死了！

　　天命竟然是戚天寒的儿媳？最神秘的杀手，竟然是他戚天寒的杀手。

　　再次听到薛昊天道破自己的身份，天命脸上闪过一道慌乱之色：“你……”

　　“不要紧张，我知道这些是因为段枫是我外孙！”

　　“您……您是薛老？”

　　不知不觉间，天命连对薛昊天的称呼也从你变成了您。

　　不过这一细微的语气变化，并没有引起任何人的注意。

　　薛昊天点了点头。

　　看到薛昊天点头，天命顿时放下了心中的警惕，对于薛昊天是段枫的外公，这件事情，她早已经知晓，而且她还跟着皇甫哲帮助过段枫实施过一个计划。

　　他知道自己，天命并不意外。

　　“既然你来了，那么应该是来看你公婆的，为什么不告诉他们呢？”薛昊天淡淡的问道。

　　天命张了张嘴，想要说什么，但是喉咙之中却仿佛卡了一根刺一般，无论她多么的努力想要说出原因，可是却怎么也说不出。

　　薛昊天见状，微微的叹息了一声：“痴儿啊，痴儿啊！”

　　随后，薛昊天再次开口：“你是因为不知道如何说，不知道说出来会有什么样的后果，他们会不会接受你这个儿媳……”

　　经过岁月的雕刻，薛昊天那双眸子虽然不能给看穿世间万物一切，但是却能够洞穿人心。

　　这完全是经过岁月的洗礼，才让他能够拥有如此睿智的双眸。

　　“他们会接受的，你公婆不是那种俗人，不会带有色的眼睛去看你，是吗，天寒？”薛昊天看了一眼戚天寒问道。

　　愕然听到薛昊天的话后，戚天寒重重的点了点头，然后一脸激动的伸出手抓住了天命的双臂。

　　可是刚刚抓到天命的左膀，天命就忍不住的倒抽了一口凉气，一股剧烈的疼痛，顿时游走全身上下。

　　戚天寒也意识到了什么，急忙松开口，满脸激动的看着天命说道：“孩子，薛老说的是真的吗？”

　　这一刻，戚天寒的声音之中已经带有一丝的颤音。

　　虽然他没有见过天命，但是他却知道，陈小雅一手拉扯大的段惜君是自己的外孙，是戚鹏和天命的女儿。

　　她给戚家留了后人，可是他却从来没有见过自己的儿媳！

　　这不得不说是一个讽刺，一个天大的讽刺。

　　天命情不自禁的点了点头。

　　“傻孩子，既然来了，为什么还要跑，这里是你的家啊，是你的家啊！”戚天寒内心之中的情绪在这一刻复杂到了极点，那眼眶也变得微红了起来。

　　先不说天命为戚鹏生下一女，就凭她今天不惜生命危险救戚天寒的事情，就让戚天寒根本无法拒绝这样的儿媳，如果不是她的话，自己……

　　但是随即戚天寒想到了戚鹏，想到了自己那唯一的儿子，激动的脸色变得有些暗淡了起来。

　　何彩心也愣住了，这就是自己儿子给自己找的儿媳吗？

　　蓝凝云也是如此！

　　“我……我……”

　　“你想要为戚鹏报仇，不想被感情所牵绊，对吗？”薛昊天再次开口说道。

　　“嗯！”天命点了点头。

　　薛昊天说的没有错，她是要为戚鹏报仇，不为感情所牵绊。

　　“但是你又放不下，你怕你会死，到时候在九泉之下，如果遇到戚鹏，戚鹏问你他父母，你怕无颜面对与他，所以你来了，想要看看他们两人！”

　　“嗯！”

　　“孩子，既然放不下，那么何必要放下。”薛昊天不轻不重的说道：“有时候放下就是放不下，放不下就是放下！”

　　天命脸上露出了一道疑惑之色，薛昊天的话犹如那寺庙之中修禅的老和尚一般，话里话外都带着一股禅机，带着玄机，让人似懂不懂。

　　“而且你这仇，一时片刻也报不了！”薛昊天微微的叹息了一声：“就算你要去报，你也会死，就算你能够杀的了仇人，也会有人无数人因你而死！”

　　“况且凭借你一个人也杀了不仇人。”

　　“我会和他同归于尽！”

　　“你太天真了！”薛昊天看着天命徐徐说道：“段枫都不一定能够，你能做到吗？”

　　天命沉默了，现在的段枫早已经今非昔比，他都做不到的话，那么自己就能够做到吗？

　　“报仇不是靠一股热血，一股冲劲，而是靠这里！”说着薛昊天伸出手指了一下自己的脑袋：“靠智慧，个人的强大虽然是一种途径，但是智慧却更恐怖！”

　　“你即使再强能够如何，面对千军万马，一样会累死你，但是智慧不同，只有你有足够的智慧你可以兵不血刃，杀人与无形之间！”

　　“所有的事情都要从长计议，要徐徐图之，不可太快。”

　　薛昊天这一刻完全化身成为了一个智者，对着天命讲解着武力和智力的结合是多么的重要。

　　天命则是一脸认真的聆听着。

　　“今天就不说这些了，你身上的伤不轻，需要好好养伤，等你养好了伤，再说其他吧！”薛昊天忽然岔开了话题说道：“而且今日你来了，本该是一件让人高兴的事情，就不谈这些了！”

　　“天寒他们肯定有好多话要多你说，我就不打扰了！”说着薛昊天就从沙发上站了起来。

　　“薛老，您留下吧，反正用不了多久，天就要亮了，到时候吃过早餐之后在回去，怎么样？”戚天寒挽留道。

　　薛昊天摇摇头道：“不了，我到时候再来也是一样，现在你们有一肚子话要说，我就不留下了，来日方长，我们有的是时间！”

　　说着薛昊天看了一眼天命道：“看好她，别让她偷偷跑了，她有这个实力偷偷溜走，到时候你恐怕连儿媳都要没有了！”

　　听到薛昊天的提醒后，戚天寒顿时响起了天命在看到自己那一刻拼命逃走的情景，如果不是遇到赫连千叶的话，还真有可能被天命逃走。

　　“我知道了！”

　　“你也不用太紧张，回来你找到诗诗，她有办法让你随时随地都能够找到她！”薛昊天又给戚天寒出了一个主意。

　　“谢谢您，薛老！”

　　薛昊天淡然一笑：“蓝丫头，还不给你姐夫去打电话，不然你姐夫恐怕就有危险了！”

　　可是现在打电话还能够来的及吗？

　　愕然听到薛昊天的这句话，蓝凝云一怔，这才想起，自己给段枫打过电话。

　　这一刻的薛昊天，给人一种一切尽在掌握之中的感觉。

　　“告诉他，天命在这，他就不用担心了！”

　　话音还未落下，薛昊天便抬起脚步朝外走去。

　　赫连千叶见薛昊天离开，也急忙对着戚天寒告辞，他来这里本来就是好奇天命到底是谁，为什么会给戚天寒下跪，如今得到了答案，那么他自然不会继续留在这里。

　　更何况家里还有屈玲珑在焦急的等待着消息。

　　薛昊天刚刚走出别墅，赫连千叶也跟着走了出来。

　　“薛老，我送您回去吧！”赫连千叶看着薛昊天说道。

　　薛昊天扫了一眼赫连千叶，然后摇头道：“不用了，我自己回去就可以了！”

　　“可……”

　　“放心吧，我不会有事的，我来河洛市知道的人不多，而且你以为我不会让其他人在暗中保护我吗？”薛昊天半开玩笑的说道：“要知道，人越老越怕死！”

　　赫连千叶见薛昊天这么说，也没有在坚持什么，便率先离开了红叶别墅。

　　看着赫连千叶离开，薛昊天深深的吸了一口气，脑海中闪过一道靓影，随即苦笑一声：“该了结的始终要了结，丫头下面就是你的主场了！”


第1577章 葛流云现身

　　蓝凝云想要通知段枫，但是也已经晚了，夜幕下之下，段枫已经偷偷的潜入到了葛家之中，今日他打定了主意，一定要将葛流云给抓走，不为别的，只为戚天寒。

　　如果让段枫知道戚天寒已经平安无事了，恐怕也不会冒险去抓葛流云。

　　毕竟刚才那个神秘的老人说的话，让段枫不得不慎重，不得不小心翼翼的去面对。

　　宁可信其有，不可信其无！

　　进入葛家之后，段枫悄然无息地出现在了别墅大厅的窗户口，侧身而站，透过窗户朝里面看去，整个大厅之中空无一人，显得十分寂静。

　　看到这一幕，段枫心中一沉，葛家说大不大，说小不小，房屋也不少，想要找到葛流云绝不是一件易事！

　　而且根据那个神秘老人所说的，葛流云身边有高手，在联想索人屠的话，段枫不得不慎重，小心的面对。

　　段枫深深的吸了一口气，将自己内心之中的那份暴躁给压制在了心底，然后犹如幽灵般，在葛家之中穿梭了起来。

　　段枫的动作非常小心，生怕惊动到葛家内心来回巡查的人。

　　虽然段枫的行动很是小心翼翼，但是奈何葛家确实有高手，正如那个神秘老人所说的那样，段枫今日想要动葛流云，基本上是一件不可能的事情。

　　“谁！”

　　一道冰冷的声音响起，立刻惊动了别墅四周内所有人。

　　一时间别墅中所有人全部都开始一脸谨慎的在四周看了起来。

　　段枫知道自己想要隐藏已经是一件不可能的事情了，直接从花园之中站起身，从黑暗中走了出来。

　　葛家那些人当看到段枫之后，脸上全部都出现了一丝的紧张之色，白天段枫已经在葛家闹了一场，如今段枫又来了，这怎么可能不让他们紧张呢？

　　“段枫，真是没有想到，你竟然还敢来！”

　　“原来是你！”段枫在看清楚人影之后，那脸上露出了一道冰冷的笑容。

　　发现段枫的人，不是别人正是白天和段枫交手的麦子凡。

　　麦子凡冷哼一声：“段枫，我真不知道应该说你是艺高人胆大，还是应该说你初生牛犊不怕虎，竟然还敢来，看来你是真不知道死字怎么写！”

　　“要不你教我？”段枫一脸玩味的说道：“不过我劝你别动手啊，不然我真会杀了你，换个能打的来！”

　　段枫的声音不温不火，声音不大，可是那份无与伦比的狂傲并没有减少半分，那感觉仿佛麦子凡在他眼中就是阿猫阿狗一般，丝毫没有放在眼中。

　　段枫那原本轻描淡写的一句话，但是落在麦子凡的耳中，就如同一记闷雷般，震得麦子凡浑身上下一阵颤抖。

　　一时间，麦子凡只感觉自己受到了极大的屈辱，那份从未有过的耻辱深深地刺痛了麦子凡，令得他整个人犹如一头暴怒的老虎般。

　　灯光下，麦子凡的脸色铁青到了极点，那模样恨不得立刻将段枫给撕碎。

　　但是他却又不得不承认，段枫有足够在自己面前狂妄的资本，他还真杀不了段枫。

　　虽然不清楚昨天，段枫到底有没有受伤，但是从段枫那份强劲的实力面前，他就不得不佩服。

　　并且段枫才多大，他已经多大了。

　　如果等段枫到了他这个岁数，自己能够和他过几招呢？

　　麦子凡红着双眼，死死的盯着段枫，声音低沉的说道：“段枫，你不要太嚣张了，既然今天来了，你就别想囫囵个的从这里走出去！”

　　“就凭你？”段枫冷笑一声：“也配！”

　　“你……”

　　麦子凡的呼吸顿时变得急促了起来。

　　“给我杀了他！”

　　听到麦子凡的话后，葛家的其他人，将那内心之中的恐惧给驱散，便朝着段枫立刻扑了过去。

　　而段枫脸上的笑容也逐渐消失，取而代之的是生冷的表情。

　　“唰！”

　　段枫动了，似乎只有一步，就到了其中一个人的面前，然后猛然抡起右手，朝着对方拍了过去。

　　没有任何繁琐的招式，没有任何惊险的格斗，有的只是惊人的速度，恐怖的力量。

　　“啪！”

　　段枫一巴掌直接拍在了对方的身上，那恐怖的力量直接将对方给抽了出去，身子抽出了几下，便再也没有了任何的动静。

　　这一下使得所有人都愣住了，就当众人反应过来，想要再次攻击段枫的时候，段枫的身影一闪，嗖的一下再次消失了。

　　“嗖！”

　　随即只见段枫那鬼魅般的身影出现在了其中两人的面前，那双拳紧握，呼啸的朝着对方砸了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只见对方的脑袋犹如西瓜一样，顿时为之破碎，鲜血冲天而起。

　　这一刻，段枫仿佛化身成为了黑暗之中的死神，无情的收割着一条条鲜活的生命。

　　一时间，葛家的这些人开始慌乱了起来，那攻击也在这一刻变得是那么苍白无力。

　　而段枫呢？

　　他整个人犹如流星般，总是能够在其他人缝隙间自由的来回穿梭，每次穿梭一下，便会有一道手影呼啸而过，接着便是有人倒飞而出，或者是直接软倒在地，连闷哼声都没有发出，便彻底的离开了这个世界。

　　麦子凡看着面前那惨不忍睹的画面，脸色变得更加难看了起来，这些人对于段枫来说，就像是猫狗一般，根本无法对他造成任何的伤害。

　　忽然，段枫停下了脚步，冷漠的扫了一眼面前的人，他的声音仿佛来自那九幽地狱一般：“不想死的滚！”

　　这一刻，葛家其他人在看向段枫的时候，充满了恐惧，那份恐惧是来自灵魂的伸出，这一刻在他们的眼中段枫就像是魔鬼绞肉机般，生命在他的面前是那么的脆弱。

　　而且他本人在杀了这么多人之后，脸上没有丝毫的变化，除了冰冷之意还是冰冷之意，那眸子之中闪烁的妖异光芒没有丝毫的感情可言！

　　段枫用那雷霆之势，让所有人对他再次产生了恐惧，并且这份恐惧是从灵魂深处而升起的。

　　“让葛流云滚出来见我！”段枫那冰冷的声音再次响彻四周。

　　麦子凡见状，不得不开口：“段枫，你以为你杀了他们，就可以在这里耀武扬威吗？”

　　“怎么，你也想死？”段枫那冰冷的目光，仿佛一把冰冷的利剑一般，直接刺进了麦子凡的心脏，使得麦子凡心头猛的一凸！

　　虽然心中微颤了一下，但是麦子凡并没有因此而感到害怕：“段枫，你以为你有本事杀的了我吗？”

　　“试试不就知道了！”

　　话音落下，段枫就地一踏，一个箭步便到了麦子凡的面前，那右手五指紧绷在一起，婉如毒蛇出洞直接朝着麦子凡的喉咙之上戳去。

　　无论是速度，还是力量，都是十分的可怕。

　　“唰！”

　　段枫的攻击瞬间便到了麦子凡的面前。

　　而这个时候，麦子凡的铁拳已经紧握在一起，身上的力量也完全聚在了铁拳之上，对着段枫那紧绷的五指便狠狠的砸了过去。

　　段枫见状那原本紧绷的五指陡然张开化掌！

　　“啪！”

　　拳掌相撞发出一道闷响之声，不得麦子凡收手，段枫那手掌立刻化爪，直接抓住了麦子凡的铁拳，然后猛地一拽！

　　“唰！”

　　面对段枫这突兀的变招，使得麦子凡的身体不受控制的朝着段枫而去。

　　“嗖！”

　　下一刻，只见段枫的身体微微一侧，那左手的胳膊肘便对着麦子凡的虎口狠狠的戳了过去。

　　几乎本能的，麦子凡将那另外一只空闲的手摊开化掌放在了胸前。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，麦子凡的身体立即朝后腿了三步，才慢慢的稳住身影。

　　虽然麦子凡的手掌卸去了段枫那胳膊肘上的大半力量，但是那残余的力量依旧让他虎口有些发麻。

　　而段枫则是纹丝不动的站在原地，一脸藐视的看着麦子凡：“我再说一遍，让葛流云滚出来！”

　　麦子凡冷哼一声：“想要见他，先过我这一关！”

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”段枫那原本冰冷的脸上，顿时杀机四伏，那冷眸之中也酝酿着浓厚的杀意。

　　段枫心中清楚，既然被已经暴露了，那么只能够光明正大的闯，而且就算他要走，麦子凡恐怕也不会让他安然无恙的离去。

　　所以这一刻，段枫战也得战，不战也得战！

　　就在段枫准备动手得那一刻，只听一道中男音在这杀机密布的四周响起：“段枫，真是没有想到，你竟然能够想到我在家！”

　　说话的人不是别人，正是葛流云。

　　随后，只见葛流云坐在轮椅上，从别墅的大厅之中被人给推了出来，而在他的身边则是站着两个早已经到了天命之年的中老年男人。

　　这两个中老年男人在看向段枫的时候，目光之中充满了不善不说，并且那眸子之中所流露出的目光，就仿佛猎人在看到了自己的猎物一般，充满了炽热的光芒。

　　段枫心头猛然一颤，这一刻，他终于相信了那个神秘老人的话，今日要抓葛流云，基本上是一件不可能的事情，而且他的动作慢了一步，葛流云的动作快了一步！


第1578章 擒拿术

　　此时的葛流云在也没有了往常那份八风不动和神采奕奕，这一刻的他显得十分的苍老，仿佛老了数十岁一般，在看向段枫的时候，他那苍白的脸庞之上充满了狰狞之色，那目光之中的恶毒之色没有丝毫的掩饰，恨不得一口将段枫给吃掉！

　　面对葛流云那犹如厉鬼般恶毒的眼神，段枫没有丝毫的畏惧，一脸平静的看着葛流云！

　　“葛流云，多日不见，真是想不到你竟然变得如此的苍老！”段枫淡淡的说道！

　　“还不是拜你们所赐！”葛流云狰狞的看着段枫，声音沙哑而又低沉，仿佛一头红眼的野兽在咆哮。

　　对此，段枫眉头轻轻一挑：“应该说是自作孽不可活才对！”

　　“葛流云，明人不说暗话，你是不是派人去河洛市抓我老丈人了？”段枫没有和葛流云有过多的废话，而是直奔主题问道。

　　“如果我说不是，你信吗？”

　　“不信！”

　　“那你感觉问这有意思吗？”葛流云那嘴角露出了一道嘲讽鄙夷之色：“段枫，既然你来了，就别想安然无恙的从这里走出去。”

　　话音落下，葛流云看着身边那两个天命之年的中老年男人说道：“赤血玉就在他身上，你们还不动手吗？”

　　听到葛流云的话后，这两个天命之年的人冷哼一声，双眼直冒绿光的朝着段枫走了过去！

　　“小子，我们和你无冤无仇，不想杀你，交出赤血玉之后，滚！”其中一个男人满脸狂妄的说道。

　　面对对方那狂妄无比的语言，段枫并没有任何的惊讶，仿佛一切皆在掌握之中般。

　　“一句话就要让我交出赤血玉，你认为可能吗？”段枫反问道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你们是一起上，还是一个个来！”说着段枫伸出手指，先是指了一下这两个中老年老人，然后又将手指落在了麦子凡的身上！

　　平淡的话语，傲慢不屑的神色，充满了挑衅的意味。

　　无论是麦子凡还是那两个中老年男人都感觉自己的自尊心在这一刻仿佛受到了极大的侮辱一般，那张脸，瞬间变得难看到了极点，一股前所未有的屈辱之感悄无声息的从心底升起。

　　尤其是麦子凡，之前他已经被段枫给藐视了一番，如今竟然直接说是一起上，还是一个个来，明显的没有将他们任何人给放在眼中。

　　目中无人这四个字在此刻用在段枫的身上最为合适不过。

　　段枫只所以如此狂妄，并不是没有原因。

　　现在三个骨灰境界的高手，也就是说他一个人要和三个骨灰境界的高手生死搏杀，这有胜算的可能吗？

　　答案不言而喻。

　　他们三个若是联手，段枫绝对没有任何的胜算。

　　那么想要让自己有胜算，就只能够攻心，鄙夷他们，嘲讽他们，让他们那自以为高傲的内心感觉受到了极大的屈辱，受到了极大的打击和挑衅，然后为了心中那一丁点的高傲内心放下联手的机会，和他单打独斗，那么他还有点胜算的可能，不然必败无疑。

　　要知道段枫现在身上还有伤呢，就算一对一，若是车轮战，段枫也绝对好不到那里去。

　　但是总比要死好吧？

　　而段枫的话也成功的激怒了三人，一时间三人双目瞪的浑圆，满脸的怒意。

　　“小子，你成功的激怒了我们，今日就让我看看你有什么办事，竟然敢这么口出狂言！”其中一个人冷喝一声，然后便犹如雄鹰般，朝着段枫扑了过去。

　　葛流云见状，急忙喊道：“三位，现在不是逞英雄的时候，先躲了他身上的赤血玉再说其他，不要被他给激怒！”

　　可是却没有一个人理会葛流云，那个朝着段枫扑过去的人此时已经到了他的身边，那双手变爪，朝着段枫就迅捷的抓了过去。

　　擒拿术！

　　擒拿术是由国术技击中演变而来，其特点是不用兵器，只采用各种徒手格斗的手法，利用人体关节、穴道和要害部位的弱点，使对方身体局部产生剧痛或者麻痹之感而束手就擒。

　　大成拳创始人王芗斋曾经指出：“拳本无法，有法也空，一法不立，无法不容”。

　　其意思就是告诉所有武者，所有的武学不能够拘于一招半式！

　　俗话说：“踢打不准，犹如跳井。”

　　因为各种擒拿与解脱法，不但技术非常复杂，规格十分严谨，而且在使用时必须精细准确。

　　其动有方，其用有法，使法必准，否则后果不堪设想。

　　擒拿术力求反侧关节要超过其生理限度，点穴时要集中全身之力于一点击其要害，法到力到，充分体现“手到擒拿”的功用。

　　并且在与人对战的时候，更是讲究“拳似流星眼是电，伸手擒拿快打慢！”

　　因此快速的擒拿与解脱，能使自己主动灵活，能以快制百慢，能在快速中赢得致胜的时间；快到能够捕捉战机，攻其不备。

　　而且用擒拿术和人打斗，必须要心狠手辣，出手不留情，招招要致命，只有对敌人狠，自己方能够全身而退。

　　所以，这个中老年男人一出手，便及其狠辣，完全是奔着要段枫的命而去。

　　段枫立刻感受到了对方这擒拿术的恐怖，不敢硬接，急忙侧身闪躲。

　　可是段枫这一闪，对方的手势也立即随之一变，右手一转，那犹如钢爪般的右爪直接朝着段枫的喉咙之处抓去。

　　“嗖！”

　　段枫快，对方也不慢。

　　危急时刻，段枫身影本能的向后一仰。

　　“嘶！”

　　对方那如同钢爪般的五指，直接将段枫那胸前的衣服给抓破了，发出一道刺耳的响声。

　　一击不中对方脚踏九宫，身体一转，那右腿直接朝着段枫的裆部踢去。

　　“啪！”

　　段枫见状，那双手急忙一拍地面，身体直接倒立，迅速来了一个后空翻，然后急速的朝后退去。

　　段枫后退，对方确实一个箭步立即朝着段枫急追而去。

　　“啪！”

　　段枫刚刚站稳脚，对方那双手立刻朝着段枫的左胸和右胸之上猛然抓去。

　　狠毒，迅猛，凌厉！

　　这三个词语完全是对方攻击的代名词，仿佛不将段枫给打死或者打个半残，绝不罢手一般。

　　面对对方这凌厉的攻击，段枫不敢与之硬碰，只能够朝着一旁躲闪而去。

　　“噗嗤！”

　　对方的右手直接抓破了段枫的手臂，在那手臂之上留下了五道清晰可见的伤口。

　　手臂上的疼痛，让段枫忍不住的倒抽了一口凉气。

　　同时段枫心中也清楚，对方已经将擒拿术给练到了如火纯青的地步，或者说，对方一直以来都只在练习擒拿术，将擒拿术练到了极致。

　　“唰！”

　　段枫的身体直接来了一个九十度的弯腰，然后那铁拳朝着对方的小腹之上砸去。

　　“砰！”

　　终于，段枫找到了反击的机会，一拳将段枫给轰退了数步。

　　“啪！”

　　对方稳住身影之后，脖子微微扭动了一下，顿时身上筋骨齐鸣，犹如钢铁相撞声般。

　　段枫脸色微微一变！

　　金钟罩！

　　对方竟然将一身硬气功练到了如此的地步，他到底是谁？

　　怎么会受到葛流云的蛊惑呢？

　　那另外一个人又是谁呢？

　　一时间，段枫的脸上充满了凝重之色。

　　他发现，自己不是一般的小瞧葛流云，而是实在太小瞧他了。

　　“不愧是年轻一辈的领军人物，不愧是段莫宁的儿子，果然是虎父无犬子！”

　　“你也不错，擒拿术被人给练到如此境界，实在罕见，而且还练成了金钟罩，更是让人意外！”

　　“小子，你既然知道擒拿术，就应该知道擒拿术的厉害，再给你一次机会，交出赤血玉，不然今日你休想从这里安然无恙的走出去！”

　　“你以为就凭借你这擒拿术就能够留下我，或者杀了我吗？”段枫冷哼一声：“那样你也太小看我了吧，你不过是骨灰初期的实力！”

　　“而我呢？”段枫嘴角弥漫出了一道残忍的笑意：“你现在应该清楚！”

　　“刚刚你先发制人，占据了上风，但是现在你感觉你还有先发制人的机会吗？”

　　听到段枫的话后，这个中老年男人的脸色微微一变，段枫说的没有错，刚刚他完全是先发制人，打了段枫一个措手不及，但是如今段枫已经做好了准备，想要再次的打段枫一个措手不及绝不可能，而且刚刚段枫虽然在闪躲，但是其实力却已经毋庸置疑。

　　“你表演完了，下面应该是我的主场！”段枫伸出手摸了一下自己的鼻子，随后就地一踏，整个人瞬间消失在了原地，随即只见段枫的身影便出现在了对方的面前。

　　由于段枫的速度极快，并且又借助了奔跑之力，整个人就如同被人给投掷而出的利剑，带着无可匹敌之势朝着对方而去。

　　人还未到，那带起的风声已经呼啸响起。

　　“唰！”

　　段枫到了对方的面前，那右手直接朝着对方的太阳穴之上戳去。

　　中老年男人见状，急忙伸手格挡！

　　“砰！”

　　一声闷响传出，对方挡住了段枫这凌厉的攻击，可是下一刻，段枫的右腿已经猛然抡起，如同毒蛇吐着蛇信般朝着对方左边的脑袋之上踢去！


第1579章 火狐，我陪你打

　　一脚踢出，四周的空气直接被荡开，那凌厉的腿风，吹打在对方的脸上完全犹如刀割一般。

　　“唰！”

　　危急时刻，这个中老年男人急忙伸出架起左臂的当。

　　“砰！”

　　一腿狠狠的踢在了对方的左臂之上，使得对方的身体猛的颤抖了一下不说，并且对方的左臂也因为受到这份巨大的冲击力，不受控制的抖动了起来。

　　而就在这个时候，段枫的腰部猛然一扭，那左腿凌厉的踢出。

　　“砰！”

　　这一腿又快又疾，对方还没有来得及防备便落在了胸口，那巨大的力量宛如会移动的小山岳撞击在了虎口，使得他整个人不受控制的朝后倒退了三步，同时那虎口之上一阵发麻，脸上也闪过了一道痛苦之色。

　　与此同时，段枫那胳膊上的肌肉瞬间紧绷在一起，身体一晃，宛如幽灵般，便嗖的一下出现在了对方的面前，左手化刀，朝着对方的喉结之上猛然戳去。

　　俗话说拳从口出，打拳的时候先入气，出拳的时候出气，段枫这一记手刀就完全运用了拳从口出，那喉结微微一抖，一口气直接从口中吐出，然后手刀随风而至，刹那间发挥出惊人的力量。

　　面对段枫连续凌厉的攻击，对方脸色微微一变，他也是骨灰境界的高手，当然能够清晰的感受到段枫这一记手刀有多么的恐怖，此时虎口发麻，左手也有些发抖，面对段枫这凌厉的手刀，对方不敢硬接，仓促之中，身体猛然响下一缩，使得他的身体竟然平空低了数公分，使得段枫这一戳为之落空！

　　一戳落空，段枫不做停留，立刻化掌，朝着对方的脑袋之上狠狠的拍打而去。

　　这一刻的段枫完全是得势不饶人，连续的攻击已经让对方的身上的势气陡然开始下降，而他已经占据了上风。

　　好不容易躲过去段枫这一凌厉的手刀，还没有来得及松口气，对方只感觉自己脑袋之上立即传来了一阵生疼之意！

　　并且段枫的速度奇快，两人的距离又非常相近，这一次根本让对方失去了闪躲的机会。

　　而失去闪躲的机会，若是被段枫给一巴掌拍中脑袋的话，那么结果只有一个。

　　那便是脑袋犹如西瓜一样，被段枫给拍碎！

　　生死攸关时刻，对方没有防备也没有躲闪，而是身体陡然向前一冲，如同一只牛一般，那双拳如同牛角一般，朝着段枫的小腹之上轰砸而去。

　　显然，躲无可躲，防无可防的时候，对方选择了和段枫拼命，用命来换取段枫重伤。

　　或者说，他在赌，赌段枫不敢拼着受伤要自己的命，毕竟这旁边还有麦子凡和另外一个男人呢？

　　若是段枫敢拼着重伤取了对方的命，那么今日段枫绝对休想离开葛家。

　　段枫立刻感觉到了一股寒意袭来，使得浑身上下猛然一震，深知就算自己这一巴掌拍在对方的脑袋上，能够要了对方的命，但是自己也会重伤。

　　明白这一点的同时，段枫的小腹猛然向后一吸，同时放弃了一巴掌拍碎对方脑袋上的想法。

　　正如这个中老年男人所想的那样，虽然自己能够杀了他，但是自己也会受伤，而受伤之后的自己，就是案板上的鱼肉可以任其宰割，所以段枫不得不放弃拍碎对方脑袋的想法。

　　在段枫放弃拍碎对方脑袋的想法，以及小腹向后一吸的同时，段枫的左脚立刻朝着一旁迈出了半步，然后，身体一侧！

　　“唰！”

　　对方的双拳直接与段枫擦肩而过。

　　随后，不等对方收拳，只见段枫的右腿的膝盖猛然向上一提！

　　“咔嚓！”

　　只顾得和段枫拼命，这一个对方被段枫这一记右膝上提，重重的戳在了胸口之上，那恐怖的力量陡然爆发而出，使得对方发出了一道痛苦的哀嚎声，那身体也开始摇摇欲坠了起来。

　　“嗖！”

　　顾不得身体之上的疼痛，只见对方的身体一转，整个人犹如电钻一般，旋转了起来，同时那右手如同一记长鞭，狠狠的朝着段枫抽打而去。

　　对此，段枫仿佛早已经料到了一般，没有任何的惊慌，只见他双手陡然挥出，如同铁钳般，直接夹住了对方的手鞭，同时爆喝一声道：“给我断！”

　　话音落下，只见段枫那右腿，狠狠的朝着对方右臂的腋下踢去！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　闷响声和骨头的断裂声，几乎是在同一时间响起的。

　　“啊！”

　　一道痛苦的哀嚎声，立刻在四周响起。

　　下一刻，段枫再次对着对方踢出一脚，直接将对方给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　一声闷响，这个男人的身体重重的砸到在了地面之上，那张原本红润的脸庞之上在这一刻已经开始有些泛白，同时那额头之上布满了冷汗。

　　随即，对方便从地上一跃而起，那目光之中充满了恶毒之色，恨不得立刻将段枫给撕碎。

　　而段枫虽然凭借凌厉的攻击，断了对方的一条手臂，但是先前对方那恐怖的攻击，也给他留下了不小的伤害，只不过段枫凭借那可怕的意志力，一直强忍着，没有露出任何的端倪。

　　段枫一脸冷傲的看着对方：“骨灰初期也敢在我面前横，不知死活！”

　　“你……”

　　“老东西，活了一大把年纪，才骨灰初期，你丢人不丢人！”不等对方把话说完段枫便打断了对方的话：“若是等我到了你这个年纪，我一只手可以捏死你，你信吗？”

　　“一大把年纪了，不知道在家颐养天年，乱出来蹦跶什么，就不怕死了没人给你收尸，让你暴尸街头！”

　　“我看你一把年纪全部都活在了狗身上吧……”

　　段枫的话一句比一句恶毒，一句比一句难听。

　　这个男人的脸色瞬间变得黑了下来，同时只感觉胸口之中上下一阵翻滚，接着喉咙之处涌现了一股血腥之意，随即嘴巴微微一章，一口鲜血便从口中喷了出来。

　　显然是被段枫给气的！

　　那身体不受控制的剧烈抖动着，另外一只手指着段枫，可是却一句话也说不出来。

　　葛流云的脸色也在这一刻难看到了极点，他心中非常清楚段枫是在攻心，是在用语言激怒对方，但是却又无可奈何。

　　毕竟嘴巴张在段枫的身上，难道他还能够封住段枫的嘴巴不成？

　　终于，葛流云再也无法忍受了：“段枫，我知道你牙尖嘴利，但是何用，今日你依旧难逃一死！”

　　“就凭你，也想杀我？”段枫一脸不屑的看着葛流云：“老杂种，你有这个本事吗？老子今天只用一只手就能够捏死你，你敢和我打吗？”

　　听到段枫那狂妄的话语后，葛流云脸色忽青忽白，牙齿也在这一刻被他咬得咯咯直响。

　　但是他却不敢说，打就打！

　　他那点实力在段枫的手中根本不够看，更何况自己现在受伤，若是和段枫打，只有死路一条。

　　葛流云强忍着心中的怒意，赤红着眼说道：“想要让我和你打，也要看看你有没有这个机会，配不配！”

　　一句话，葛流云就将自己放在了一个很高的位置，同时也反击了段枫。

　　段枫冷笑一声：“那你们是一起上，还是一个个来，今日我段枫全部接下，然后在对付你这个老杂毛！”

　　麦子凡和另外一个男人彼此对视了一眼，交换了一下自己的意见之后，同时向前跨出了一步。

　　“段枫，为了表达我们对你的尊重，以及快战快决，我们联手和你打！”麦子凡厚颜无耻的说道：“如果我们两个一个个和你打，那完全是看不起你……”

　　“那你们别看起我，我这个人就是贱，最讨厌别人看得起我！”段枫忽然开口打断了麦子凡的话。

　　愕然听到段枫的话后，麦子凡的脸色微微一变。

　　“就算想要看不起你，也要看的起你师父清风……”

　　“别这么多废话，也别给自己脸上贴金，想要联手就直接说。”段枫轻描淡写的说道：“一群不要脸的玩意，怕死想要联手，还说的那么大义凛然，知道丢人两个字怎么写吗？”

　　面对段枫的冷嘲热讽，麦子凡和另外一个男人的脸色立即变得不自然了起来，但是他们两人心中也清楚，单打独斗，一时片刻绝对拿不下段枫，而且很有可能还会受伤。

　　想要不受伤拿下段枫，那么目前最好的办法，就是联手。

　　尽管很丢人，但目前来说没有比这更好的办法了。

　　虽然要联手，可是被这么一个后辈给羞辱，他们内心之中也是十分的憋火，但是却没有任何的办法，难不成和段枫单打独斗！

　　“火狐，我来陪你打，只要你能够赢的了我，今日我放你安然离去！”一道突兀的声音陡然从葛家的门口传了进来。

　　随即数道身影出现在了葛家门口，借助灯光，可以清晰的看到为首之人穿着一件白色长袍，而在外面则是披着一件白色的披风，并且这个人的头上还带着一顶白色的帽子，胸前挂着一个金色的十字架显得异常刺眼。

　　那一双褐色的瞳孔给人一种安详的感觉，这个人的身上也流露这一种飘然出尘的气质！


第1580章 教皇尼克勒斯

　　这个人的手中还拿着一把拐杖，只不过上面同样是一个十字架。

　　使得来人看起来就像是法老一般！

　　段枫在看到来人之后，浑身上下猛然一怔，虽然对方的那双褐色的眼眸所流露出的目光非常的慈善，身上也流露着一种飘然出尘的气质，但是段枫却认识这个人！

　　他不是别人，正是梵蒂冈基督教教主——尼克勒斯！

　　这绝对是一个极度危险的人，而且还是一个危险到了极点的人。

　　一时间，段枫的脸色难看到了极点，他怎么来了，他怎么这个时候来了，难道自己今天真的要折戟沉沙在这里吗？

　　尼克勒斯来了，可是布兰妮呢？

　　怎么没有看到她？

　　尼克勒斯一脸平静的看着段枫，那脸上挂着一道人畜无害的笑容：“火狐，真没有想到我们第一次见面的方式竟然是这样，曾经我多次幻想过，我和你第一次见面应该会是什么样的场景……”

　　尼克勒斯就像是面对朋友一般，一脸淡然如水。

　　“你是我这么多年最欣赏的年轻人，没有之一。”尼克勒斯淡淡的说道：“你很强，你的成长速度也很快，按照你们华夏的话来说，快的让人匪夷所思！”

　　“当年在欧洲的时候，你不过还是一个小家伙，带着一群人过着刀口舔血的日子，但是现在你却已经足够威胁到任何一方势力了，不得不说你是一个神奇的存在！”

　　面对尼克勒斯的夸奖，段枫不卑不亢的说道：“谢谢你的赞赏，如果我是你的教徒，我一定会深感荣欣的！”

　　虽然尼克勒斯听出了段枫那话中潜意思，但是他并没有因此生气，缓缓的开口道：“火狐，如果给你时间，你绝对能够站在这个世界的巅峰！”

　　“这点我非常相信！”段枫毫不谦虚的说道。

　　“我也非常相信。”尼克勒斯点头道：“但是你已经没有时间了，很多势力已经蠢蠢欲动了！”

　　“我知道！”

　　“他们是来对付你的，更为准确的说是想要你手中的赤血玉！”

　　“你也是想要赤血玉吧？”段枫淡淡的问道。

　　尼克勒斯毫不否认的点了点头：“你说的不错，我确实非常想要你手中的赤血玉，虽然我不知道你们华夏那位天骄的墓葬里面有什么，但是这么多人都抢，里面肯定有好东西。”

　　“这么说，你是奔着里面的东西而去了？”

　　尼克勒斯再次点了点头：“是的，我是奔着里面的东西而去的，我知道你想说什么，但是不可否认我也是一个人，是人就会有贪痴欲，我也有！”

　　“我明白！”

　　七情六欲，可以说没有人能够真正的能够斩断，就算是那些得道高僧也不一定能够斩断这些。

　　毕竟现在这个世界实在是太繁华了！

　　就算神仙，恐怕也会被拉入到欲望的海洋中，更何况是尼克勒斯了。

　　“尼克勒斯，但是想要赤血玉，你认为可能吗？”

　　尼克勒斯摇摇头：“让你交出来是一件不可能的事情，唯一的办法就是打败你，将你打的不能够动弹，那样还有机会得到赤血玉！”

　　“所以，我们今天势必要有一战了？”

　　“不错！”尼克勒斯看着段枫重重的说道：“不过，你放心我是不会占你便宜的，刚刚你已经消耗了不少的体力，现在我给你时间，让你恢复体力！”

　　“这么说，我要感谢你？”

　　“不必，我对自己的实力有着绝对的自信。”尼克勒斯淡淡的说道：“虽然你已经不是当年的你，但是却依旧不是我的对手，这点我可以保证！”

　　虽然尼克勒斯的声音很是平淡，但是却给人一种极度的自信，那感觉就像是段枫如同案板上的鱼肉，可以任其宰割。

　　段枫没有开口，而是选择了沉默。

　　而葛流云和麦子凡等人在看到尼克勒斯出现后，那脸上顿时充满了激动之色，教皇出现了，那么绝对能够和段枫一战，而且不会落下风！

　　如果尼克勒斯的实力太差的话，那么他绝对不可能会成为教皇，也不会雄霸一方，所以，葛流云等人仿佛看到了段枫被尼克勒斯虐成狗的情景！

　　时间一分一秒的流逝，谁都没有开口，四周显得很是安静，但是气氛却有些压抑。

　　谁都知道，真正的高手对决，已经拉开了序幕，随时都会上演，随时都会发生在他们的面前。

　　尼克勒斯静静的看着段枫，或者说在上下打量着段枫。

　　不知道过了多久，段枫缓缓的开口说道：“尼克勒斯，来吧，就让我看看你到底有多强！”

　　“绝对不会让你失望！”说着尼克勒斯将手中的十字架拐杖递给了身后的人，然后将身上的披风给取了下来。

　　做完这一切之后，尼克勒斯向前走了两步：“火狐，我希望你能够拿出你全部的实力！”

　　“会的！”段枫重重的说道。

　　面对尼克勒斯，段枫的脸上充满了凝重之色，这可是教廷的教皇啊，梵蒂冈的老大，雄霸一方多年，若是没有一点真正的实力，绝对早就被人给干掉了。

　　现在段枫不得不，小心翼翼的面对着。

　　四目相对，一种叫做杀气的东西，慢慢朝着四周飘散而去。

　　“唰！”

　　段枫和尼克勒斯两人仿佛事先说好了一般，全部在同一时间朝着对方扑了过去。

　　两人的速度都非常快，只是一眨眼就到了彼此的面前，还没有等其他人看清两人是怎么出手的，四周便传来了一道闷响声。

　　在场这么多人能够看清楚段枫和尼克勒斯打斗场面的只有麦子凡和那两个骨灰级别的高手，其他人只能够捕捉到残影。

　　这一刻，两人完全将自己的速度发挥到了极限。

　　要知道，天下武功唯快不破。

　　此时，段枫和尼克勒斯完全拼的是速度，当然还有力量。

　　只见段枫的右手一抖，化作一记长鞭朝着尼克勒斯身上陡然抽打而去，那恐怖的力量直接将四周的空气给抽散，声势惊人。

　　面对段枫这一记强劲有力的手鞭，尼克勒斯不躲不闪，直接挥手迎上。

　　“砰！”

　　闷响声传出，段枫只觉得自己的鞭手抽在了钢铁之上一般，震得他手臂一阵酸疼。

　　挡下段枫这记手臂，尼克勒斯非但没有被打退，反而第一时间发动反击，化手为刀，迅速的斩向了段枫。

　　段枫第一时间就感受到了危险的降临，面对尼克勒斯的反击，段枫脚下陡然朝着一旁一滑，轻轻地一闪，直接侧身躲过了尼克勒斯的手刀，那右脚也在同一时间顺势踢出！

　　谭腿！

　　这一脚，段枫完全用的是谭腿！

　　谭腿充分利用腿长力大的特点，讲究“拳三腿七”和“拳是两扇门，全凭腿打人。”

　　“啪！”

　　尼克勒斯急忙后退半步，同时双手摊开化掌，护在了自己的身前，挡下了段枫这凌厉的一腿，随后，只见尼克勒斯那挡住段枫这一腿的双手，陡然一拧！

　　“唰！”

　　段枫整个人如同金刚钻一般，身体顿时来了一个三百六十度的旋转。

　　而随后，尼克勒斯的右腿如同弹簧一般，直接弹起，朝着的身体之上狠狠的踢下。

　　段枫见状右腿也急忙跟着踢出。

　　“砰！”

　　两腿相撞，婉如两座移动的小山岳撞击在了一起，发出了一道刺耳的声音。

　　那恐怖的反震力令得两人身子不约而同地倒退了数步，才慢慢的稳住身形。

　　“真是没有想到，你现在竟然已经到了如此地步，假如在给你一段时间，恐怕我也不是你的对手。”尼克勒斯震惊的看着段枫说道。

　　虽然只是短暂的交手，但无论是力量还是速度以及反应力，都不得不让尼克勒斯为之震惊。

　　毕竟段枫才多大啊，假以时日，那么绝对是一个非常恐怖的存在，到时候单打独斗，谁都别想要他的命。

　　此时段枫的内心之中并不好受，别人不知道他的情况，但是他却知道自己现在是什么情况，尼克勒斯本来就比自己强上一筹，而且段枫现在身上还有伤，要是再打下去，那么段枫绝对会必败无疑。

　　如果不是尼克勒斯当时给了段枫休息的时间，恐怕现在段枫已经露出了败像！

　　“你比我想象中的要强！”虽然段枫内心之中此时并不好受，但是却也不得不开口，不然就会被眼尖的尼克勒斯看出一些端倪。

　　“火狐，如果这就是你的全部实力，那么你已经败了！”尼克勒斯狂妄的说道：“如果这不是你的全部实力，那么你还有胜算的可能！”

　　这是段枫的全部实力吗？

　　如果单是格斗，这的确已经是段枫的全部实力，但若是在加上鱼肠剑，那么他的实力就会再次发生变化。

　　毕竟鱼肠剑锋利无比，削铁如泥，只要鱼肠剑在手，那么段枫就绝对能够和尼克勒斯不相上下。

　　可问题是段枫现在敢出鱼肠剑吗？

　　毕竟此时有这么多人呢！

　　一时间，段枫内心之中充满了挣扎之意，想要出鱼肠剑，但是心中却有所顾忌。

　　“火狐，我要开始认真了！”尼克勒斯再次开口说道！


第1581章 才用了八分力

　　话音落下，尼克勒斯身上的气质立即发生了翻天覆地的变化，他这一刻就如同神灵下凡般，仅仅往那里一站，便给你一种不可战胜的感觉，漠视的目光不带任何感情色彩而且又十分的犀利，犹如两把锋利的宝剑一般，让人不敢正视！

　　感受到尼克勒斯身上涌现出的那股睥睨天下的气势，葛流云等人的脸上先是一惊，接着便是一喜。

　　如此恐怖的气势，在他们看来，段枫必败无疑，绝对没有任何的胜算。

　　感受到尼克勒斯身上的变化，段枫的眉头立刻死死的拧在了一起，一股无形的压力和死亡的气息开始笼罩在段枫的心头，瞬间，段枫的表情就凝重到了极点，心中的战意和杀意也在这一刻悄无声息的变弱。

　　同时段枫那心中由鲜血和尸骨堆积起的无敌信念，也在这一刻出现了一道道的裂痕，仿佛随时都会崩塌一般。

　　段枫知道，正如尼克勒斯所说的那样，他这次开始认真了，开始玩真的了。

　　认真就代表着，生死相搏！

　　随后段枫深深的吸了一口气，急忙调整了一下自己的心态，随后从口中吐出了一口闷气，那右脚也慢慢的向前跨出了半分，借助灯光可以清晰的看到段枫的右脚此时已经是脚尖踮地，而左脚则是紧绷，一副如同野兽要发动攻击般的架势。

　　一时间，段枫和尼克勒斯两人之间杀气弥漫，尼克勒斯身上的杀气不停的攀升着，那森冷的杀意仿佛要将段枫给死死的压住一般。

　　下一刻，段枫动了，他率先发动了攻击。

　　脚下陡然发力，急速的奔向了尼克勒斯。

　　此时，段枫心中清楚，绝对不能够让尼克勒斯身上的杀意再次攀升，不然他必败无疑，他必须要发动攻击，打乱尼克勒斯身上的气势，让尼克勒斯身上那如同火山爆发的杀意停止！

　　面对段枫的主动攻击，尼克勒斯的脸上没有露出任何的惊讶之色，有的只是戏虐之色，那模样就像是在看跳梁小丑在舞台上表演取乐众人般！

　　“嗖！”

　　顷刻间，段枫便到了尼克勒斯的面前，那右拳犹如出镗的炮弹一般猛然砸出，那强劲的拳风直接将周围的空气荡开，使得四周形成了一片真空地带！

　　面对段枫这恐怖的一记，尼克勒斯脸上没有任何的惊慌之色，甚至连躲闪的意思都没有。

　　在所有人的注意下，只见尼克勒斯双手盛开，看似缓慢，实则极快的朝着段枫这炮拳之上拍打而去。

　　“啪！”

　　段枫一拳打在尼克勒斯的手掌之上，只感觉一拳仿佛砸在了一座大山之上般，所有的力量在这一刻全部都变得荡然无存，那手指之上的关节处还传来了一阵剧烈的疼痛之意！

　　随即只见尼克勒斯的手掌轻轻一推，宛如太极拳之中的四两拨千斤之势般，直接将段枫给推了出去。

　　段枫连续退了四步，慢慢的稳住了身影。

　　葛流云等人在看到这一幕之后，那脸上均是狂喜不已。

　　如今，在他们看来段枫已经输定了，已经是案板上的鱼肉可以任其宰割，那赤血玉也必定会属于他们。

　　但是随即，葛流云脸上出现了担忧之色，如果尼克勒斯将段枫给打的犹如死狗一样，从而得到赤血玉，那么他呢？

　　葛流云脸上的担忧没有引起任何人的注意，此刻所有人的注意力全部都在段枫和尼克勒斯的身上，在他们两人的厮杀之上。

　　段枫脸上则是充满了震惊之色，自己那一拳有多么的恐怖，段枫心中可是非常清楚，但却就这样被尼克勒斯给轻描淡写的化解了不说，反而那么轻轻一推，直接将段枫给推出了数步！

　　这个结果，让段枫的内心瞬间跌入到了低估之中，脸色难看到了极点。

　　尼克勒斯将段枫给逼退之上，没有继续动手，而是静静的看着段枫，脸上挂着一丝淡淡的笑意：“火狐，这才刚开始，不知道你刚刚那一拳用了几分力！”

　　“七分！”段枫想都没有想，便直接开口说道。

　　“七分力，不错！”尼克勒斯点了点头，也不知道是赞赏，还是讽刺。

　　就算有赞赏，估计也少，讽刺的意味较多。

　　“继续吧，拿出你全部的力量，让我看看你究竟有多强。”

　　段枫没有鲁莽的继续攻击，而是静静的看着尼克勒斯，仿佛在寻找尼克勒斯的破绽一般。

　　看到段枫的举动，尼克勒斯那犀利的双眸立刻看穿了段枫的心思，淡淡的说道：“段枫，你是在寻找我的破绽吧？”

　　“不过你感觉有用吗？”尼克勒斯一脸兴奋的说道：“在绝对的实力面前，所有的一切都会显得苍白无比，所有的一切都没有任何的用处！”

　　“而且你认为，到了我这个实力，就算有破绽，能够是一眼就能够看清楚吗？”尼克勒斯反问道：“你看不到，这点你清楚，你是在给你找自信而已，因为你知道，你没有足够的实力打败我！”

　　“你害怕，所以你需要从中寻找自信，但是没用，你找不到我的破绽，除非你能够将我逼的手忙脚乱，不然不可能找到我的破绽！”

　　尼克勒斯每说一句话，段枫的脸色就会阴沉一分，虽然他很不想承认尼克勒斯的话，但是却又不得不承认尼克勒斯说的事实！

　　他想要找尼克勒斯的破绽，绝对不可能在一时片刻间找到，只能够将他给逼到死角，或者手忙脚乱，才能够找到他的破绽，但是可能吗？

　　毕竟段枫身上现在有伤，实力受到了一定的影响，在加上尼克勒斯本来就比段枫要强，想要逼的他手忙脚乱，难度不小。

　　“火狐，继续动手吧！”尼克勒斯淡淡的说道：“我就在这里等着你的攻击，让你看看在绝对的力量面前，一切都如同虚设！”

　　“尼克勒斯，你实在是太狂妄了！”段枫一脸铁青的说道。

　　一直以来，都是他段枫对着别人如此狂妄，什么时候有人这样对他了。

　　尼克勒斯轻轻一笑，脸上挂着极度的自信之色。

　　下一刻，只见段枫化作一道残影，朝着尼克勒斯呼啸而去，速度和力量比之前变得更加快了起来！

　　几乎只是一眨眼的时间，段枫就到了尼克勒斯的面前，同时那右腿猛然抡起，直接朝着尼克勒斯的身上猛然劈了下去。

　　面对段枫这恐怖的一腿，尼克勒斯的脸上依旧平淡如水，没有丝毫的变化，伸出手迅速朝着段枫的右腿之上抓去。

　　“啪！”

　　尼克勒斯的双手直接抓住了段枫右腿，那双手犹如虎钳一般，将段枫的右腿给锁的死死的，再也无法向前一分一毫。

　　“火狐看清楚了，这才是我的绝对力量！”

　　话音落下，尼克勒斯那抓住段枫右腿的双手，猛然发力，抓着段枫犹如扔垃圾一般，直接将段枫给扔了出去。

　　下一刻，段枫的身体便如同断线的风筝般，直接倒飞了出去。

　　危急时刻，段枫的双手猛然伸出，急忙支撑地面，才没有使得段枫的身体砸到在地上。

　　但是随即，尼克勒斯整个人就如同一个加速器一般，嗖的一下就到了段枫的面前，同时那右腿直接弹出，直接一个正踢！

　　来不及防备的段枫，被尼克勒斯这一脚重重的踢在了身上，那恐怖的力量将段枫再次给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　这一次，段枫重重的砸到在了地面之上。

　　顾不得身上的疼痛，段枫便一个鲤鱼打挺，立即从地面上站了起来。

　　但是刚刚站起身，段枫就感受到了一股死亡的气息袭来，一时间浑身上下的肌肉瞬间紧绷在一起不说，那身上的汗毛也在这一刻全部为之乍起。

　　几乎是本能的，段枫伸出双臂挡在了自己的面前。

　　就在段枫双臂挡在了自己面前的时候，只见一道拳影呼啸的闪过。

　　“砰！”

　　一拳重重的砸在了段枫的双臂之上，那巨大力量再次将段枫给震退了数步，同时尼克勒斯那右腿也在这一刻陡然弹起，直接一记强劲有力的侧踹踢在了段枫的胸口。

　　侧踹完全是属于那种直线攻击，杀伤力极强。

　　一脚被尼克勒斯给踢中，段枫再次倒飞了出去，半空之中段枫嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血直接从口中喷洒而出，在灯光的照耀下，显得异常刺眼！

　　“哐当！”

　　段枫的身体再次重重的砸到在了地面之上，身体不受控制的一颤，那张脸色也顿时变得苍白了起来。

　　面对尼克勒斯的穷追猛打，段枫直接被打成了重伤。

　　尼克勒斯没有继续攻击，而是犹如一尊战神般，威风凛凛的看着段枫，双眸冷如电，脸上的表情也非常严峻：“火狐，我才用了八分力，难道你就不行了吗？”

　　听到尼克勒斯的话后，段枫慢慢的从地上站了起来，伸出右手将那嘴角之上的鲜血给擦掉，双眸赤红的看着尼克勒斯，犹如一头彻底被激怒的残暴野兽般！

　　那眸子红的渗人！


第1582章 葛流云的忌惮

　　“尼克勒斯，你惹怒我了！”段枫的声音不知不觉间变得沙哑了起来，在配上那赤红的眼神，使得他整个人看起来像是从地狱之中爬出来的恶魔一般，那身上的杀气，浓厚到了极点。

　　感受到段枫那身上陡然爆发而出的戾气，尼克勒斯非但没有任何的惊慌，相反脸上倒是多了一种兴致！

　　一脸玩味的看着段枫。

　　“火狐，我还让你先出手！”尼克勒斯的声音依旧非常的平淡，但是那其中的狂妄之意，却没有丝毫的减少，相反变得更加浓厚了起来。

　　听到尼克勒斯这带有严重挑衅意味的话，段枫没有丝毫的客气，就地一踏，整个人就像是一头猎豹，嗖的一下就蹿到了尼克勒斯的面前，无论是速度还是力量都比之前的要恐怖。

　　几乎是瞬移般，段枫就嗖的一下到了尼克勒斯的面前，那铁拳宛如狂龙出海迅速砸向了尼克勒斯。

　　面对段枫这全力的一拳，尼克勒斯依旧没有慌乱和躲闪，反而挥舞着手臂直接迎上。

　　硬碰硬！

　　此时，尼克勒斯选择了和段枫硬碰硬！

　　“砰！”

　　那恐怖的力量在两拳相撞的那一刻陡然爆发，可怕的冲击力，使得两人的身体不约而同的朝后退去。

　　忽然，段枫那倒退的身子猛然一个前刺，右拳紧紧的攥在一起，对着尼克勒斯全力轰砸而去。

　　尼克勒斯立即感受到了段枫这一记铁拳的可怕，虽然感受到了段枫这铁拳的可怕，但是脸上却没有害怕之意，反而露出了兴奋之色。

　　身上的气势陡然暴涨，不退反进，轮着手臂就与段枫硬碰硬而去！

　　“砰！”

　　一时间，宛如雨点般密集的闷响声不断响起，那人影交错，段枫和尼克勒斯打的难分难解，不分上下！

　　无论是速度还是力量，尼克勒斯都不弱于段枫，甚至还要略胜一筹，无论段枫的力量有多大，速度有多快，尼克勒斯总能在关键时刻挡住段枫的攻击，从而进行反击。

　　麦子凡等人看着段枫和尼克勒斯的战斗，心中上下一阵沸腾，这才是真正的强者之战，才是真正的王者之战。

　　虽然麦子凡和段枫打过一场，但却不是拼命，不像现在，段枫完全杀红了眼，那攻击如同浪潮般，一浪接一浪，连绵不绝。

　　而尼克勒斯就像是那海容乃大的大海，无论段枫的攻击有多么的迅猛，他全部都能够吃下。

　　忽然，只见尼克勒斯一记强劲有力的侧踹直接踢在了段枫手掌之上，那巨大的力量使得段枫的手臂一阵发麻不说，令得他的身子再次倒退，脚下的地面也跟着出现了一道道的裂痕。

　　一腿逼退段枫之后，尼克勒斯不做任何停留，那右腿还未完全落地，尼克勒斯的左腿一蹬，整个人就已经蹿了出去，同时那右腿直接横扫千军般的扫出。

　　“砰！”

　　这一次，段枫的虎口直接被震得裂开，鲜血也从中溢出，整个人再次后退了数步。

　　然后下一刻，尼克勒斯已经再次随风而至，一记鞭腿迅速踢出。

　　察觉到危险来临，段枫急忙侧身闪退。

　　“唰！”

　　尼克勒斯的鞭腿为之落空，但是随后尼克勒斯的攻击再次袭来。

　　这一刻，仿佛成为了尼克勒斯的专场一般，对着段枫完全是穷追猛打，没有丝毫停歇的意思，而且那攻击比之前变得更为恐怖了起来。

　　只要给尼克勒斯反击的机会，他就会化身成为一头凶猛残暴嗜血的野兽，完全的把段枫当成了自己的猎物。

　　连续的几次攻击，使得尼克勒斯身上的气势完全达到了一个沸点！

　　一时间，尼克勒斯拳脚相加，左右开弓，攻击如同潮水一般密集，破空声不绝于耳！

　　面对尼克勒斯这如同潮水般密集的攻击，段枫除了躲闪，便是躲闪，根本没有反击的余地。

　　可以说，此时段枫面对尼克勒斯的穷追猛打，毫无还手之力。

　　随即只见尼克勒斯的左手猛的朝着段枫抽打了过去，同时那左腿也在同一时间踢出。

　　段枫刚刚躲避过去尼克勒斯的左手，但是那左腿便如风而至。

　　“砰！”

　　段枫被尼克勒斯一腿给踢飞了出去，随后身子在半空中体验了一下滑翔的感觉后，便重重的砸到在了地上。

　　“哐当！”

　　砸到地面之上后，段枫的身体不受控制的抽搐了一下，这一刻，段枫只感觉自己浑身上下的骨头仿佛散架了一般，浑身上下的每一寸骨头在这一刻，都仿佛充满了剧烈的疼痛。

　　与此同时，尼克勒斯已经再次到了段枫的面前，身体后仰，右腿猛然抡起，对着段枫就是一记正蹬！

　　凌厉的腿风如同利刃般吹打在段枫的身上，使得段枫浑身上下为之一震，不等尼克勒斯这一记正蹬落下，段枫便急忙一个懒驴打滚，滚向了一旁！

　　“砰！”

　　段枫的身体和尼克勒斯的脚擦肩而过，那右脚直接落在了地面之上，地面之上立刻出现了一个脚印。

　　躲闪过去这致命的一击之后，段枫立刻站起身，右腿便对着尼克勒斯劈下！

　　这一刻，段枫的右腿就仿佛一把锋利无比的刀一般，带着凌厉之意和死亡气息，对着尼克勒斯便奔袭而至。

　　然后不等段枫的劈腿落下，尼克勒斯的手臂便立刻架起。

　　“砰！”

　　段枫的劈腿狠狠的劈在了尼克勒斯的手臂之上，那巨大的力量使得尼克勒斯的手臂微微一震，脸色也情不自禁的为之一变，但是随即尼克勒斯便抬起脚，对着段枫便踢了过去。

　　“砰！”

　　段枫再次被一脚给踢飞了出去。

　　尼克勒斯没有理会倒飞而出的段枫，而是活动了一下自己的手臂，刚刚他虽然挡下了段枫的劈腿，但是那巨大的冲击力，却让他的手臂受到了不小的受害。

　　“哐当！”

　　段枫的身体重重的砸在了地面之上，一口鲜血从嘴巴中喷出，那脸色也瞬间变得苍白如纸。

　　“火狐，交出身上的赤血玉吧！”尼克勒斯看着脸色苍白如纸的段枫说道。

　　段枫摇摇晃晃的从地面上站起身，伸出手将嘴角的鲜血给擦掉：“不可能，你别做梦了！”

　　“火狐，我一直以为你是一个聪明人，现在看来，你非但不聪明，反而愚蠢到了极点。”尼克勒斯一脸嘲讽的看着段枫说道：“如果我是你的话，在如今的情况下，我会交出对方想要的，先委曲求全再说！”

　　“毕竟命只有一条，丢了就没了，而东西丢了，可以在抢过来！”

　　葛流云在听到尼克勒斯的话后，脸色一变，尼克勒斯是什么意思，难道他要在这个时候放了段枫吗？

　　段枫冷哼一声：“男儿在世，有所为，有所不为，尼克勒斯，想要我交出赤血玉，除非我死，不然不可能！”

　　听到段枫的话后，葛流云长舒了一口气，如果尼克勒斯得到赤血玉，真的放掉段枫的话，那么绝对是放虎归山，后果不堪设想，他尼克勒斯或许不怕，但是他葛流云却不得不怕！

　　毕竟段枫实在是太恐怖了，成长的速度实在是太快了。

　　如今段枫这么一说，葛流云心中的担忧顿时荡然无存。

　　“退一万步来说，就算我交出赤血玉，你会真的肯这样放我走吗？”段枫重重的说道：“尼克勒斯，别拿我是三岁的小孩来对待，也别拿你那套宗教的仁慈来说话，我不是你的教徒，你的话，不可信！”

　　尼克勒斯在听到段枫的话后，脸色一凛，冷声道：“火狐，不要逼我杀你！”

　　“那也要看看你有没有这个本事！”段枫那眸子之中闪烁着阵阵的精光，同时那双手也开始蠢蠢欲动了起来。

　　这一刻，段枫已经决定，他要出鱼肠剑，即使暴露剑主的身份也要出动鱼肠剑。

　　不然他会输的很彻底，败的很彻底。

　　“既然你想死，那么我成全你！”尼克勒斯冷喝一声。

　　话音落下，尼克勒斯的身体一晃，便朝着段枫而去。

　　看到尼克勒斯袭来，段枫刚想祭出鱼肠剑，忽然只见一道黑影如同黑暗之中的幽灵般，嗖的一下便到了段枫的面前，立即摆了一个太极的起手式！

　　“唰！”

　　只见来人直接徒手接住了尼克勒斯的右腿，同时借力打力，一下子便将尼克勒斯的右腿给推了出去，同时来人的右腿也瞬间抡起，朝着尼克勒斯的身上狠狠的踢了过去。

　　“砰！”

　　一声闷响传出，尼克勒斯的身体立刻朝后倒退了数步。

　　下一刻，在所有人的注视下，只见段枫的面前多了一个老人，老人面色红润，气质出尘，身上丝毫没有其他老人那种老态龙钟的感觉，反而给人一种生龙活虎的感觉。

　　而此时，尼克勒斯的脸色难看到了极点，来人竟然一招挡住了自己的攻击不说，还给了自己重重的一击，那么他的实力……

　　一时间，尼克勒斯的心中掀起了滔天巨浪。

　　而段枫在看到来人之后，则是脸上一喜。

　　葛流云和麦子凡等人则是脸色巨变，在看向来人的时候，那目光之中充满了恐惧之色和深深的忌惮之色。


第1583章 无敌清风

　　看着面前的来人，一时间葛流云等人只感觉自己心头仿佛被压了一块巨石般，让他们有种窒息的感觉。

　　老人那深邃而又锐利的双眸，在葛流云等人身上缓缓的扫了一眼，低沉的说道：“这么多人围攻我徒弟，当我清风不存在吗？”

　　平淡的声音，带着一股无可匹敌之势。

　　“谁若想战，我陪你战！”清风再次的开口说道：“谁若想死，我成全你！”

　　狂！

　　清风的出现就注定代表着狂妄，代表着藐视一切，代表着无视尼克勒斯和葛流云等人。

　　“教皇是吧！”清风将目光慢慢的落在了尼克勒斯的身上：“来我华夏，伤我徒弟，真当我华夏无人吗？”

　　话音还未落下，清风的身上陡然散发出一股恐怖的气势，如同浪潮一般，直接涌向了尼克勒斯。

　　感受到清风身上那恐怖的气势，一时间尼克勒斯的脸色难道到了极点，一股危险的气息瞬间笼罩浑身上下，他身上的肌肉也在这一刻为之紧绷在了一起。

　　“你……你就是火狐的师父？”

　　“不错！”清风冷哼一声：“你不是想要战吧，来吧，今日我陪你战，我倒要看看你究竟有什么狂妄的资本！”

　　说着清风将目光落在了葛流云的身上，重重的说道：“在我动手的时候，谁敢动段枫一根汗毛，我要他命！”

　　听到清风的话后，葛流云等人忍不住的打了一个冷颤。

　　同时一股屈辱之感，瞬间弥漫在心头之上。

　　要知道本来，段枫已经是案板上的鱼肉了，可以任其宰割，但是谁知半路却突然杀出了清风，瞬间扭转了局面。

　　虽然清风只有一个人，但是却没有任何人敢小看他，这可是七星龙渊剑剑主，一身实力早已经到了登峰造极之步，可怕至极。

　　“你怎么还不动手？”清风随后将目光落在了尼克勒斯的身上：“你刚刚不是挺狂的吗？”

　　“不是让段枫先动手吗？”

　　“现在我给你机会，让你先动手！”

　　听到清风的话后，尼克勒斯的脸色忽青忽白，不停的变幻着。

　　虽然他没有和清风交过手，但是段枫都这么强大，身为师父的清风又多强呢？

　　“既然你想死，我成全你！”尼克勒斯重重的说道。

　　话音落下，尼克勒斯瞬间就扑向了清风，炮拳顺势打出。

　　面对尼克勒斯这记炮拳，清风一脸平静，就在炮拳到了尼克勒斯面前的时候，只见清风的右脚向右陡然跨出一步，左手背在身后，右手化掌陡然拍打而出。

　　“啪！”

　　拳掌相碰，一道闷响声立刻传出。

　　就在拳掌相碰的那一刻，尼克勒斯心中猛然一惊，他这一拳有多大的力量，他自己十分的清楚，但是尼克勒斯却感觉自己这一拳完全砸在了棉花之上一般，所有的力量，在这一刻全部为之荡然无存。

　　刚想抽手而退，清风那背在身后的左手却在这一刻，陡然伸出，化爪朝着尼克勒斯的肩膀上猛然抓去。

　　这一爪又快又急，根本不给尼克勒斯反应的机会。

　　“啪！”

　　清风的左爪直接抓在了尼克勒斯的肩膀之上，随后清风的左手猛然发力，用力一拉，是的尼克勒斯的身体立即不受控制的朝着清风而去。

　　随即清风的身体猛然向前一弯，右肩立刻猛然朝着尼克勒斯的身上撞击而去。

　　“砰！”

　　来不及防备的尼克勒斯直接被清风的右肩给撞击在了胸口，那恐怖的力量陡然爆发而出，使得他的身体不受控制的朝后退去。

　　而清风则是纹丝不动的站在原地，从始至终，清风都没有挪动一下自己的位置，那双脚仿佛生根了一般。

　　连续后退了数步，尼克勒斯才慢慢的稳住身影，但是那脸上的震惊之色，却变得更加浓厚了起来。

　　短暂的交手，尼克勒斯立刻试探出了清风的深浅，这一刻他感觉清风仿佛还没有用出全力。

　　这一刻，尼克勒斯的内心之中沉重到了极点，那脸色也随之变得浓厚到了极点。

　　“继续！”清风对着尼克勒斯勾了勾手指：“拿出你最强的攻击，让我看看你到底有多强，看看你有多狂！”

　　看到清风那带有眼中挑衅意味的手势，尼克勒斯那心头立刻涌现出了一团怒火，那眸子之中也仿佛要喷出那炽热的火焰，将清风给烧死一般。

　　“啪！”

　　随即，尼克勒斯就地一弹，整个人再次朝着清风扑了过去。

　　借助奔跑之力，尼克勒斯纵身一跃到了半空之中，如同大鹏展翅般，右腿抡起，朝着清风的脑袋之上踢去。

　　腿还未到，那凌厉的腿风以及呼啸的袭来。

　　凌厉的腿风刮来，使得清风不得不眯起了双眼。

　　“唰！”

　　就在尼克勒斯的右腿也踢在清风那脑袋上的时候，只见清风的右手陡然张开，不急不躁的格挡！

　　“砰！”

　　尼克勒斯的右腿狠狠的踢在了清风的手臂之上，只是让清风的身体微微的摇晃了一下，便再也没有了其他的动作。

　　下一刻，就当尼克勒斯的右腿刚刚落地的时候，只见清风的腰部猛然一扭，然后左脚向着一旁跨出一步，身体下弯，身体如同一张落日弓般，双拳立即轰出。

　　扭腰、跨腿，出拳，完全一气呵成！

　　“砰！”

　　“咔擦！”

　　清风的双拳狠狠的砸在了尼克勒斯的胸口之上，闷响声和骨头的断裂声几乎是在同一时间响起。

　　随即只见尼克勒斯的身体如同棒球般，直接被击飞了出去，滑翔了一段距离后，重重的砸到在了地面之上。

　　“哐当！”

　　砸到在了地面之上后，尼克勒斯的身体不受控制的抽搐了一下，同时那胸口传来一股火辣的疼痛不说，那嘴角还溢出了丝丝的鲜血。

　　看到这一幕之后，葛流云等人的脸色均是一变。

　　他们知道清风很强，但是却没有想到，清风竟然这么强。

　　唯有段枫的脸上没有丝毫的变化，仿佛他早已经猜到了结果一般。

　　事实上段枫确实早就猜到了，清风有多强，别人不清楚，但是他这个做徒弟的可是非常清楚，他可是无限接近完美境界的人。

　　要是在打不过尼克勒斯那就不用混了！

　　尼克勒斯慢慢的从地上站起身，一脸狰狞的看着清风，刚刚他将段枫给打的毫无还手之力，但是现在段枫的师父清风却将尼克勒斯打的毫无还手之力。

　　不得不说世事无常，只是一瞬间，事情就发生了逆转。

　　清风一脸蔑视的看着尼克勒斯：“继续啊！”

　　说着清风再次对着尼克勒斯勾了勾手指！

　　再次看到清风那挑衅的手势，尼克勒斯只感觉一记无声的巴掌抽打在了自己的脸上，虽然不响，但是却生疼无比。

　　尼克勒斯没有动，而是死死的盯着清风。

　　深深的吸了一口气之后，尼克勒斯再次朝着清风扑了过去。

　　手刀凌厉的斩出。

　　清风见状，再次挥出右拳对着手刀砸去。

　　“砰！”

　　刚刚挡住尼克勒斯的攻击，尼克勒斯的右腿已经陡然弹起，朝着清风踢了过去。

　　清风见状，那空闲的左手对着尼克勒斯的右腿就是轻轻的一拍！

　　“啪！”

　　一掌拍打在尼克勒斯的右腿之上，那力量立刻荡然无存不说，同时右腿之上还传来一股酥麻之意。

　　清风那看似随意的一拍，实在是极为讲究，直接拍打在了尼克勒斯那右腿之上的麻筋之上。

　　这突兀的变化，让尼克勒斯的脸色陡然一变。

　　但是不等尼克勒斯有任何的反应，清风的身体一扭，右腿直接摆出。

　　“砰！”

　　清风的右腿直接踢在了尼克勒斯的脑袋之上，直接将他给踢到在地。

　　这一腿，清风将力道把握的非常好，并没有用出全力，只是将尼克勒斯给踢到在地，并没有要他的命。

　　不然以清风的实力，这一腿完全可以将尼克勒斯的脑袋给踢爆。

　　尼克勒斯重重的砸到在了地面之上后，只感觉脑海中一片昏沉，眼前也变得昏暗了起来，让他有种昏昏欲睡的感觉。

　　下一刻，清风的右腿陡然抡起，迅速的朝着尼克勒斯的身上再次踢了过去。

　　倒在地上的尼克勒斯脑海中此时完全成为了一片浆糊，只能够感觉到有数道凌厉的腿风吹打在他的身上，让他有种窒息的感觉。

　　“砰！”

　　闷响传出，清风的右腿重重的踢在了尼克勒斯的小腹身上，尼克勒斯的身体直接从地面之上滑出了数米的距离，才慢慢的停下来。

　　随即，尼克勒斯犹如羊癫疯发作一般，身体不受控制的抽搐了起来。

　　“今日，我不杀你！”清风看着那倒在地上浑身上下抽搐不已的尼克勒斯说道：“我留你一条狗命，让段枫杀你！”

　　尼克勒斯只感觉身上的骨头仿佛要散架了一般，慢慢的从地上站起身，一手捂着胸口，目光阴沉的看着清风。

　　“怎么，不服气？”清风感受到尼克勒斯那阴沉的目光，冷声说道：“还是说，你想找死，或者说，你以为我清风不敢杀教廷的教皇！”


第1584章 该给你算账了

　　耳畔响起清风的话，感受到清风身上那如同潮水一般密集的杀意，尼克勒斯浑身一僵，瞳孔也慢慢缩小成了最危险的针芒状。

　　随即尼克勒斯心中慢慢升起了一股莫名的恐惧之感，他试图竭力地去压制内心涌现的恐惧，但是那眼角抽动的肌肉却已经说明了一切。

　　他没能够将心中那股莫名的恐惧之感给压下！

　　虽然内心之中的恐惧犹如决堤的河口般，一发不可收拾，但是尼克勒斯并没有为之屈服，而是满脸愤怒的盯着清风，那模样就像是一头暴怒的老虎。

　　“现在给我滚，不然死！”清风再次的开口，语气毋庸置疑。

　　耳畔再次响起清风那森冷的声音，望着清风那依旧平静的脸庞，尼克勒斯的喉结忍不住的蠕动了一下，情不自禁的咽了一口唾沫。

　　所有人的目光一时间全部都落在了尼克勒斯的身上，静静的看着他，等待着尼克勒斯的决定。

　　静，一时间四周完全静到了极点，静的能够听到彼此的呼吸声。

　　不知道过了多久，尼克勒斯深深的吸了一口气，赤红着眼看了一眼清风，然后转过身一摆手：“我们走！”

　　这一刻，尼克勒斯选择了离开！

　　尼克勒斯心中清楚，在清风手里他讨不到任何的好处，在打下去，只能够自取其辱，甚至是丢掉自己的性命。

　　深知这一情况的他，选择舍弃了那所谓的尊严，舍弃了那份骄傲，灰溜溜的离开。

　　只有离开，才有机会一雪前耻，只有离开，对于目前的形式来说，才是最为明智的。

　　虽然这样很丢人，但是总比丢命，以及被清风狠狠的羞辱一番要好吧？

　　所以，尼克勒斯离开了这里。

　　看到尼克勒斯要走，清风忽然再次开口说道：“站住！”

　　愕然听到清风的话后，尼克勒斯的脸色微微一变，脚步也随之停了下来，慢慢的转过身，看向了清风。

　　“我说的是滚，难道你听不懂吗？”清风缓缓的开口说道。

　　尼克勒斯的脸色陡然一变，变得无比狰狞了起来，如同魔鬼一般，那嘴角也随之狠狠的抽搐了起来，双拳也在这一刻紧紧的握在了一起。

　　“清风，你不要欺人太甚！”

　　“我再说一遍，滚！”清风声音陡然提高了不少！

　　“你……”

　　“看来，你需要我动手，才会滚是吧！”清风的脸庞慢慢变得冷了起来，那身上的杀意也随之变得浓厚了起来。

　　杀意陡然暴涨，清风的身影也随之陡然一晃便消失在了原地，速度之快，让人根本无法看清，都再次看到清风的身影时，清风已经到了尼克勒斯的面前。

　　那右手不知道什么时候已经举起，对着尼克勒斯就狠狠的抽打了过去。

　　顿时尼克勒斯就感受到了一股危险的气息，几乎是条件反射般的抬起手臂。

　　“砰！”

　　清风一巴掌直接抽在了尼克勒斯的手臂之上，那巨大的力量，使得尼克勒斯的身体立刻朝后退去了三步，随后清风就地一弹，左腿迅速弹出。

　　“砰！”

　　来不及做任何防备和躲闪的尼克勒斯直接被清风一腿再次给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　尼克勒斯的身体重重的砸在了地面之上，那巨大的冲击力使得他的身体不受控制的抽搐了起来。

　　而清风则是没有再次动手，而是静静的站在原地：“滚，现在明白吗？”

　　尼克勒斯没有说话，而是一脸恶毒的看着清风。

　　“而且是你一个人，他们都要死！”清风慢慢的伸出手指了一下尼克勒斯带来的这些金发碧眼的人！

　　听到清风的话后，尼克勒斯带来的这些人脸色陡然一变。

　　而尼克勒斯那原本就无比狰狞的脸色，在这一刻变得更已经微微有些扭曲了起来。

　　“清风，你真要如此？”尼克勒斯强忍着心中那滔天的怒意看着清风问道。

　　清风点了点头：“不错，今日你伤我徒弟，我若是不留下点人，岂不是让所有人都以为我清风的徒弟好欺负，我清风好欺负！”

　　“今日要么你给我滚着离开，要么全部都留下！”

　　这一刻，清风完全就是狂妄两个字的代名词，完全将狂妄两个字给演绎到了极致。

　　尼克勒斯那微微有些扭曲的脸庞闪烁着妖异的神色。

　　“我给你考虑的时间！”

　　话音还未落下，清风动了，整个人一闪便直接到了尼克勒斯带来的这群人的面前，右手嗖的张开，朝着面前的人喉咙之上抓去。

　　面对清风这突兀的袭击，对方根本没有反应过来，就感觉到了一股窒息之感，随即只听咔嚓一声脆响！

　　这个人直接被清风将喉咙给捏碎了，那脑袋一歪，便再也没有了任何的动静，从始至终他都没有任何的反应，就这样的死在了这片深沉的土地之上。

　　一把捏碎这个人的喉咙，清风的右手陡然一甩，立刻将这个男人给甩飞了出去。

　　将这个男人给甩飞出去之后，清风的脚步向前陡然一跨，然后扬起巴掌，对着面前的人脑袋之上抽打了过去。

　　一巴掌悄无声息的便抽打在了对方的脑袋上，那脑袋犹如西瓜一样，直接为之破碎，鲜血如同喷泉般冲天而去。

　　这一刻，所有人终于回过神来了，他们想要动手反击，但是却感觉自己的腿好像不听使唤似的，不受控制的颤抖了起来。

　　而清风的声音在这一刻，在他们的眼中似乎也一下子拉长，如同巨人一般遮天蔽日，让他们从灵魂深处升起一股强所谓有的恐惧之感。

　　“你们，一个别想活着离开！”清风突然开口说道。

　　话音落下，清风动了，整个人就如同一台杀戮机器，有像是魔鬼绞肉机般，只要被清风给盯上，那么根本没有任何的生还可能，而且面对清风他们基本上没有任何的还手之力。

　　之前段枫在葛家动手杀人的时候已经如同魔鬼绞肉机般，但是现在清风完全将魔鬼绞肉机这五个字给升华到了极致。

　　他就犹如恶魔一般，他那双手就如同从九幽地狱中冒出来的鬼手一般，让人根本无法阻挡。

　　生命在清风的面前，显得是如此的脆弱不堪。

　　一瞬间，葛家的大院之中便被一股浓厚的血腥味所笼罩，清风用那毫无人性的杀伐手段，让所有人对死亡有了一种新的认识，让所有人对魔鬼一次有了一个新的理解。

　　此时的清风就像是一个屠夫，一个刽子手，无情的收割着一条又一条鲜活的生命。

　　尼克勒斯那瞳孔顿时瞪的浑圆，一脸震惊的看着清风。

　　他带来的人虽然不是教廷中最强的，但绝对也是中上等的，但是在面对清风的时候，根本没有任何招架之力，如同一群乌合之众。

　　而葛流云和麦子凡等人则是从灵魂深处升起了一股寒意，此时的清风还没有动用七星龙渊剑就已经这么强大，若是在动用七星龙渊呢？

　　这一刻，葛流云仿佛明白了，为什么没有人敢对段枫下真正的死手，就连最想让段枫死的人，都不敢真正的一次性要了段枫的命。

　　恐怕他们心中也清楚，如果惹怒了清风会是一种什么下场。

　　怪不得这么多人都想要用规则将段枫给死死的钉死，这一切恐怕都要归功与清风。

　　他实在是太恐怖了，和这样的人结仇，绝对是世界上最为愚蠢的决定，和这样的人结仇，只要他不死，这辈子恐怕都休想睡一个安稳觉。

　　对此，段枫倒是并没有任何感觉，一脸淡定的看着面前的一切，不过那嘴角却露出了一道嗜血之意。

　　自己的师父终于动手了，终于开始了血腥的屠杀。

　　“清风，住手！”尼克勒斯回过神后，歇斯底里的吼叫道。

　　但是面对尼克勒斯的吼叫，清风根本没有任何停手的意思，依然在不停的杀戮。

　　“刷！”

　　尼克勒斯如同一头暴怒的野兽，赤红着眼冲向了清风。

　　但是清风的背后仿佛长了眼睛一般，还没有等尼克勒斯到自己的面前，猛然转身，一记飘逸潇洒的后摆腿便随即踢了出去。

　　“砰！”

　　一脚直接挡住了尼克勒斯！

　　而就在这个时候，段枫身影嗖的一闪，便到了清风的身边：“师父，其他的人，我来杀，他就交给你了！”

　　“好！”

　　清风没有任何的犹豫，立刻答应了下来。

　　段枫虽然受伤，但是清风已经将这些人完全给打怕了，将他们身上的气势给冲散了，已经没有了任何战下去的欲望。

　　尼克勒斯完全红了眼睛，这些人虽然不是教廷之中最强的战队，但其力量也不容小视，如今却死伤殆尽，他的心完全在滴血。

　　一时间，尼克勒斯的攻击也在这一刻变得慌乱了起来，那呼吸也随即变得紊乱了起来。

　　“啪！”

　　清风一把抓住了尼克勒斯的右腿，然后用力的朝着地面上砸去。

　　“哐当！”

　　随后，清风抓住尼克勒斯的右腿再次抡起朝着地面上砸去。

　　接着清风辨清尼克勒斯如同扔垃圾般，给扔了出去。

　　“哐当！”

　　尼克勒斯重重的砸到在了地上，整个人浑身上下不停的抽搐。

　　面对段枫的时候，尼克勒斯狂妄的不可一世，但是在面对清风的时候，尼克勒斯被虐的如同一条狗一般，惨不忍睹！

　　这不得不说是一个天大的讽刺。

　　清风看了一眼浑身不停抽搐的尼克勒斯冷声说道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　话音落下，清风扭头看向了葛流云：“葛流云，该轮到我给你算账了！”


第1585章 段枫住手

　　被清风给盯上，葛流云只感觉自己像是被一条毒蛇给盯上了一般，从头到脚一阵冰凉，同时那胸口像是被压着一座大山似的，喘不过气！

　　又像是被踩到尾巴的猫一般，身上的汗毛瞬间乍起。

　　尼克勒斯都被清风给虐的如同狗一样倒在地上不停的抽搐，更何况他呢？

　　灯光下，葛流云的脸色难看到了极点不说，同时那呼吸也随之变得急促了起来，那额头之上也在这一刻布满了冷汗，汗水顺着脸颊慢慢的滑落。

　　没有一个人敢说话，没有一个人敢吭声。

　　此时在所有人的眼中，清风就像是一尊无法战胜的天神，又像是一座无法攀越的大山，清风的身影显得是那么巍峨高大，如同巨人，完全在俯视他们。

　　“清风，你……你想要怎么样？”葛流云竭力的控制着自己那内心的之中的恐惧，让自己的声音变得平稳，那是那疯狂跳动的眼角肌肉却出卖了他内心深处最为真实的想法。

　　“想怎么样？”清风冷哼一声：“葛流云，难道你心中不清楚吗？”

　　“别人不知道你，我难道也不知道！”清风说着向前跨出了一步：“当年，段莫宁废了葛笑天，虽然你们葛家没有多说什么，但那是因为你们葛家内部不稳，你们保持中立，保持一副非常大度的模样。”

　　“段枫杀你儿子，你依旧没有任何的动作，两件事情加在一起，难道你敢说你心中没有任何的仇恨吗？没有任何报仇的欲望吗？”

　　“你如同一头残暴的野兽，隐忍不发，准备寻求最佳时机动手，现在这个时候动手，那是因为被逼到了绝路之上吧！”

　　“如果不是如此，你绝对不可能动手，不会将这些人全部都鼓捣出来。”清风目光如刀的看着葛流云：“你会继续蛰伏，当作什么事情都没有发生！”

　　“从而寻找最佳的动手时机！”

　　“因为你要报仇，你要抢夺段枫身上的赤血玉，以此来让你们葛家变得更加强大。”清风仿佛一眼就看穿了葛流云心中的想法：“为此，你勾结了欧洲的人，教廷只是其中一个，后面不知道还有谁，是吗？”

　　“你以为这样就能够对付的了段枫，用他们就能够挡住我吗？”

　　清风每说一句话，葛流云的脸色就会变得难看一分，清风的这些话，虽然不是葛流云内心深处最为真实的想法，但是也多多少少和他内心深处最为真实的想法有关。

　　“你的算盘打的不错，但是你认为他们谁能挡住我，我若杀你，你有几条命够我杀！”清风重重的说道：“我若杀你，易如反掌，就算你身边有在多人，依旧如此！”

　　“清风，你到底想要怎么样？”葛流云从口中吐出一口闷气，死死的盯着清风问道：“说出一个章程来，我葛流云接住便是了！”

　　“你接的住吗？”清风反问道。

　　“能！”葛流云咬着牙重重的说道：“只要你能划出一个道道来，我葛流云便能够接下来！”

　　“但是我希望你不要为难其他人，这些事情和其他人无关！”

　　清风在听到葛流云的话后，冷笑一声道：“真是没有想到，到了这个时候，你竟然还想着收买人心！”

　　“少废话，清风，这件事情和他们没有关系，要杀要剐，你冲着我来便是！”葛流云一副无惧死亡的表情说道。

　　葛家其他人再次听到葛流云的话后，内心之中顿时被一道热流所充斥，内心中充满了感动之色。

　　而此时，段枫已经将尼克勒斯带来的其他人给全部解决掉，便急忙到了清风的身边，立刻对着葛流云说道：“葛流云，你想死，没有那么简单！”

　　“说，是不是你派人去河洛市抓我老丈人去了！”段枫一脸不善的看着葛流云问道！

　　对于屠圣去河洛市的事情，清风并不知情，如今听到段枫这么一说，清风的脸色瞬间一凛。

　　“你说呢？”葛流云面不改色的说道：“就算我说不是我做的，你也不会相信，何必多次一问呢？”

　　“要怎么样，尽管放马过来，我葛流云悉听尊便！”

　　“好，好！”段枫咬着牙连续说了两个好字：“看来你是自找死路。”

　　说着，段枫便迈着步伐朝着葛流云走了过去。

　　麦子凡见状，身体一晃立刻到了葛流云的面前，将葛流云给挡在了身后！

　　“麦子凡，你若敢动我徒弟一根汗毛，今日我要了你的命！”清风立刻开口道：“还有你们，谁敢乱动，死！”

　　死字一出，清风那刚消失的杀意，再次从涌现，恐怖的杀意朝着四周蔓延而去。

　　麦子凡脸色瞬间为之一变，身体也为之僵硬了起来，清风实在是太狂了，但是他又没有丝毫的办法。

　　连尼克勒斯都不是清风的对手，他也不可能是清风的对手，和清风打，绝对是死路一条，清风实在是太生猛了。

　　但是麦子凡并没有动，依旧如同一座山一般，将葛流云给挡在了身后：“清风，你真要赶尽杀绝吗？”

　　“废话少说，不让死！”

　　话音落下，清风的双脚之上仿佛装了加速器一般，嗖的一下便到了麦子凡的面前，那右手化刀，朝着麦子凡的脑袋上便劈了过去。

　　这一记手刀借助奔跑的力量劈出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的劲风仿佛冰刃，使得麦子凡浑身上下的汗毛顿时为之乍起。

　　清风完全是打算速战速决，一出手便是杀招，以他这一记手刀的威力，若是劈中麦子凡，麦子凡的脑袋恐怕要如同西瓜一般，直接被劈成两半。

　　这一点，麦子凡心中十分清楚。

　　“唰！”

　　不等清风这一记手刀到达面前，麦子凡的身体便急忙朝着右侧闪躲而去。

　　麦子凡刚刚闪躲，清风的手刀便立刻收回，同时那一个侧踢凌厉踢出。

　　“砰！”

　　躲过去清风这记手刀，但是却没有躲过去清风这一记侧踢。

　　那恐怖的力量将麦子凡给踢腿了七八步，才慢慢的停下来。

　　清风没有停留，再次朝着麦子凡扑了过去。

　　而段枫则是迈着脚步再次的朝着葛流云走了过去。

　　看着段枫一步步的靠近，葛流云那额头之上的冷汗变得更加密集了起来，同时那脸色也变得更加难看了起来。

　　此刻，在葛流云的眼中，段枫就像是索命的黑白无常，异常让人害怕。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　看着段枫一步步的靠近自己，葛流云那内心的恐惧瞬间如同决堤的河口一般，一发不可收拾。

　　“段枫……你……”

　　“葛流云，是你先惹我的！”段枫那嘴角慢慢勾勒出了一道冰冷的笑意。

　　话音落下，段枫一个箭步便到了葛流云的面前，右手陡然张开，便朝着葛流云抓去。

　　葛流云见状，便没有坐以待毙，而是身体猛然向下一滑，同时右腿踢出。

　　葛流云虽然受伤了，右臂也被人给斩断刚刚接上，但是却不代表他没有动手的力气。

　　面对葛流云这一腿，段枫不闪不避，那挥出的右爪立刻紧紧的攥在了一起，对着葛流云的右腿之上便砸了过去。

　　“砰！”

　　闷响传出，葛流云的身体为之一震，同时那刚接上的右臂也碰到了一旁，肩膀之处立刻传来了一股钻心的疼痛，让他忍不住的倒抽了一口凉气，同时那面部肌肉也随之扭曲在一起。

　　随即，段枫的右腿也瞬间抡起。

　　“砰！”

　　又是一道闷响声传出，段枫一腿直接劈在了葛流云的身上，那恐怖的力量直接将他给震飞了出去。

　　“哐当！”

　　葛流云的身体刚刚砸在地面之上，段枫就如同一道魅影般，一闪到了葛流云的面前，那右腿再次抬起，一脚踩在了葛流云的胸口，居高临下的看着葛流云说道：“你以为我受伤了，你就有还手的资格吗？”

　　说着，段枫的右脚猛然发力，在葛流云的胸口用力的碾压了起来。

　　“啊！”

　　葛流云忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“你不够资格，在我眼中，你不过是一只蝼蚁，我一只手就能够捏死你！”段枫慢慢的蹲下身体，伸出手在葛流云的脸庞之上狠狠的拍打了两下！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　那清脆的响声，响彻四周。

　　而就在这个时候，只见一道黑影从半空之中快速朝着段枫身旁倒飞而去。

　　“哐当！”

　　顷刻间，这道黑影便砸在了地面之上，距离段枫只有两米之远。

　　这个黑影不是别人，正是和清风动手的麦子凡，他比尼克勒斯还要惨，只是瞬间就被清风给击败了，而且还扔给了段枫。

　　段枫扫了一眼麦子凡之后，然后又将目光落在了葛流云的身上：“你现在还拿什么和我斗？”

　　葛流云那恶毒的目光仿佛地狱之中的厉鬼一般。

　　“告诉我，我老丈人是被谁抓走的！”段枫一脸凶狠的问道：“不要挑战我的耐心，不然我会让你生不如死！”

　　“段枫，住手！”

　　就在这个时候，一道浑厚的声音在段枫的背后响起。

　　段枫在听到这道声音后一愣，而葛流云却是一喜。


第1586章 未来的男人

　　下一刻，一个身穿灰色毛呢大衣的男人出现在了葛家的门口，他的身影在灯光的照耀下，显得十分修长。

　　而在他的身边则是站着一个女人，女人上身穿着一件修身中长款红色的棉服，下身穿着一件黑色的短裙，脚下则是穿着一双黑色的长筒靴。

　　女人的身材不算高挑，但是那身材的比例却恰到好处，多一份有些胖，少一分显得有些瘦，而且这个女人保养的极好，根本看不出她的年龄，并且整个人身上散发着一股成熟女人特有的韵味，就像是熟透的水蜜桃，能够在不经意间挑起男人征服的欲望。

　　女人在看到被段枫踩在脚下的葛流云之后，那脸上立刻露出了一道紧张和担忧之色，同时那眸子之中也随之流露出了一道恶毒之色。

　　段枫在看到男人之后，眉头轻轻一挑，随后便紧紧的锁在一起，然后低头看向了葛流云：“真是没有想到，你竟然把他又给请过来了！”

　　“葛流云看来你还真是做好了万全的准备！”

　　葛流云一脸阴森的看着段枫，那模样恨不得嗜其骨肉。

　　“但是你以为他来了，有用吗？”说着段枫那右脚陡然发力。

　　“咔嚓！”

　　葛流云那被段枫踩住胸口的肋骨，直接被段枫给一脚踏断了。

　　“啊！”

　　那剧烈的疼痛使得葛流云忍不住的发出了一道痛苦的哀嚎声。

　　“夜雨，你救救他，你救救他……”女人扯着江夜雨的胳膊慌张的说道。

　　江夜雨在看到这一幕之后，那眉头立刻皱在了一起，脸色也变得有些不自然了起来，伸出手轻轻的拍了一下女人的肩膀，示意她放心！

　　“段枫……”

　　江夜雨一开口，段枫就猛然扭头，如同凶兽般，盯着江夜雨说道：“怎么，今天你又想让我给你一个面子，让我留他一命吗？”

　　“不错！”江夜雨没有隐瞒自己的来意，直接点头承认道：“今天就算了吧！”

　　“算了？”段枫冷笑一声：“江夜雨，你以为你是谁？你让我算了，我就算了？”

　　“段枫，你不要太嚣张了！”江夜雨的脸色瞬间阴沉的仿佛能够低出水一般。

　　“江夜雨，他就嚣张了，你能够怎么样？”清风顿时朝着江夜雨走了过去：“怎么，你也想要出手教训我的徒弟？”

　　在走进葛家的时候，江夜雨已经注意到了清风，如今在听到清风开口，江夜雨心中陡然一沉，最为担心的事情还是发生了。

　　“我没有这个意思！”江夜雨淡淡的开口说道：“只是我希望你们两位能够看在我的面子上，饶了葛流云一命……”

　　“你的面子不够看！”清风不等江夜雨把话说完，就立刻打断了江夜雨的话。

　　江夜雨的脸色陡然一沉：“那我江家的面子够不够看？”

　　“江夜雨，你确定你要助纣为虐？”清风的脸色也变得不自然了起来。

　　“清风，不是我江夜雨要助纣为虐，而是我希望今天你们师徒两人能够作罢，先饶了葛流云！”江夜雨深深的吸了一口气说道！

　　“饶？”段枫冷笑一声：“如果你老丈人被人给抓走了，你会不会饶了他？”

　　“什么？”江夜雨立刻扭头看向了葛流云：“他说的是真的吗？”

　　面对江夜雨那凌厉的目光，葛流云选择了沉默。

　　“段枫，只要今天你作罢，先饶了葛流云一命，你老丈人的事情交给我，若是你老丈人出了一点意外，我会亲自杀了葛流云，如何？”

　　“他？”段枫不屑的说道：“他这条贱命能够和我老丈人比吗？而且他现在就在我的手中，我难道就不能够亲自动手杀了他吗？”

　　“还是你认为你有足够的实力，能够从现在的局面上将葛流云给抢走？”

　　“江夜雨，我敬重你，我喊你一声江叔叔，但是你也不要给脸不要脸，给我在这蹬鼻子上脸，别人怕你江家，我段枫不怕，大不了我们鱼死网破！”

　　江夜雨的双眼慢慢的眯在了一起，一道寒光从眼缝中慢慢的射出，直指段枫的心脏：“段枫，清风，你们师徒两人真要如此？”

　　“江夜雨，是你在逼我们师徒！”清风重重的说道：“我们师徒可没有招惹过你，是你自己来招惹我们的，是你自己非要插一腿进来！”

　　“看来，今天这件事情不能够善了啦？”

　　“从你进来的那一刻，你就应该知道了结局！”

　　“如果我非要保葛流云呢？”

　　“那我会让你半身残废！”清风重重的说道。

　　“清风，你……”

　　“江夜雨，我虽然不敢杀你，但是让你半身残废我还是敢的，不要怀疑我的话！”

　　一时间，清风和江夜雨两人完全是针尖对麦芒。

　　一个盛气凌人，一个咄咄逼人，谁也不敢后退半步。

　　看到这一幕之后，所有人都忍不住暗暗捏了一把冷汗，一个是七星龙渊剑剑主，一个是江夜雨，这两个人要是打起来，绝对是火星撞地球啊！

　　江夜雨的脸色阴晴不定的变幻着，他虽然实力不差，但绝对不是清风的对手，若是和他真打起来，以清风的脾气，就算不将自己打个半身残废，也会让自己去医院中躺个十天半月。

　　两人虎眸相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，爆发烟花，杀气凝聚如云！

　　那架势，仿佛随时都可能要出手。

　　“清风，就让我看看你到底强到了什么地步！”

　　“如你所愿！”

　　话音落下，清风便立刻向前一蹿，同时爆喝一声：“七星耀月！”

　　七星耀月，乃是七星龙渊剑的剑招，这一刻，清风虽然没有动用七星龙渊剑，但是他整个人却仿佛一把出鞘的宝剑，带着无可匹敌之势，右手化剑便朝着江夜雨狠狠的刺去！

　　高手对阵，凭气识人，虽然还没有正式接招，但是光凭这种气势，江夜雨就知道，清风的实力已经到了登峰造极的地步。

　　绝非自己能够阻挡的！

　　但是此时箭在弦上，已经不得不发。

　　一时间，江夜雨只感觉自己四周全部都被清风的气势所包裹，他好像被带入到了另外一个世界，一个战斗的世界中。

　　“嗖！”

　　看到清风的手剑戳来，江夜雨急忙脚踏九宫，身子诡异的朝着一旁闪躲而去。

　　“嘶！”

　　虽然江夜雨躲的很快，但是清风的速度更快，那手剑之上的剑气直接将江夜雨身上的毛呢大衣给撕破！

　　毛呢大衣被撕破，江夜雨多少显得有些狼狈，但是却身形挺立，如青松般的宁折不弯，脸上带着一种坚毅之色。

　　下一刻，清风的那右手化作的手剑犹如青龙出水般，再次朝着江夜雨劈去。

　　江夜雨见状双臂急忙抬起，双手化掌！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，江夜雨的双掌直接夹住了清风的手剑，随即双臂陡然发力，用力一拧！

　　“嗖！”

　　下一刻，只见清风的身体犹如电钻般，直接转动了起来。

　　江夜雨脸色微微一变，清风这看似随意的一转，实在带着一股可怕的力量，使得他双掌之上传出了一阵火辣的疼痛。

　　随即，江夜雨的身影将下弯，然后那双掌夹着清风的手剑，朝着背后猛然一拉，迅速收手。

　　“唰！”

　　清风的身体犹如被人投掷出去的利剑般，顿时从江夜雨的上空朝后飞出。

　　随后，清风猛然使出千斤坠，身体迅速降落，那左手猛的朝地面一拍，整个人立刻一跃而起，接着便再次朝着江夜雨而去。

　　江夜雨见状，脸上顿时充满了前所未有的凝重之色。

　　顷刻间，清风便到了江夜雨的面前，同时那手剑呼啸而至。

　　面对清风的手剑，江夜雨不敢有丝毫的大意之色，急忙格挡。

　　一时间两人你来我往，一道道残影在面前呼啸闪过，那闷响声如同鞭炮般，不绝于耳。

　　“住手！”

　　就在这个时候一道清脆而带有愤怒的声音陡然从葛家门口传出。

　　愕然听到这道声音之后，清风和江夜雨双拳猛的对碰在了一起，随后只见清风后退了两步，而江夜雨则是后退了整整九步才慢慢稳住身影。

　　并且那脚下用混凝土而打造的路面也出现了一道道的裂痕。

　　随即，两人全部扭头朝着葛家的门口看去。

　　一个靓丽的身影立刻映入眼帘，女人大约二十五六岁，面色红润健康，鹅蛋型的俏脸上一双锐利如刀的眼睛，直挺的鼻梁下，樱红诱人的红唇紧紧抿着，那略显粗浓的眉毛非但没有影响这个女人的美丽，反而给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“舒婷……”江夜雨在看到来人之后，脸上闪过一道惊讶之色。

　　张舒婷那锐利的眸子狠狠的在江夜雨的身上剜了两眼：“江伯伯，我本来以为你是明事理的人，但是却没有想到你竟然这样是非不分，助纣为虐！”

　　“舒婷，你听我说……”

　　“别说了，我只问你一句，江伯伯，你就是这样对待我张舒婷未来的男人和他师父的吗？”张舒婷那俏脸上充满了愤怒，几乎是咬着牙一字一句的从口中嘣出来的！


第1587章 愤怒的江夜雨

　　面对张舒婷的怒气询问，江夜雨的脸色阴晴不定的变幻着。

　　无论怎么说，张舒婷都是一个晚辈，可是却这样指责他，这让他心中很是愤怒，但是却又不知道应该如何反驳。

　　难不成说他就是要对付张舒婷未来的男人？

　　以江家和张舒婷家中的关系，这句话是万万不能够说出口的，只要他敢说出口，那么张舒婷大闹一番，他江夜雨先面对的不是张舒婷的家人，而是他江家的人！

　　江夜雨重重的从口中吐出了一口闷气：“舒婷，事情不是你想的那样，江伯伯怎么可能会对付你未来的男人，对付我未来的侄女婿呢？”

　　“好，既然你说不会对付，那么现在你给我一个解释，你现在在做什么，为什么这么做？”张舒婷说出伸出手指了一下江夜雨旁边的女人道：“就为了她吗？”

　　清风一脸饶有兴致的看着江夜雨那阴晴不定变化的脸色，他倒要看看面对张舒婷这个魔女，他江夜雨会怎么办？

　　“张舒婷，你够了！”江夜雨冷喝一声：“记住你的身份，你就是这么对长辈说话的吗？家教呢？”

　　“少拿家教来压我，我不吃这套，你又不是不知道！”张舒婷丝毫不在意的说道：“我就是这样的脾气，你又不是第一天知道！”

　　“现在我只问你一句话，你真要插手其中吗？”

　　“这件事情轮不到你来过问！”江夜雨冷哼一声道！

　　“是，你是我江伯伯，辈分比我大，在你面前，我不能够太放肆，但是我告诉你，今天我要杀葛流云，你要是敢拦我，我就再也不认你这个江伯伯！”张舒婷咬着牙狠狠的说道。

　　“你……你……”江夜雨气的直跺脚，但是却拿张舒婷却一点没有办法。

　　可以说，张舒婷是他江夜雨看着长大的，什么脾气，什么性格，他非常的清楚，而且他江夜雨一生没有女儿，完全是拿张舒婷当成自己的女儿来看待。

　　如今被自己当做女儿的人这样对待，他心中的愤怒可想而知。

　　但是为了葛流云和自己心中当成女儿的人翻脸，可能吗？

　　“真是没有想到，你江夜雨也有束手无策的时候！”清风忍不住的开口说道：“怎么不舍得和你这侄女恩断义绝，不忍心就一边去，别在这碍事！”

　　“清风，你给我闭嘴，少在这里火烧加油，这是我们伯侄之间的事情，和你没有关系！”

　　“怎么没有关系，我徒弟是他未来的男人，那么按照道理说，我也算她半个师父，对吧小丫头！”

　　“没错！”张舒婷非常配合的点头道。

　　江夜雨从口中重重的吐出了一口闷气，然后无奈的说道：“好，舒婷，我不插手，但是你看在我的面子上，今天先饶了葛流云准可以吧？”

　　“而且我向你们保证，如果段枫的老丈人出现任何事情，我亲手将葛流云给碎尸万段，如何？”

　　最终江夜雨还是没有拗过倔脾气的张舒婷，选择了妥协。

　　毕竟江家和张家的关系太深了，历代世交，绝不能够毁在他的手上，而且江家的人也绝对不可能答应江夜雨这么做的。

　　他不仅代表着他江夜雨，张舒婷也不仅只代表着她自己，他们两人背后都代表着一个庞然大物，在华夏最为顶尖的庞然大物。

　　“不如何！”一直沉默的段枫缓缓的开口说道：“我已经说了，现在葛流云就在我的手中，让若让他生，他便不能活，我若让他活，他便不能死！”

　　听到段枫的话，江夜雨的脸色立即阴沉了几分：“段枫，你……”

　　“江伯伯，今天我可以让段枫饶了葛流云，但是你也要记住你的话，如果戚叔叔出现任何的意外，你要如何做！”张舒婷重重的说道：“如果你做不到，我将会去江家大闹，去找其他叔伯，到时候别怪做侄女的对不起你！”

　　威胁，赤果果的威胁！

　　但是江夜雨却没有任何的办法，无奈的叹息了一声：“好，只要你给江伯伯面子，那么我也不会让你难做！”

　　张舒婷没有在说什么，而是立刻朝着段枫走了过去：“段枫，先放了葛流云吧，江伯伯既然答应了我们，就绝对不可能食言的，不然我就会去江家闹，找江家的人去评理，让他们看看身为一个长辈是怎么样对待自己侄女的！”

　　“舒婷……”

　　“段枫，就算你不相信他，难道还不相信我吗？”

　　段枫沉吟了一下，然后点了点头：“好，今日我就先饶他一命，但是他这条胳膊我要了！”

　　话音落下，段枫猛然抬起脚步，朝着葛流云那刚刚接上的右臂之上狠狠的踩了下去。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼的脆响声陡然在四周响起，那钻心的疼痛使得葛流云发出了一道歇斯底里的吼叫声。

　　这一次他的右臂算是彻底的废了，再也没有接上的可能。

　　随后，段枫慢慢的转过身，对着江夜雨说道：“今天我是给舒婷面子，但是你也要记住你的话，不然我不介意大家来个鱼死网破！”

　　话音落下，段枫便率先朝着外面走了出去。

　　看到段枫离开，清风也没有多说什么，直接离开了，倒是张舒婷在走的时候，来到了江夜雨的面前，哼了一声，表示自己心中的愤怒，然后便离开了这里。

　　面对张舒婷如此的模样，江夜雨内心之中苦笑不已，但是却没有丝毫的办法。

　　段枫等人走了，葛家院内那浓厚的杀气也变得稀散了下来。

　　离开葛家之后，段枫看着清风立刻问道：“师父，你怎么来了？”

　　“还不是怕你出事，怕你栽在葛流云的手中。”清风一脸慈善的看着段枫说道。

　　对此段枫讪讪一笑扭头看向了张舒婷：“舒婷，你怎么来了！”

　　“好你个段枫，你竟然还敢问我怎么来了，这么大的事情，你竟然不告诉我，一声不吭的就跑了出来，你眼中有没有我，心中有没有我？”

　　“对不起，我是怕你担心，怕你受到伤害，所以……”

　　“葛流云他敢动我吗？”张舒婷冷哼一声：“我就算站在他的面前，他敢动我一根手指吗？”

　　段枫无言以对，葛流云不敢，葛流云绝对不敢动张舒婷。

　　“好了，张丫头，我不是通知你了吗？”清风淡淡的说道：“这场戏演的不错，也就只有你能够震住江夜雨，也幸亏你在江淮市，不然还真不好办！”

　　段枫在听到清风的话后一愣：“师父，你的意思是……”

　　“你把葛流云想的太简单了，段云阳将他给逼的已经无路可退了，而你又来了江淮，他已经狗急跳墙了，要是他不找江夜雨那就怪了！”清风轻声解释道！

　　“所以你就找了舒婷，一物降一物？”

　　“不错！”清风点头承认道：“你不是也看到了，这小丫头将江夜雨给拿的死死的，硬是不敢说一句狠话！”

　　听到清风的话后，段枫仿佛想到了江夜雨那副无奈到极点的脸庞，脸上顿时露出了一道笑意。

　　“好啊，原来，你是在骗我，是在故意让我和江伯伯翻脸，你……”

　　张舒婷事先并不知道这些，清风让人找到她，只告诉她，段枫有危险，让她速去葛家。

　　谁知，清风竟然是在利用她，而且张舒婷还很上道，直接上演了一副伯侄翻脸大战。

　　“丫头，就算我不告诉你，你知道了，你看到了，你不会这样做吗？”清风一脸玩味的说道：“我不过是顺手推动了一下而已，毕竟我也不能够真的杀了江夜雨不是吗？”

　　“想来想去，也就你合适去对付他！”

　　听到清风这么一说，张舒婷想了一下，绝对清风说的也对，但是心中却依旧有些愤怒，毕竟换谁睡觉睡的好好的，被人从梦中给惊醒，然后被人这样利用，都不会好受！

　　而且为此，张舒婷可是差点揍荣铭哲。

　　“你……你……”张舒婷气的牙根直痒！

　　“怎么，你想骂我，可是你要记住，我是段枫的师父，段枫是我徒弟！”清风似笑非笑的看着张舒婷说道！

　　与此同时葛家之中，在段枫三人离开后，跟着江夜雨一起来的女人，急忙跑到了葛流云的身边，将地上的葛流云从地面上给扶了起来！

　　“流云，你……你没事吧？”

　　而这个时候，江夜雨三两步的便走到了葛流云的面前，二话不说，直接抡起巴掌对着葛流云那有些扭曲的脸庞之上狠狠的抽打了过去。

　　“啪！”

　　一巴掌重重的抽打在了葛流云的脸上，那巨大的力量直接在葛流云的脸上留下了五道猩红的手指印，而且鲜血也从口中溢出。

　　江夜雨这突兀的一巴掌，完全将葛流云给打蒙了，不仅是葛流云，和江夜雨一起来的女人，以及其他人也是如此，全部都蒙了！

　　全部都搞不明白，江夜雨为什么要打葛流云，而且葛流云现在身上还有这么重的伤，他竟然也下手了！

　　“夜雨，你……你……”

　　“闭嘴！”江夜雨狠狠的瞪了一眼这个女人。

　　看到江夜雨那愤怒的眼神，这个女人识趣的闭上了嘴。

　　“葛流云，你是不是动了段枫的老丈人戚天寒？”江夜雨一脸怒意的说道！


第1588章 连本带利拿过来

　　此时的江夜雨内心之中可谓是憋了一团怒火，而这团怒火完全是由张舒婷点燃。

　　葛家被段云阳给逼的走到了死角，这点江夜雨清楚，段枫来了江淮，葛流云会和段枫两人会动手，这点江夜雨也清楚，但是却怎么也没有想到葛流云竟然去动戚天寒。

　　戚天寒是谁，那可是段枫的老丈人，抓戚天寒完全是彻底的将段枫给激怒，将事情发展到最恶劣的一步，不可挽回的一步。

　　这样做，虽然能够暂时的挽回局面，但是事后呢？

　　没有任何的用处，而且以段枫的脾气，虽然会妥协，但是这件事情若是被清风或者薛昊天知道，在插手，那么后果依旧不堪设想。

　　可就是这样，葛流云依旧偏偏去动了戚天寒。

　　并且这个时候，他江夜雨来了，而且还要保葛流云一命。

　　江夜雨不是傻子，一眼就看出了葛流云是在利用自己，是在利用自己保命。

　　如此一来，就算没有张舒婷这根导火索，他江夜雨也会愤怒不已。

　　毕竟他拿葛流云做朋友，可是谁知葛流云拿他当工具。

　　试想，这件事情放在谁身上不生气，江夜雨如今只是给葛流云一巴掌，可以说还算是轻的！

　　葛流云强忍着肩膀之上传来的阵阵疼痛，咬着牙说道：“是，是我让屠圣动的手，我今天也是利用了你，但是我有什么办法？”

　　“如果我不这样做，我怎么做？如果我不用一切的办法让你来，今天我还能活命吗？”

　　“为了活下去，你说换成你，你会怎么做？”

　　看着葛流云那扭曲的面孔，耳畔响起他那低沉如野兽般怒吼的声音，江夜雨强压着心头的怒火：“这么说，你还有理了？”

　　“我是没理，但是我也没有办法！”

　　“没有办法，就可以不顾一切的做一些偷鸡摸狗的勾当，就可以利用我吗？”江夜雨重重的说道：“我拿你葛流云当朋友，你拿我当什么了？”

　　“我拿你当兄弟！”

　　“兄弟？”江夜雨的嘴角露出了一道讥讽之意，如果这句话要是放在以前，他江夜雨绝对会相信，但是现在，他不信：“兄弟就是用来挨刀子的是吗？”

　　葛流云哑口无言。

　　“让你的人把戚天寒给我放了，不能动他！”江夜雨狠狠的说道！

　　“江老哥，你……”

　　“张舒婷是我侄女，谁敢让我和我侄女之间不好过，我就让敢让谁不得好死，包扣你！”说着江夜雨的眸子半眯了起来。

　　耳畔响起江夜雨那带有浓厚杀机的话，眸子中呈现江夜雨那副冰冷的神情，葛流云顿时如坠冰窟之中。

　　他能够感受的到，江夜雨真的生气了，真的愤怒了，如果自己真敢用戚天寒做手中最大的牌，那么不用段枫，他江夜雨就饶不了自己。

　　一切都是因为张舒婷，因为张舒婷是他江夜雨看着长大的，因为张舒婷喊了他江夜雨二十多年的江伯伯，因为他江夜雨内心之中早就将张舒婷当作了自己的女儿。

　　他不可能因为葛流云而和自己心中被当作女儿的人去翻脸。

　　所以，就只能够轮到葛流云倒霉。

　　葛流云深深的吸了一口气，不甘的说道：“我知道怎么做了！”

　　这一刻，葛流云发现自己完全高估了自己，低估了张舒婷。

　　如果让他知道屠圣已经死在了河洛市，死在了天命的手中，不知道又会是一种什么感受。

　　听到葛流云答应下来，江夜雨的脸色依旧显得十分冰冷：“别在背后耍什么小九九，你要和段枫斗，光明正大的来，斗的赢是你的本事，斗输，你求救，我可以保你一命，但你若是在背后在给我玩什么心计，所有的后果，你自己承担！”

　　葛流云和江夜雨也不是第一天才认识，深知江夜雨的脾气，于是吸了一口凉气，然后说道：“我知道了！”

　　听到葛流云的话后，江夜雨的脸色依旧没有丝毫的缓和，依旧显得十分冰冷：“看在你身上有伤，我今天就不多说什么，你自己好自为之，不要让我也拿你当仇人来面对！”

　　话音落下，江夜雨直接转身便朝着葛家门口走去，可是没有走两步，江夜雨的脚步突然停了下来，然后看了一眼一旁的尼克勒斯重重的冷哼了一声，便再次抬起脚步朝着外面走了出去。

　　来的时候佳人陪伴，走的时候怒火冲冲一人。

　　看着江夜雨的背影，葛流云张了张口，想要说些什么，但是最终还是忍住了。

　　这个时候的江夜雨心中憋了一团火，却没有发泄出来，还是让他先离开葛家的好，不然不知道他又会做什么呢！

　　江夜雨在离开葛家之后，深深的吸了一口气，从身上摸出香烟，叼在嘴里，点燃，整套动作一气呵成。

　　抽了一口香烟，将浓密的烟雾从口鼻之中喷出后，扭头看了一眼葛家，便打开面前轿车的车门钻了进去。

　　坐进车内后，江夜雨从身上再次摸出手机，看了一眼时间，微微沉吟了片刻，最终拨通了一个号码。

　　可是电话却没有人接，听筒里面传出的是语音小姐那冰冷的提示音。

　　挂断电话之后，江夜雨的眉头皱在了一起，静静的抽着香烟，看着手机上的时间，心中不知道在想些什么事情。

　　大约过了三分钟左右的时间，一根香烟燃完，江夜雨打开车窗，然后将烟头从车窗出弹出，然后再次迅速关上车窗，再次拨通了之前的号码。

　　过了有七八秒的时间，电话被接通，不等对方开口，江夜雨便轻声道：“薛老，这个时候打扰您休息，真是……”

　　不等江夜雨把话说完，听筒里面就传来了薛昊天的淡笑之声：“夜雨，怎么，他找你了？”

　　江夜雨苦笑一声：“何止是找，就在之前我见到了舒婷，被那丫头给狠狠的骂了一番，唉……”

　　“虽然你有些委屈，但全部都是你自找的，也怪不得谁！”薛昊天不轻不重的说道：“现在你死心了吧，相信我对你说的话了，你拿别人当朋友，别人拿你当工具！”

　　江夜雨的脸色慢慢变得有些暗淡了下来。

　　“现在是不是准备去查查你身边的那个女人了？”薛昊天仿佛知道江夜雨要沉默一般，再次开口说道。

　　江夜雨微微的叹息了一声：“薛老，说实话，如果还有可能，我宁愿睁一只眼闭一只眼，当作什么事情也没有发生！”

　　“睁一只眼闭一只眼？”薛昊天不温不火的道：“你认为还可能吗？”

　　可能吗？

　　已经不可能了，事情已经到了这个地步，他不得不去查，不得不去问。

　　当初在段枫来江淮的时候，薛昊天就料到到时候葛流云一定会找江夜雨，于是便先发制人，暗中联系了江夜雨，将自己所猜测的以及知道的告诉了江夜雨，本来江夜雨并没有完全相信薛昊天的话，但是现在看来，薛昊天说的没有错。

　　他身边的那个女人是葛流云放在自己身边，为的就是在不时之需起到至关重要的作用。

　　“话我也不多说，免得你说我这个老不死的啰啰嗦嗦，你自己看着办吧！”薛昊天轻声道：“但是夜雨，我外孙谁都不能动，除非我先躺在棺材里面！”

　　“薛老，看您说的，我怎么可能去动他，我若是动他，别说你不答应，舒婷那丫头就能够将我给闹腾死！”江夜雨脸上挂着苦涩之意说道。

　　“那就好！”薛昊天满意的说道：“既然没什么事情，我就先挂了……”

　　“等一下，薛老，我还真有件事情要告诉你！”

　　“哦，什么事情？”

　　“葛流云派人去抓了段枫的老丈人戚天寒……”江夜雨将自己所知道的给说了出来。

　　他和其他人一样并不知道薛昊天此时人就在河洛市之中，并不知道薛昊天知道河洛市之中所发生的一切，不然江夜雨绝对不会多此一举。

　　“我知道！”

　　“您知道？”江夜雨惊讶的说道。

　　“我就在河洛市！”

　　“什么？”

　　“你没有听错，我不在羊城，我现在在河洛市！”薛昊天再次说道：“天寒没有事情，被人给救了，他派来的人全部都死在了河洛市！”

　　听到薛昊天的话后，江夜雨忍不住的倒抽了一口凉气，薛昊天竟然去了河洛市，而且葛流云派出去的人全死了。

　　河洛市有薛昊天，那么就算不是固若金汤，一般人想要去河洛市做点什么，也要掂量一下自己够不够那个份量。

　　姜还是老的辣，未雨绸缪啊！

　　如果让薛昊天知道江夜雨认为自己是未雨绸缪，肯定会无奈的叹息一声，人为什么要想的如此多呢？

　　“还有什么事情吗？”

　　“那就没什么事情了！”

　　“夜雨，我最后在叮嘱你一句，从哪来回哪去吧，别问了，这事你问不了，而且段枫的脾气你也知道了吧，如果你问的太多了，他绝对敢翻脸不认人，和你动手！”薛昊天好心的叮嘱了一句：“葛流云真的不值得，而且你应该知道无情便是帝王家！”

　　“薛老，您放心，我有分寸！”江夜雨从口中吐出了一口闷气：“我江夜雨也不是被人利用的主，谁利用我，我会连本带利的全部拿过来！”


第1589章 这是你的家

　　河洛市之中，薛昊天在离开戚家之后，并没有回到段枫的家中，而是去了陈小雅那里，发生了这样的事情，以陈小雅的能力，肯定也知道了消息，恐怕也没有入睡，所以他就来陈小雅了，将一些事情告诉她，让她做个准备。

　　事情刚说完，江夜雨就打来了电话！

　　刚刚挂断电话，陈小雅便伸出那白嫩的双手给薛昊天倒着茶，轻声说道：“薛爷爷，您这是在鼓动江夜雨去对付葛流云啊！”

　　薛昊天在听到陈小雅的话后，脸上立刻露出了一道浓厚的笑意：“怎么说是我鼓动？”

　　“无情便是帝王家！”陈小雅不疾不徐的说道：“就凭这句话，已经足够让江夜雨对葛流云不管不问了！”

　　“哦，说说看！”

　　“江夜雨可是真正的出身在帝王之家，对于那些尔虞我诈，勾心斗角，他心中比任何人都明白，同时他也更加明白，在这豪门之中，为了生存，为了利益，人们可以抛开一切，从而达到自己的目的。”

　　“您这句无情便是帝王家，或许言着无心，但是听着有意！”陈小雅满脸睿智的看着薛昊天说道：“江夜雨生在江家，江家是帝王家，同时葛流云也生在葛家，虽然不能够和江家相比，但也算是豪门，豪门和帝王家差不多，为了利益，为了生存，什么事情都能够干的出来！”

　　“自古以来，豪门之中兄弟反目成仇，骨肉相残比比皆是，更何况他江夜雨和葛流云还不是亲兄弟，那么动起手来，就会更加的没有亲情的这份羁绊！”

　　“或许葛流云没有这么想，只是想用江夜雨来活命仅此而已，但您那句无情便是帝王家却是犹如一把烈火般，直接让江夜雨的内心之中燃烧起了一丝的火焰，虽然这股火现在不大，但是星星之火只要借助风势，足以燎原！”

　　“而且在加上段枫身边有张舒婷，以她和江夜雨的关系，是绝对不可能为难段枫的，而且只要张舒婷敢闹，那么江夜雨自然会做出其他的改变！”陈小雅轻声分析道：“而且以现在的局面，用内忧外患四个字来形容最为适合不过，现在段枫根本不足以招架！”

　　“但若是有江夜雨就不同了，他代表着江家！”陈小雅的声音不知不觉中加重了几分：“如果江夜雨要杀葛流云，其他人就要掂量一下，江夜雨要做什么，为什么要杀葛流云了，是不是他要帮段枫，是不是他也对赤血玉有兴趣？”

　　听着陈小雅的分析，薛昊天那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，同时那浓厚笑意的脸庞上还带着一丝的赞赏之意。

　　陈小雅分析的没有错，他确实有这个意思。

　　葛流云是想要利用江夜雨来做些其他的事情，必要的时候可以保命，而他薛昊天一句无情便是帝王家，就足以让江夜雨心生芥蒂，对葛流云抱有防范之心，就算要帮葛流云，日后也不会出全力。

　　以江夜雨那念旧的性格，最多也就是保葛家一丝香火。

　　看似利用，实则什么也没有做，只是因为人心在作怪，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无！

　　并且，薛昊天深知江夜雨的脾气，说的多了，反而不会有任何的用处，简简单单的一句话，就足以让他想入非非。

　　而他要做的只是让江夜雨想入非非便足够，谈不上利用。

　　姜还是老的辣，这句话果然一点都不假。

　　在加上今天江夜雨的心中肯定憋了一团火，却无从发泄，薛昊天的话就像是一桶油一般，将这团怒火无限扩大，并且江夜雨和其他人不同，他的愤怒从来都是埋在心中，当场不发作，日后会全部发泄出来。

　　“丫头，说实话，你真让人害怕，简简单单的几句话后，你就能够推断出这么多的事情。”薛昊天虽然说着害怕，但是那脸上却没有丝毫的害怕之意，有的只是浓厚的赞赏之意：“若是在过个几十年，以你的智慧，你就足以站在这个世界之巅！”

　　陈小雅没有承认也没有否认，只是微笑示意。

　　“我确实是这个意思，但是话多了，反而会适得其反，适当的说一点就可以，话不要说透，让人去猜，才能够达到你的目的！”薛昊天看似在解释，实则完全是在教导陈小雅：“人是世界上最多疑的动物，十句话里面九句真，一句假，便足以让人分不清一切！”

　　冰雪聪明的陈小雅怎么可能会不知道薛昊天的用意，重重的点了点头：“薛爷爷，我记住了！”

　　薛昊天略感欣慰的看着陈小雅：“就算有一天我不在了，只要有你在，段枫也不会出什么事情，就算发生了一些事情，以你的智慧足以帮他解围！”

　　“呸，薛爷爷，好端端的你说这些干嘛，以您目前的身体绝对能够在活个十年没有问题！”

　　薛昊天轻笑一声，没有在这个话题上多说什么。

　　“刚刚只顾得说其他了，你还没有告诉我天命来了，你打算怎么做？”薛昊天岔开话题问道。

　　听到薛昊天的话后，陈小雅的那本来红润的俏脸，立刻变得有些暗淡了起来，忍不住的叹息一声。

　　“该来的总会来，该面对的总要去面对。”陈小雅一脸复杂的说道：“我会去见她，去找她谈谈！”

　　看着陈小雅那复杂的神色，薛昊天也是无奈的叹息了一声：“你决定了就好，有什么需要的你告诉我一声，能够帮你的，我会尽力去做！”

　　“谢谢您，薛爷爷！”陈小雅一脸感激的说道。

　　“要说谢，也是应该我谢你！”薛昊天脸上慢慢浮现了一丝的愧疚之色：“你何辜，却偏偏把你拉入到了这滩浑水之中，那最美的年华也被这滩浑水给洗涤了！”

　　陈小雅没有说什么，苦与不苦，心中清楚，无辜与不无辜，心如明镜。

　　与此同时红叶别墅之中。

　　薛昊天走后，戚天寒便立即决定送天命去医院，可是天命仿佛很讨厌医院这个地方一般，什么也不去，无奈之下，只能够在家中包扎。

　　不过好在天命以前经常在和死神打交道，一直过着刀口舔血的生活，知道应该怎么处理伤口以及接骨。

　　戚天寒一个人坐在别墅的大厅之中焦急的等待着，何采心和蓝凝云则是去帮天命处理身上的伤去了。

　　虽然戚天寒坐在沙发上，但是却如坐针毯，脸上充满了急躁之色。

　　天命受的伤，他不知道严重不严重，但是他却知道，天命的一条手臂断了，那断骨之痛，可谓是锥心。

　　但她却始终强忍着，没有发出一丝的痛苦，这需要多的意志力，这需要经历过什么样的事情，才有如此的意志？

　　戚天寒不知道，但是他知道，天命一定受了很多的苦，不然如此年纪，怎么可能能有如此的实力呢？

　　心中担忧着天命，戚天寒的脑海中忍不住的想起了段枫，他们的经历是何其相似！

　　不知道过了多久，何采心红着眼眶从楼上走了下来。

　　看到何采心之后，戚天寒嗖的一下从沙发上站了起来，一脸急切而又担忧的问道：“她怎么样？”

　　“手臂已经接上了……”何采心的声音之中带着一丝的颤音：“天寒，她……她身上好多伤口……”

　　之前在帮天命包扎身上的伤口时，何采心在看到天命那胸前和背后的伤口时，几乎要昏厥过去。

　　她可是一个女人，一个女人的身上竟然有如此多的伤口，密密麻麻的交错在一起，每一道伤口都是那么的触目惊心，其中有数道都在要害！

　　她当初是怎么忍过来的？

　　她还是一个女人，女人都爱美，可是她却注定只能够穿长衫，长衣，将自己那身上的伤口给遮掩起来。

　　而就在这个时候，蓝凝云和天命出现在了楼梯口。

　　听到脚步声后，何采心和戚天寒全部扭头朝着楼上看去。

　　“凝云，你怎么让你嫂子又出来了，让她快去休息吧！”

　　不等蓝凝云开口，天命就缓缓的开口：“不用！”

　　声音虽然有些冷，但是那拒人于千里之外的冷漠气息却已经少了不少。

　　说着天命从楼上走了下来，而蓝凝云则是紧跟其后。

　　“孩子，快坐，快坐！”看到天命从楼上走下来，何采心急忙说道！

　　天命点了点头，慢慢的坐在了沙发上，看了看戚天寒，又看了看何采心道：“对不起，让你们担心了！”

　　“傻孩子，这么多年，你既然活着，为什么不来见我们，这是你的家啊？”

　　“家？”天命的脸上露出了一副迷惘之色。

　　曾经她也幻想过和戚鹏有个家，一家人其乐融融，但是自从那件事情之后，天命就从来没有幻想过家这个字眼，或者说家对于她这种人来说已经成为了一个奢侈的字眼。

　　她一心只想着复仇，心中全部被仇恨所充斥，在也没有其他，她只有一个愿望，那就是有生之年，将那些害过戚鹏的人全部都送进地狱！

　　如今再次听到戚天寒说家这个字眼，她迷惘了，心中最柔软之处，仿佛被什么东西给轻轻的拨弄了一下！


第1590章 魔障的葛流云

　　清晨，明媚得阳光倾洒在大地，黑夜之中糜烂的气息和那阴暗的气息也随之消失，阳光照耀在人们的身上给人一种暖洋洋的感觉。

　　葛家！

　　虽然今天的天气格外的明媚，阳光也是十分的温暖，但是在葛家之中却赶不到丝毫的暖意，有的只是一股透彻心扉的寒意，那股寒意深入骨髓之中。

　　葛流云那被接上的右臂，昨天因为段枫那一脚，算是已经彻底的废了，整个右肩之下只有那空荡荡的袖子再也没有其他，而且葛流云的脸色苍白的渗人不说，同时那面部肌肉也微微扭曲在了一起。

　　身上的伤痛，但是心中更痛，仿佛有人拿着一把刀在他的心口剜来剜去一般，痛的让他有种窒息的感觉。

　　而这份心痛的感觉完全来自屠圣，他失联了，任凭葛流云费尽了心思都无法联系上屠圣。

　　葛家唯一一个听从他葛流云调遣的人失联了，竟然失联了。

　　而失联代表什么，葛流云心中比任何人都清楚。

　　失联就代表死！

　　虽然他内心之中不肯相信这个事实，但是却又不得不相信，因为戚家没有丝毫着急的意思，而且昨天屈玲珑在南半国发下寻找戚天寒的命令，也在这一刻全部停止了，没有人在寻找戚天寒了。

　　那么结果只有一个，那就是戚天寒现在安然无恙。

　　不然戚家的人不可能不着急，不可能不发疯的着戚天寒。

　　他又败了，而且还搭上了屠圣的命。

　　并且这还不算，他好不容易找出的言亚军竟然也失联了，那么结果依然只有一个，那就是死！

　　一夜之间，他葛流云就损失了两个骨灰境界的高手，而且还被段枫给打上了家门，被狠狠的羞辱了一番，如果不是江夜雨他的命也可能没了！

　　而且就算戚天寒在手中他也要交出去，不然没办法给江夜雨一个交代。

　　虽然他做好了交出戚天寒的准备，但至少屠圣能够在，可是现在呢？

　　戚天寒完好无损，屠圣则是失联。

　　他不明白自己哪里出错了，为什么屠圣会失联，难道赫连千叶一直在戚家吗？

　　可是根据他得到的消息，赫连千叶根本没有在戚家，那么结果只有一个，戚家有人在保护。

　　恐怕打死葛流云都想不到，连老天爷都不帮他，那个时候天命恰好去了河洛市之中，遇到了这样的事情，而且在加上黄诗培的毒，使得天命杀了屠圣。

　　言亚军也是如此，他也想不明白，段枫怎么能够杀掉言亚军呢？而且他去让人调取监控录像，可结果却是监控设备等所有东西全部被人给毁了。

　　此时，葛流云一下子仿佛苍老了数十岁一般。

　　现在屠圣和言亚军失联，那么必定是死多生少，而麦子凡被清风给虐打的躺进了医院之中，尼克勒斯被清风也虐的不轻，现在不知道跑到哪里去了。

　　整个葛家之中现在可以说已经没有高手可用，当然还有另外两个人，可是他们会真心实意的帮葛流云吗？

　　恐怕他死亡降临的时候，他们跑的比谁都快。

　　俗话说兵败如山倒，此刻葛流云就是如此，他一败涂地！

　　他想要找江夜雨，可是现在江夜雨会来见他吗？

　　毕竟凌晨的时候所发生的事情已经让江夜雨暴跳如雷，已经让他心头压了一股怒火，现在找江夜雨，江夜雨会给他好脸色吗？

　　葛流云现在很后悔，后悔不应该让屠圣去抓戚天寒，用来当底牌，不该让言亚军去医院之中伺机伏击段枫，不然他葛流云的实力依旧十分强大，就算硬碰段枫，他也敢。

　　可是这个世界上没有卖后悔药的。

　　葛流云就那么怔怔的坐在一旁，双眸之中没有任何的生机和色彩，他那的那双眸子犹如深不见底的黑洞一般，有的只是无尽的黑暗和冰冷之意。

　　他内心之中不甘，充满了愤怒，他要报仇，他要让葛家崛起。

　　时间悄无声息的流逝，葛流云那空洞如同无尽深渊般的瞳孔在这一刻，也慢慢出现了一道炽热的火焰！

　　那是愤怒的火焰，那是心理已经扭曲的火焰。

　　又不知道过了多久，安静的房间中传来一道细微的脚步声。

　　但是葛流云此刻一心完全被愤怒所充斥，根本没有听到脚步声传来。

　　随即只见一个浑身上下散发着熟女气息的女人端着一碗汤朝着葛流云走了过来。

　　这个女人正是昨天和江夜雨一起来的女人。

　　昨天江夜雨走了，但是这个女人病没有走，她留了下来。

　　“喝点汤吧？”女人走到葛流云的身边，轻声开口道。

　　葛流云心中不知道在想些什么，仿佛没有听到女人的话一般，犹如一尊雕像般坐在那里，一动不动。

　　看到葛流云如此模样，女人忍不住的叹息了一声。

　　“喝点汤吧！”女人再次的开口说道，同时空出一只手轻轻的拍打了一下葛流云。

　　“谁？”

　　葛流云像是一头被惊醒的狂狮，猛地从座位上跳起来，本能地伸出那完好无损的左手，大拇指和食指做出一个钳子状，朝着女人的喉咙之处抓去。

　　面对葛流云这突兀的举动，女人没有任何的动作，静静的站在那里。

　　那模样仿佛要仍由葛流云掐住自己般。

　　当葛流云的手要掐住女人的喉咙时，葛流云也看清楚了女人的容貌，将那已经到了喉咙旁边的手给收了回来，声音沙哑的说道：“原来是你啊！”

　　女人面不改色的点了点头：“喝点汤吧！”

　　“我不想喝！”葛流云再次坐了下去，轻轻的摇摇头。

　　女人见状，再次发出了一声叹息：“你还什么东西都没有吃！”

　　“我不饿，也没有胃口。”葛流云一副拒人于千里之外的模样说道。

　　女人也没有多说什么，将那手中的汤给放在一旁：“那等下喝吧，现在还有点热！”

　　“我败了是吗？”葛流云突然问道。

　　愕然听到葛流云的这句话后，女人微微一愣，当回过神来后，轻轻的点了点头：“算是吧，夜雨要是不帮你，你已经败了！”

　　“就算你能够联系在多的人，也没人为死心塌地的为你拼命，你们只是因为利益的联合走到一起。”女人苦笑一声说道：“这种利益关系是最不牢靠的，随时都会崩塌！”

　　葛流云在听到女人的话后，摸了摸口袋，随后眉头皱了一起：“能够帮我将酒柜旁边的香烟拿过来吗？”

　　女人没有说什么，转身走向了酒柜旁边，拿到香烟之后走到了葛流云的面前，从中抽出一根塞进了葛流云的口中，然后给他点燃。

　　葛流云抽了一口香烟后说道：“可是我不甘心，在我的计划中，我是要成功的……”

　　“世事多变，人算不如天算！”

　　“我还有最后的一次机会，一次一搏的机会！”葛流云咬牙切齿的说道！

　　那赤红的双眸流露着无比恶毒之色。

　　女人在听到葛流云的话后，心头微微一颤。

　　“这最后一搏的机会我一定会赢，一定能够赢。”葛流云此时仿佛已经魔障了一般，狰狞着说道：“只要我能够赢，那么所有的一切就都能够回来！”

　　“只要我能够撑住，能够撑下去，就能够赢。”

　　看着葛流云那狰狞的脸色，女人脸上充满了复杂之色，那心中不知道在想些什么。

　　忽然葛流云抬起头看着女人说道：“这次你一定要帮我，一定要帮我！”

　　女人没有立刻开口，脸上露出了一道迷惘和挣扎之色。

　　葛流云将女人脸上那细微的变化尽收眼底，脸上忍不住的浮现出了一丝的怒意：“怎么，难道你要看着我死？”

　　“别忘记，你现在的一切谁给你的，如果没有我的话，你能够有今天的，你能够成为江夜雨最爱的女人吗？”葛流云低吼道：“如果没有我，你根本没有现在的一切，你不会成为江夜雨的枕边人，不会成为他最爱的女人！”

　　“我告诉你，我能够给你这一切，同样我也能够毁掉这一切！”

　　耳畔响起葛流云的话，女人忍不住的闭上了双眼，大约过了几秒之后，女人缓缓的睁开眼睛，那脸上的迷惘和挣扎之色也随之消失了：“我知道自己要做什么！”

　　听到女人的话后，葛流云那扭曲的脸庞慢慢有些好转了下来！

　　“但是你有把握赢吗？”女人一脸认真的看着葛流云问道：“这可是最后一次机会，如果用了就没有了，所有的一切就都没了，而且还会惹得江夜雨大怒，到时候别说段枫要让你死，江夜雨都可能不会容下你和我！”

　　“他最恨别人背叛他！”

　　“必须赢！”葛流云重重的说道：“只要我能够坚持住，我能够等他们到来，到时候我就能够赢，就能够转败为胜！”

　　看着已经陷入魔障之中的葛流云，女人还想在说些什么，但是却最终还是忍住了，现在的葛流云已经入魔了，无论说什么都不会有用。

　　现在她只期待，葛流云能够赢，不然她和葛流云谁都活不了！


第1591章 清风的办法

　　葛流云是陷入到了魔障之中无可自拔，而段枫却是精神抖擞，满面春风，那脸上挂着难以掩饰的笑容。

　　他已经知道了戚天寒无事的消息，并且还知道了天命此时就在河洛市，就在戚家之中，而且屠圣也被天命给杀了。

　　这对于段枫来说，绝对是一件非常值得让他高兴的事情。

　　戚天寒没有事情，那么就等于让段枫没有了后顾之忧，而段枫早就想让天命去戚家，但是天命神龙见首不见尾，太难找到她了，并且就算找到了也不见得她会去戚家。

　　如今好了，阴差阳错使得天命救了戚天寒，并且还帮段枫杀了一个强劲的敌人，可以说是等于断了葛流云一臂，这让段枫没有理由不高兴，不兴奋。

　　而且昨天在葛家，清风的出现，更是使得段枫占尽了便宜，师徒两人联手在很多人的心中都留下了不可磨灭的印象。

　　荣铭哲看着满面春风的段枫问道：“段少，你身上的伤！”

　　“不碍事”段枫摆摆手道。

　　俗话说人逢喜事精神爽，段枫这一刻那身上的伤也瞬间好了大半。

　　荣铭哲没有在多问关于段枫身上伤的缘故，而是岔开话题道：“段少，经过昨天的事情，我感觉我们应该趁热打铁，一举拿下葛流云，以免再生是非！”

　　此时，他们士气高涨，而葛流云他们则是士气低落，现在若是在动手，那么必定会势如破竹，一举将葛流云给杀掉，甚至将他的势力给连根拔起。

　　毕竟现在，他们拼的就是士气，昨天葛流云的士气还是节节攀升，但是现在却已经跌入到了低谷之中，不少人恐怕都对段枫和清风两人充满了恐惧。

　　所以在荣铭哲看来，现在动手是最为合适的，就像他说的，趁热打铁，一鼓作气拿下葛流云。

　　段枫听到荣铭哲这么一说，脸上露出了沉思之色。

　　他知道荣铭哲说的没有错，现在绝对是动手的最好时机，最佳时机，但谁知道江夜雨会怎么办。

　　昨天已经让江夜雨很是丢人了，如果再来一次，那么结果可想而知。

　　江夜雨绝对不会继续忍耐，而是爆发。

　　不到万不得已的时候，段枫是绝对不想和江夜雨对着干的。

　　想了一下，段枫看着荣铭哲说道：“荣少，让我好好想一想吧！”

　　“段少，这可是最好的机会。”荣铭哲在听到段枫要给葛流云喘息的机会，顿时急了：“现在葛流云是苟延残喘，只要我们动手，那么必定能够势如破竹的将他给拿下，而且现在清风师傅也在，现在动手对付葛流云，更是十拿九稳的事情！”

　　“如果我们现在不动手，完全是在给葛流云喘息的机会，如果让他喘息过来，那么在想对付他，可就不是一件易事了！”

　　段枫没有开口，再次陷入到了沉默之中，荣铭哲说的，他比谁都清楚，现在绝对是动手的最好机会，但是他却拿捏不准江夜雨到底是怎么想的，会怎么做。

　　现在他危机四伏，当然知道先杀一个是一个比较好，可问题是江夜雨来了，就在江淮。

　　看到段枫沉默，荣铭哲仿佛猜到了什么似的，继续说道：“段少，你是不是在想江夜雨！”

　　“不错！”

　　“段少，我们可以让张小姐过去看看，如果有可能的话，我们可以让江小姐缠住他，到时候就算他发现了，想要保葛流云，但大局已定，说什么也晚了。”荣铭哲一副蠢蠢欲动的模样说道。

　　说曹操，曹操到。

　　出去跑步的张舒婷满身香汗的从外面走了进来。

　　当看到段枫和荣铭哲两人后，张舒婷立刻伸出手打了一个招呼：“早！”

　　说着张舒婷就要上楼。

　　“张小姐，等一下”荣铭哲在看到张舒婷要上楼后，急忙开口道。

　　“有什么事情吗”张舒婷的脚步微微停滞了一下，扭头看着荣铭哲问道。

　　“有件事情可能需要麻烦你一下！”

　　“什么事情直接说。”张舒婷大大咧咧的说道。

　　“你能不能去见江夜雨一下！”

　　“不想见他。”张舒婷想都没有想，便开口说道。

　　现在张舒婷确实一点都不想见江夜雨，怎么说，她也喊了江夜雨二十多年的江伯伯，但是昨天江夜雨竟然帮葛流云，无论什么原因，总之让张舒婷很是生气，很是愤怒。

　　她现在最不想见的人恐怕就是江夜雨，如今荣铭哲让她去找江夜雨，张舒婷很是直接的拒绝了。

　　荣铭哲张了张嘴想要说什么，但是却又不知道从何说起。

　　“他太让人讨厌了，姑奶奶我把他拉黑了，关禁闭了，等我把他放出来的时候再说。”张舒婷哼哼道。

　　显然此时她还在生江夜雨的气。

　　荣铭哲见状无奈的说道：“张小姐，你想不想让葛流云死！”

　　“想”张舒婷依旧想也没有想便直接脱口而出：“死了他就老实了，不死还会给我们找麻烦的！”

　　荣铭哲一听有戏，便再次说道：“如果你想让葛流云死，那么你就应该去见一下你江伯伯！”

　　“荣家小子，你和段枫两个人太急了，心急是吃不了热豆腐的！”

　　一道浑厚有力的声音从别墅门口响了起来。

　　随即只见清风迈着沉稳有力的步伐从外面走了进来。

　　“清风师傅！”

　　“饭要一口口吃，不要太急，不然会噎死人的，茶要一口一口喝，不然你品不出其中的滋味。”清风淡淡的说道：“我知道你们看现在的形势大好，想要一鼓作气的将葛流云给杀掉。”

　　“虽然段枫没有说，但是他也是这样想的，只是他在顾忌江夜雨。”

　　“舒婷去找他，是能够拦住他，但是你们把事情想的有些太过简单了。”

　　段枫和荣铭哲两人的目光不约而同的落在了清风的身上，脸上充满了询问之意。

　　“你们知道士气高涨，一鼓作气的将葛流云给拿下，他葛流云同样也清楚。”清风慢慢的坐在了沙发上：“他不会在哪等死的，等你们上门的。”

　　“说句不好听的话，他活了那么多年，吃过的米恐怕比你们吃过的盐都多，而且葛流云很懂得蛰伏隐忍，多年不发，今日一动，你们敢保证他后面没有任何的后手吗！”

　　听到清风的话后，荣铭哲和段枫两人全部无言以对，倒是张舒婷靠在楼梯的栏杆上，一脸饶有兴致的听着清风的诉说。

　　“他肯定有什么后手，而且还是背水一战的后手。”清风继续说道：“你们要是这个时候动手，可能会正中葛流云的下怀。”

　　“师父，难道我们就这样坐着等等他动手吗”段枫深锁着眉头问道。

　　段枫不想等，他想要动手，就像是荣铭哲所说的那样，趁热打铁，但是他却顾忌江夜雨，不然哪里还用荣铭哲劝他动手，他自己早就说动手了。

　　他之所以不说，是因为他没有想到好的办法来搞定江夜雨。

　　清风轻笑一声：“他也等不了，脱的久了人心会涣散，你们急，他更急！”

　　“现在的形势可是对葛流云非常不利，他一定会想尽一切可能的办法动手。”清风淡淡的说道。

　　“那还是让我等！”

　　“你不想等”清风反问道。

　　“不想，我怕夜长梦多。”段枫深深的吸了一口气说道：“而且我昨天晚上见了一个奇怪的人，他告诉我葛流云不是那么好杀的，现在能够杀他，我若是不动手，我怕在拖下去，葛流云会死灰复燃！”

　　“你见到了什么人！”

　　“我也不认识他，我总共就见了他三次而已，第一次是在河洛市，他是算卦的，第二次是在江南市，我和皇甫哲一起遇到的，这是第三次！”

　　听到段枫的话后，清风的眉头皱了起来，喃喃的说道：“难道是他！”

　　“师父，你说什么！”

　　“没什么”清风摇头道：“对了，他都对你说了些什么！”

　　“其实也没什么，他只是告诉我现在所有的势力都已经有所动作，我的处境很危险，若想摆脱困境，就先要交出赤血玉，让其他人去狗咬狗，我们坐收渔翁之利。”段枫说着摸出了一根香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口：“而且他还说，我父母的死没有那么简单，很多人都是被龙爷给利用的，而且您和外公不告诉我彩云是什么意思，是为我好！”

　　段枫将大致的内容对着清风说了一遍。

　　“那就应该是他了，错不了”清风叹息了一声：“真是没有想到，你竟然见过他！”

　　“师父他是谁！”

　　“日后你就知道了”清风并没有告诉段枫什么，轻声道：“现在还是先谈葛流云吧！”

　　见清风不愿意说，段枫也就没有多问什么。

　　“你现在真的想要让葛流云死！”

　　“嗯”段枫重重的点了点头：“他一日不死，我一日不安心，他死了，我不信那些小喽喽还能够蹦跶！”

　　清风沉吟了片刻之后，缓缓的说道：“我有一个办法，可以让葛流云死！”

　　听到清风的话后，段枫和荣铭哲两人眼中顿时射出一道精光。


第1592章 你可以不用忍

　　戚天寒被抓的时候，屈玲珑在整个南半国发出了悬赏通告，自然惊动了很多人，这消息也就自然而然的传入到了京城之中。

　　屈玲珑搞出了这么大的动静，纪含香想不知道都困难，纪含香知道，不过，纪含香在知道消息后，并没有立刻告诉戚烟梦。

　　毕竟戚天寒是戚烟梦的父亲，若是让她知道自己的父亲被人给抓了，那还不得急的和热锅上的蚂蚁般，团团转。

　　所以纪含香没有立即告诉戚烟梦选择了隐瞒下来。

　　不过好在是有惊无险，随后屈玲珑就联系了她纪含香，并且告诉了她戚天寒已经没事。

　　这让纪含香长舒了一口气。

　　今早，纪含香才将自己所知道的告诉了戚烟梦。

　　戚烟梦听完纪含香的诉说后，戚烟梦愣了半晌，才慢慢的回过神。

　　即使回过神，戚烟梦依旧有种心惊肉跳的感觉，若是戚天寒真的被抓了，那可如何是好？

　　回过神后，戚烟梦定了定心神，急忙拿出手机拨通了戚天寒的电话。

　　随后电话接通，戚烟梦便是一阵问暖问寒，其中的关切之意没有丝毫的掩饰。

　　纪含香则是盘卧在沙发上，吃着葡萄，静静的看着戚烟梦。

　　“爸，您真的没有受到什么伤害吗？”戚烟梦依旧有些不放心的问道。

　　“没有，放心吧，我没什么事情，不用担心我的！”戚天寒的声音和往常一般，浑厚有力。

　　再次听到戚天寒说没有任何的事情，戚烟梦才算将那提到嗓子眼的心脏慢慢的放回到了肚子里面。

　　“梦梦，你嫂子回来了……”

　　愕然听到戚天寒这句话后，戚烟梦微微一怔，嫂子？天命？

　　随即，戚烟梦的脸上猛然一喜：“爸，您说的是天命？”

　　“你知道？”戚天寒略感诧异的问道。

　　“恩，我见过她！”戚烟梦轻声道：“我劝过她回去，可是她不想回去，我也就没敢告诉你！”

　　不是戚烟梦不想要告诉戚天寒，而是不知道如何开口，难道要告诉他，自己见到了天命，见到了自己的嫂子，她要杀段枫，两人展开了一场惊心动魄的厮杀。

　　一个是女婿，一个是儿媳妇，手心手背都是肉，这要是告诉戚天寒，还不是在他心口之上狠狠的扎一刀啊。

　　所以戚烟梦装作了什么都不知道，如今戚天寒这么一说，戚烟梦想也没有想，便说出了天命。

　　“你既然早就知道为什么不告诉我？”戚天寒声音之中充满了不满之意。

　　“爸，不是我不告诉你，而是……”戚烟梦一时间也不知道应该如何说。

　　戚天寒仿佛想到了什么似的，便开口道：“算了，反正现在你嫂子已经回来了，其他的已经不重要了！”

　　听到戚天寒没有刨根问底，戚烟梦长舒了一口气！

　　父女两人又说了一些其他话，便挂断了电话。

　　挂断电话后，纪含香便盯着戚烟梦问道：“梦梦，你说的天命可是那个杀手天命？”

　　戚烟梦点了点头：“是她！”

　　“我以前怎么没有听你说过啊！”

　　戚烟梦从口中吐出了一口闷气道：“她当初还要杀段枫呢，我就没有说！”

　　纪含香在听到戚烟梦的话后，一愣，天命要杀段枫？

　　“为什么啊？”纪含香忍不住的问道。

　　戚烟梦没有立刻回答，而是深深的吸了一口气，脸上露出了一道复杂之色，随后又是叹息了一声：“因为我哥……”

　　在戚烟梦开始和纪含香讲述天命要杀段枫的原因时，京城王府井附近的一家私人会所。

　　这家会所是一所标准的女子会所，客户全部都是女人，没有任何男人！

　　并且也很少有男人前来，就算有男人来，也是女人带着，至于带来的男人身份，大多说都是小白脸。

　　但是今天却不同，这家会所里面来了一个风度翩翩，身材挺拨如山，相貌英俊的男人。

　　男人刚刚走进这家女子私人会所，便有一名少妇迎了上来，那脸上充满了谄媚的笑意，显然这个少妇认识这个男人。

　　“燕少，米小姐已经在幽兰居之中等您了！”

　　来者不是别人，正是燕鹏飞。

　　燕鹏飞点了点头：“带我过去吧！”

　　这个少妇急忙伸出了一个请的手势：“燕少请跟我来！”

　　随后，这个少妇扭着水蛇腰，晃着滚圆的臀部，在前面领路。

　　燕鹏飞没有去注意少妇那浑圆的臀部，而是目不斜视的看着前方。

　　大约过了几分钟之后，这个少妇带着燕鹏飞来到了幽兰居的门口。

　　幽兰居乃是这家私人会所之中一间VIP包厢。

　　“燕少，米小姐在里面等您，您自己进去吧。”少妇恭敬的对着燕鹏飞说道。

　　燕鹏飞点了点头没有说什么，便直接敲响了房门。

　　此时幽兰居之中，米静雯正在做着水疗SPA，那水中不满了玫瑰花瓣，那暴露在空气之中的双肩犹如羊脂白玉般，晶莹剔透，那锁骨也显得异常迷人。

　　此刻米静雯脸上充满了惬意和享受之意，听到敲门声之后，米静雯那眯着双眼慢慢的睁开，慵懒的说道：“门没有锁，进来吧！”

　　嘎吱！

　　燕鹏飞闻声，伸手握住门锁，轻轻一拧，房门应声而开，随后不作停留，便抬起脚步走了进去。

　　当燕鹏飞在看到米静雯正在做水疗SPA之后，那脸上露出了一道似有似无的笑意：“米小姐，难道你难道就不怕进来的是其他男人，在看到你这个样子之后会兽性大发？”

　　米静雯淡淡的笑道：“那燕少是这样的人吗？”

　　“你认为呢？”燕鹏飞诡异的笑道。

　　“我认为燕少不少这样的人。”米静雯不咸不淡的说道：“如果燕少真的是这样的人，也不会等到现在。”

　　“那是你不知道自己的魅力！”燕鹏飞目不转睛的看着米静雯说道：“而且现在这幅场面恐怕没有几个男人能够把持住吧？”

　　“这么说燕少和其他男人一样了？”

　　“当然！”燕鹏飞不假思索的说道：“不过我和其他男人也有一点不同，我知道色字头上一把刀，人虽美，但是也要有命去享受！”

　　燕鹏飞可不是其他的二世祖，也不是精虫上脑的男人，虽然米静雯现在很诱人，很美，让人想要一亲芳泽，但是也要有命去享受。

　　毕竟米静雯能够在京城之中混的风生水起，就足以说明这个女人的手段。

　　若是燕鹏飞兽性大发，和米静雯在这里发生点什么，谁知道后面会是什么结果呢？

　　所以即使心中再是充满了欲望，也要忍下去。

　　越美丽的东西，越致命，这个道理他燕鹏飞很早就懂。

　　说着燕鹏飞走向了一旁的椅子上坐了下来，随后翘起二郎腿，拿起那桌子上早已经倒好的红酒轻轻的泯了一口道：“红酒佳人，不错。”

　　随后，燕鹏飞将红酒给放在了一旁，看着米静雯再次开口说道：“河洛市的事情你已经知道了吧？”

　　米静雯见燕鹏飞说起了河洛市的事情，没有说她，脸上露出了一道赞赏之意，只不过那赞赏的背后却带着一丝的失望之色。

　　“这么大的事情，我想不知道也难啊！”米静雯轻声道：“怎么，燕少今天找我，就是为了这件事情吗？”

　　“当然不是！”燕鹏飞一边摇晃着手中的高脚杯，一边淡淡的说道：“我找你是为了我们的事情！”

　　听到燕鹏飞这么一说，米静雯的脸上情不自禁的露出了一道激动之色：“燕少……”

　　“今晚动手！”燕鹏飞不等米静雯询问，便直接给出了答案：“你今天去约戚烟梦，将她约出来，我想你应该知道怎么做吧？”

　　“放心，我知道如何做！”米静雯信誓旦旦的说道。

　　“别忘记小心纪含香！”燕鹏飞抬头看向了米静雯缓缓的说道：“别忘记还有纪含香，今天晚上你还要和她起冲突，这样才能够达到目的！”

　　“燕少，你放心吧，所有的事情我都已经准备好了，就等你一句话了！”

　　燕鹏飞满意的点了点头，然后从身上取出一张纸，放在了桌子上：“这上面的人，今天晚上都可以为你所用，你要让他们发挥出自己最大的价值，明白吗？”

　　米静雯在看到燕鹏飞那放在桌子上的纸后，眼中射出一道精光：“我会让他们发挥出最大的价值。”

　　“做完这些之后，就好好休息，剩下的事情交给我来办就可以了。”燕鹏飞脸上慢慢露出了一道残忍的笑意。

　　“我不打算休息！”米静雯盯着燕鹏飞说道：“我打算看戏，今晚那么热闹，我怎么可能会休息呢？”

　　燕鹏飞会心一笑：“好了，东西我已经给你留下了，我就打不打扰你了，你自己慢慢享受吧！”

　　说着燕鹏飞便从椅子上站了起来，作势就要朝着外面走去。

　　米静雯见状，急忙开口说道：“燕少，难道不在多坐一会吗？”

　　“我怕，我时间长了，我真的会忍不住！”说着燕鹏飞双眼在米静雯的身上来回扫视了起来，那眸子之中的欲望之意，没有丝毫的掩饰！

　　“你可以不用忍！”米静雯说着伸出那洁白无瑕的玉手轻轻的在自己的锁骨之上抚摸了一下。


第1593章 说说计划

　　面对米静雯那犹抱琵琶半遮面般撩人的诱惑，燕鹏飞最终还是忍住了，他没有去碰米静雯，不是不想而是不敢。

　　花虽百般红，但人与人不同。

　　米静雯是美，让男人会从心中情不自禁的生出一种征服的欲望，但是燕鹏飞心中也清楚，能不碰米静雯就最好不要碰，这种女人一旦碰了，想要脱身可就不是那么简单的事情了。

　　罂粟虽美，但却致命。

　　无疑，米静雯就是这种女人。

　　所以燕鹏飞没有去碰，而是灰溜溜的离开了。

　　虽然燕鹏飞离开了，但是米静雯并没有任何的高兴之意，相反脸上多了一种叫做忧愁的东西。

　　燕鹏飞表现的实在是太小心谨慎了，如果换成其他男人的话，在谈完正事之后肯定会忍不住的想要碰他米静雯。

　　并且在幽兰居包间之中米静雯还在水疗SPA，这绝对是个千载难逢的机会，而且就算米静雯想要反抗也绝对不可能，就算有人来，恐怕看到了也不会多问什么，甚至假装没有看到。

　　毕竟燕鹏飞可是土生土长的燕京人，燕家在京城的实力也是极大，绝对没有人会因为米静雯去得罪燕鹏飞，就算现在燕鹏飞的身份大不如从前，也没有人会这么做。

　　要知道瘦死的骆驼比马大！

　　由此可见，燕鹏飞虽然和米静雯合作，但是却依旧心生警惕和戒备之心，并不是坦诚相对。

　　这不得不让米静雯为之担忧，为之忧愁。

　　如果真的出了什么意外的话，那么他燕鹏飞靠燕家可以活下来，但她呢？

　　她在京城可是根基深浅，而且米家不在京城，如果米静雯遇到危险，就算米家想要出手相处，也是远水解不了近渴！

　　而且她和燕鹏飞所做的事情，可谓是十分的危险，稍有差错，就很有可能香消玉殒。

　　到时候米家根本没有出手的机会。

　　纪含香已经不是第一次警告过她米静雯了，如果不小心一点，那么还真有可能会死无葬身之地。

　　米静雯那忧愁的脸上慢慢的浮现出了一道沉思之色。

　　她不得不为自己的以后做打算，不得不给自己留下一条活路，不然到时候可能会有死无生。

　　人总要小心一点比较好，只有小心一点才能够活的更长久一些。

　　思考了半晌之后，米静雯拿起一旁的浴巾，便从水中站起身，将浴巾披在了身上。

　　随后米静雯光着脚丫走到了自己那被誉为低调的王者普拉达包包旁边，随手拿起包，然后拉开拉链，从中找到手机，想也没有想便飞速的拨通了一个号码。

　　电话刚刚拨通出去没有多久，电话便被接通了。

　　电话接通后，米静雯便立刻开口说道：“龙少，没有打扰到你吧？”

　　“如果我说打扰了，米小姐难道就不打扰我了吗？”龙辰熙半开玩笑的说道！

　　“如果静雯打扰到了龙少，那可就是静雯的不对，怎么也要请龙少喝茶赔罪才是！”米静雯平淡的说道。

　　米静雯在华夏绝对是真正的上流社会人，那交际的手腕自然不用多说。

　　“赔罪是假吧，找我肯定是有其他事情吧？”龙辰熙声音之中带着一丝的疑惑。

　　“果然什么事情都瞒不过龙少。”米静雯轻笑一声道：“我确实找龙少有些事情，不知道龙少有没有时间？”

　　“美女相约，就算在没有时间也要将时间给挤出来。”

　　听到龙辰熙答应下来，米静雯情不自禁的喜上眉梢，但是声音却已经显得十分的平静：“那不知道龙少现在有没有时间？”

　　“有！”龙辰熙不假思索的说道：“来一品江山的帝王阁吧，我现在在这里！”

　　“好，我马上就过去！”

　　龙辰熙没有多说什么，便挂断了电话。

　　米静雯也将手机给重新放到了普拉达的包里面，那映红的嘴唇慢慢勾勒出了一道优美的弧度，靓丽如星辰般的眸子之中闪烁着阵阵的精光：“燕鹏飞，我米静雯可不是谁都能够摆布的！”

　　而与此同时一品江山之中，龙辰熙在挂断电话后，脸上露出了浓浓的疑惑之色，这个时候米静雯找他干嘛？

　　这让龙辰熙非常的不解，他可不相信米静雯是来找自己说联合对付纪含香的事情。

　　虽然米静雯不止一次的说过这件事情，而龙辰熙也没有拒绝，一直保持着观望的意思，但是他相信米静雯应该懂自己的意思，如果自己要和她联手，那么一定会去找她！

　　这不得不让龙辰熙的心头升起疑惑之意。

　　走到那落地窗面前，龙辰熙沉静且雍容的看着楼下那熙熙攘攘的人群和车辆。

　　米静雯在离开私人会所之后，便立刻朝着一品江山而来，或许因为比较堵车的缘故，平常二十分钟的路程，今天米静雯足足用了四十多分钟才来到一品江山的门口。

　　将车在停车场中停好之后，米静雯从车内走下来，便立刻朝着一品江山的大厅之中走去。

　　米静雯已经不是第一次来一品江山了，其中有不少的工作人员都认识米静雯，在加上之前龙辰熙通知了他们，如果米静雯来了，让她直接来帝王阁便是。

　　所以一路之上，米静雯完全是畅通无阻的来到了帝王阁。

　　轻轻的叩响房门之后，米静雯便拧开了门锁走了进去。

　　而此时龙辰熙正坐在那落地窗前唯一的一张椅子上，面色温和。

　　当米静雯在看到龙辰熙之后，便立刻开口说道：“抱歉，龙少，让你久等了！”

　　龙辰熙摆了摆手，儒雅的一笑，不在乎的说道：“这有什么，等美女，就算再久都没有任何的关系。”

　　“随便坐！”龙辰熙接着伸出手指了指旁边的沙发。

　　米静雯没有去坐在沙发上，而是朝着龙辰熙走了过去。

　　顷刻间，米静雯便迈着从容的步伐来到了龙辰熙的旁边，看了一下那楼下犹如蝼蚁般的行人，随后扭头看向了龙辰熙。

　　不等米静雯开口，龙辰熙便再次的开口说道：“不知道米小姐这次找我有什么事情？”

　　“我还能够有什么事情，当然还是老事情，不知道龙少考虑的怎么样？”米静雯那清脆的声音犹如溪水流淌的声音般，异常柔和。

　　龙辰熙没有立刻开口，而是扭头看向了楼下熙熙攘攘的人群，沉默了片刻后道：“你就这么肯定纪含香会威胁到我一品江山的地位吗？”

　　“现在或许不会，但是日后可就说不准了。”米静雯毫不避讳的说道：“现在纪含香一天天做大，将来还说不准能够骑在龙少的头上！”

　　“难道龙少就愿意让一个女人骑在自己的头上吗？”

　　“如果她有足够的实力，我不介意！”龙辰熙丝毫不为所动。

　　那模样仿佛一切都和他无关似的，他不过只是一个局外人而已。

　　“真的吗？”米静雯那双明亮的眸子立刻变得锐利了起来，仿佛能够看穿龙辰熙那心中最为真实的想法一般。

　　“你认为呢？”

　　“如果我告诉龙少，我有个能够一举将纪含香扳倒，给赶出京城的办法呢？”

　　“哦？”龙辰熙眉头轻轻一挑，忍不住的多看了米静雯两眼：“既然你有办法那么你便去做就是了，告诉我干什么？”

　　虽然米静雯话中的意思很是明确，但是龙辰熙却选择了装傻充愣。

　　“当然是想和龙少一起联手了。”米静雯对此没有丝毫的恼怒之意，反而一脸耐心的解释道：“我自己一个人可做不成，毕竟纪含香身边有不少的大少。”

　　“这么说，你是来找我帮忙的！”

　　“不错，帮我，也是帮你！”米静雯如实的说道：“我想要对付纪含香，这是不争的事实，而纪含香是你潜在的危险这也是不争的事实！”

　　“我们有着共同的目标，有着共同的敌人……”

　　“我和纪含香还算不上是敌人。”龙辰熙直接打断了米静雯的话。

　　“日后说不准就会是敌人了！”米静雯重重的说道：“害人之心不可有，但防人之心不可无，这点我想龙少应该比我清楚，而且一旦踏进这个圈子，有几个能够干净的出去，有几个能够甘心的出去。”

　　“野心都是一点点的在变大，都是一点点的在膨胀，当年李世民也没有称帝的想法，但是结果呢？他发动了玄武门之变，逼李渊退位，成为了一代明君，但是杀兄的名声却是永远无法抹去的！”

　　“当年项羽可曾想到过刘邦能够威胁到他……”

　　龙辰熙面色平淡的听着米静雯的诉说，没有任何的言论，只是安静的听着。

　　“龙少，无数用鲜血堆积起的例子告诉我们，鲜血都是一点点在变大，都是慢慢的膨胀起来的。”米静雯重重的说道：“你不动她，日后她可不一定不会动你！”

　　“举的例子不错，野心是一点点的膨胀起来的。”龙辰熙也是非常赞同的说道。

　　听到龙辰熙的话后，米静雯脸上一喜，继续趁热打铁说道：“段枫或许无心参政，但是段家呢？”

　　“龙少，可不要告诉我，段枫真的不会帮段云阳，而且段云阳动葛家只是为了重振段家的名望……”

　　“说说你的计划，让我听听到底是什么计划，让你竟然这么不遗余力的想要让我也动手。”龙辰熙缓缓的说道。


第1594章 看来要去京城

　　米静雯在离开一品江山的时候，那张精致而又妩媚的脸蛋上充满了笑容，是从内心之中绽放出的笑容。

　　或许好久，米静雯都没有这样发自内心的笑过了。

　　至于在一品江山的帝王阁之中，她和龙辰熙说了什么，恐怕只有她和龙辰熙两个人才知道。

　　米静雯是满脸笑容的离开了地一品江山，而龙辰熙则是在一品江山中的帝王阁内面带沉思之色，仿佛在思索着什么重大的事情一般。

　　时间一分一秒的在指尖悄无声息的流逝，不知道过了多久，龙辰熙忽然从身上摸出香烟，给自己点燃，轻轻的抽了一口之后，便从阳台的座椅上起身，走向了房间内。

　　随后，龙辰熙屋内那左侧角落的书柜旁边，伸出右手轻轻的拨弄着那放在书架上的各种类别的书，大约过了两分钟左右的时间，龙辰熙从上面取出了一本白皮书。

　　书的封面上没有任何的名字，而且也不厚，但是却显得十分干净和崭新，好像很少有人去碰这本书一般。

　　拿到这本书之后，龙辰熙便转身走到了沙发旁边，然后翻开白皮书，只见那白纸上面不是印刷的文字，而是有人用笔记下的，每一页都是密密麻麻的，其中有文字有符号。

　　那是龙辰熙的关系网，属于他自己的关系网，是他这么多年一手打造的一品江山所建立的人脉。

　　上面全部都是他一字字的写下来的，都是他亲手记录下来的。

　　一品江山已经连贯大江南北，其中的利益链自然很是庞大，龙辰熙虽然有能力不俗，但那脑子里面也记不下这么多的东西，如果有一件遗忘的那绝对就是一个损失，为了保险起见，龙辰熙将很多东西都给记录了下来，放在了帝王阁之中。

　　帝王阁只有他能够进入，没有他的命令，一般人绝对不敢进来，放在这里龙辰熙根本不担心有人会发现，而且其他人恐怕也想不到龙辰熙会把这么重要的东西放在这里。

　　随后龙辰熙，掐灭了手中的香烟，开始认真的浏览着上面的东西。

　　不过，龙辰熙看的很快，可以说是一目十行。

　　只是半个小时的时间，龙辰熙就全部看完了，看完之后，龙辰熙深深的吸了一口气：“米静雯，想要拉我下水，就要做好付出代价的准备！”

　　话音落下，龙辰熙将那记载着关系到一品江山命运的白皮书给放在了茶几上，慢慢的从身上拿起手机，拨通了一个号码！

　　而米静雯在离开一品江山之后，则是满脸春风，那脸上的笑容就没有停止过。

　　坐在驾驶座上开车的费镰通过后视镜在看到米静雯那满脸笑容的面孔忍不住的问道：“小姐，什么事情竟然让你如此的高兴，从一品江山出来之后，你就一直在笑！”

　　听到费镰的问话后，米静雯轻声道：“当然是值得高兴的事情。”

　　“费叔叔，今天过后，京城将不会再有龙蛇会所，将不会再有纪含香三个字，她会成为一个过去式！”米静雯声音之中带着一丝难以压制下去的激动之意。

　　“小姐，你不会是在开玩笑吧？”费镰有些惊讶的问道。

　　“费叔叔，你认为我会拿这种事情开玩笑吗？”米静雯淡淡的问道。

　　费镰摇了摇头，米静雯或许会拿其他事情开玩笑，但是绝对不会拿这件事情开玩笑，难道她打动了龙辰熙，龙辰熙要动手？

　　想到这里，费镰便急忙开口问道：“小姐，难道龙辰熙要帮我们？”

　　“不是帮，而是互惠互利！”

　　“互惠互利？”

　　“虽然我们的目标不一样，但是我们的敌人一样，所以是互惠互利。”米静雯的脸上笑容不减：“不过从严格的意义上来说，也算是帮我们！”

　　“小姐，我说句你不爱听的话，你不要生气！”

　　“没事，说吧！”米静雯此刻心情大好，无论费镰说什么基本上也不可能会生气。

　　“就算有龙辰熙帮忙，今天一天就想要让纪含香除名恐怕也不可能做到吧！”费镰认真的问道：“纪含香身边可是有宁咏霖和江流风以及唐思远，他们可都是京城的顶级大少，有他们庇护纪含香，就算龙蛇会所会一夜崩塌，但是纪含香恐怕会没有什么事情吧？”

　　“庇护？”米静雯的脸上顿时露出了一道森冷的笑意：“那也要看看他们有没有这个机会来庇护纪含香！”

　　费镰在听到米静雯的话后，心头猛然一跳：“小姐，你……你们不会是想要让纪含香死吧？”

　　“虽然我很想让她死，但是费叔叔，你认为我能够做到吗？”

　　费镰想也没有想，便立刻摇头。

　　看到费镰摇头，米静雯再次开口说道：“我只需要一雪前耻就好，将纪含香怎么对我的全部还回去就可以了，但有人不想让她活，我也没办法！”

　　费镰那眉头立刻紧皱在了一起：“小姐，我来的时候，老爷让我告诉你，纪含香不是那么好动的，弄不好会惹火烧身，你们真的有把握吗？”

　　“费叔叔，你还不了解我吗？”米静雯的嘴角微微上扬：“我米静雯从来就不做没有把握的事情！”

　　通过后视镜，费镰将米静雯那一脸自信的模样尽收眼底。

　　虽然米静雯很是自信，但是他心中却没谱，没底，如果纪含香真的好动，恐怕龙辰熙早动她了，而且自己来的时候，米静雯的父亲也不会特意的嘱咐自己，让自己告诉米静雯，纪含香不是那么好动的，不然很有可能会惹火烧身。

　　虽然只是抱着怀疑的话，但若是没有一定的原因，费镰绝对不相信米静雯的父亲会说出这样的话。

　　费镰想要开口说些什么，但是看着米静雯那一脸自信从容的脸色，费镰只好将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　“费叔叔，今天晚上的京城一定会异常的热闹，你等着看吧，绝对是一出精彩的大戏。”说着那明亮眸子闪烁着阵阵妖异的光芒。

　　这份妖异的光芒中带着一股摄人心脾的寒意。

　　此时，米静雯仿佛已经看到了纪含香那倒在血泊之中凄惨的模样，仿佛已经看到了胜利的手势。

　　费镰轻笑着点了点头，但是那双眸子却不停的转动着，不知道在想些什么。

　　看到费镰沉默，米静雯也没有多说什么，而是目光深邃的透过车窗看着外面那飞速流逝的风景。

　　大约过了四十分钟左右的时间，费镰开车回到了米静雯的住处。

　　下车之后，米静雯对着费镰说道：“费叔叔，下午三点的时候，我们还要出去一趟办点事情。”

　　“我知道了！”

　　米静雯没有在说什么，便转身朝着大厅的门口走去。

　　坐在车中的费镰看着米静雯的背影，忍不住的叹息了一声。

　　叹息之中充满了复杂之色。

　　随后，费镰便再次启动汽车，将车给开到了车库之中。

　　将车给停好之后，费镰没有立刻下车，而是从那裤子的口袋中摸出手机，拨通了米静雯父亲的电话。

　　米静雯他们现在要联手杀纪含香，这种事情，他不得不告诉米静雯的父亲，要知道如果一道行动失败，那么先不说米静雯父亲说的那句模棱两可的话，但是段枫的怒火就不是常人所能够承受的起的。

　　电话拨通没有多久，便接通了。

　　不等费镰说话，听筒里面便传出了一道底气十足的声音，声音之中带着一种温和之意，给人一种平易近人的感觉。

　　“费镰，发生了什么事情吗，这个时候给我打电话？”

　　“老爷，小姐他们要杀纪含香！”费镰没有任何的废话，直接开门见山的说道：“小姐说，今天过后龙蛇会所将会随之倾塌，纪含香也会死！”

　　“就凭她能够做到吗？”

　　“好像龙辰熙和小姐达成了什么合作吧！”费镰有些不确定的说道：“她在一品江山见过龙辰熙之后，便兴奋不已，仿佛一切都已经在掌握之中一般！”

　　电话另一边，米静雯的父亲陷入到了沉默之中。

　　“对了，最近小姐和燕家的燕鹏飞走的很近。”费镰又补充了一句。

　　“看来事情有些棘手啊！”

　　“老爷，需要我做什么？”

　　“看好静雯，别让她出事了，纪含香绝对不是那么好杀的，而且我也不相信龙辰熙会真心的帮助静雯，说不好将她给卖了，她还不知道呢！”米静雯的父亲担忧的说道：“她太高估自己，太小看龙辰熙这个人了！”

　　“老爷，您的意思是，龙辰熙在耍小姐？”

　　“不一定会耍她，可能会让她做替死鬼。”米静雯的父亲重重的说道：“还有燕鹏飞，恐怕也有其他的想法，因为利益而达成的合作，没有任何牢靠可言，真正的危险来临的时候，都会先保住自己的命！”

　　“老爷，那我们怎么办？”费镰有些慌了。

　　上流社会，尤其是想龙辰熙他们这样的人，完全是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，谁敢有任何的大意就会死无葬身之地，而且他们谁说话，都只能够听一半，不能够全信。

　　这点费镰还是知道的。

　　“看来我要去京城了。”


第1595章 给老子回来

　　京城之中，米静雯等人准备要对付纪含香挟持戚烟梦，同时江淮市之中，段枫等人则是在准备对付葛流云，彻底的将葛家给摧毁，将葛流云给弄死！

　　但就像是清风所说的那样，葛流云岂会坐以待毙。

　　他已经要殊死一搏了，要么死，要么搏一个锦绣年华出来。

　　此时葛家之中，葛流云又重新找到了尼克勒斯以及昨夜出现在葛家的那两个骨灰高手。

　　只是尼克勒斯三人在看向葛流云的时候，那脸上充满了不善之色。

　　尤其是尼克勒斯，他带来的人全部都死了，都死在了葛家之中，心中对葛流云更是不满，但是为了利益的联合，他却又不得不将那心中的不满给压在心底。

　　另外两个男人同样也是如此。

　　本来以为必胜的结局，必定拿到赤血玉的结局，却被清风一个人给搅了，而且还狠狠的在他们所有人的脸上抽了一记巴掌，让他们脸上火辣辣的。

　　这一切的过错，他们全部都算在了葛流云的头上。

　　但是他们和尼克勒斯一样，为了利益，现在不能发作，只能够忍耐下去。

　　“葛流云，这次你找我们又要做什么？”尼克勒斯的声音之中透着一种冰冷的寒意：“难道你认为有清风在，我们还有胜的希望吗？”

　　听到尼克勒斯那不善的声音，葛流云那泛白的脸色，没有丝毫的变化，冷漠的开口说道：“一切皆有可能！”

　　尼克勒斯眼中闪过几分疑惑之色：“难道你有什么办法，扭转局面得到赤血玉？”

　　现在可是有清风，清风的强大毋庸置疑，葛流云如今说一切皆有可能，难道他还有什么办法吗？

　　其他两个人也是朝着葛流云投过去了询问的目光，他们倒要看看葛流云还有什么办法扭转局面。

　　“如果你们三个人联手，能不能挡住清风？”

　　“能！”尼克勒斯不假思索的回答道。

　　清风是厉害，是如同猛虎一般，但是猛虎也架不住群狼啊。

　　耳畔响起尼克勒斯那肯定的声音，葛流云那冷漠的脸上慢慢露出了一道残忍的笑容：“只要你们能够挡住清风，那么其他的事情我就能够解决，我就能够得到赤血玉！”

　　“你确定我们挡住清风，你就有办法对付段枫，段枫的实力你可是看到了，不要再次偷鸡不成蚀把米！”

　　葛流云那残忍的笑容瞬间凝固，取而代之的是阴森之色：“我当然知道段枫的实力，但是请你们相信我，只要你们能够拦着段枫，那么我就一定能够成功！”

　　“好，那我就在信你一次，希望你能说到做到，不然我们的合作到此为止，我不想和一个废物合作！”尼克勒斯丝毫不客气的说道。

　　其他两个人也是赞同的点了点头：“不错，如果你做不到，那么就不要怪我们做出什么出格的举动！”

　　葛流云脸上充满了邪笑：“可以，只要我做不到，任凭你们处置！”

　　“先说说你的计划吧，我们看看需要怎么做！”

　　……

　　江淮市希尔顿酒店之中，江夜雨坐在沙发上，双眸半眯着，而在他的身后则是站着一个女人，女人那纤细的双手正在给江夜雨轻揉着太阳穴。

　　这个女人正是江夜雨带来江淮市的女人，正是和葛家有关系的女人。

　　“葛流云怎么样？”江夜雨轻声的问道。

　　听到江夜雨问起葛流云，女人微微的叹息了一声，脸上露出了一道担忧之意：“他恐怕已经入魔了，和段枫恐怕已经到了不死不休的局面！”

　　江夜雨冷哼一声：“作死！”

　　“夜雨，你能不能在帮他一下？”

　　“帮？”江夜雨那半眯的双眼猛然睁开，一道寒意从中射出，一把伸出手将女人那放在自己太阳穴上揉捏的手给打掉：“怎么帮，为了他，让我去对付我的侄女婿？”

　　女人一时间有些不知所措，她能够感受到江夜雨那心头的愤怒。

　　在脑海中组织了一下语言之后，女人再次的开口说道：“夜雨，流云也是被逼的，他也没有任何的办法，他也是为了自保……”

　　“自保？”江夜雨脸上露出了一道意味深长的笑容：“好一句自保！”

　　女人慢慢的从江夜雨的身后走到江夜雨的面前，盯着江夜雨那炯炯有神的眸子说道：“夜雨，我知道我现在说什么，你也听不进去，我也不会多说什么，我只求一件事情可以吗？”

　　“什么事情？”

　　“如果他败了，你能不能保他一命？”女人一脸祈求的看着江夜雨说道。

　　江夜雨没有开口，陷入到了沉默之中。

　　保葛流云，说着容易，但是要做起来可不是那么容易的事情，以段枫的脾气必定会斩草除根，绝对不可能允许葛流云活下去的。

　　看到江夜雨沉默，女人再次急忙开口说道：“实在不行，你能保住葛家的一丝香火吗？”

　　江夜雨思索了片刻后，从口中吐出一口闷气道：“我尽力吧！”

　　听到江夜雨答应下来，女人的脸上猛然一喜：“谢谢你！”

　　江夜雨没有开口，静静的坐在沙发上，那双眼之中闪烁着阵阵的精光。

　　随后，女人像是想到了什么似的，再次开口说道：“对了，夜雨，我今天给流云收拾书房的时候，发现了这个东西，我也看不懂，你看看这是什么！”

　　说着女人走到了沙发一旁，将那放在沙发上的手机取出来，然后打开相册，递给了江夜雨！

　　江夜雨面带疑惑的接过手机，看了一眼上面的图片，但就是一眼，让江夜雨浑身上下猛然一震，犹如被电击了一般。

　　那手机中保存的照片仿佛带着某种魔力一般，让江夜雨再也无法挪开双眼。

　　看了半晌之后，江夜雨伸出手指，轻轻的拨弄了一下照片，随后换了一张。

　　江夜雨脸上充满了认真的神色。

　　良久之后，江夜雨将手机重新递给了女人，轻声问道：“你说这是在葛流云的书房中找到的？”

　　“嗯！”女人点了点头：“我也不知道是什么，但是我见流云很重视这个东西，所以我就偷偷的拍了下来，这是什么？”

　　“偷偷的拍下来？”江夜雨冷笑一声：“你有那个能力吗？这么重要的东西，葛流云会给你机会，让你拍下来拿给我？”

　　“他是让你故意拍下来，拿给我看的才对。”

　　女人那双明亮的双眸之中忽然闪过了一道让人不易擦觉的冷厉之色。

　　“不会吧，我拍的时候，我看了看四周根本没有人……”

　　江夜雨脸上充满了冷冽之色，不等这个女人把话说完，江夜雨就站起身：“我出去一趟，你该做什么做什么去吧！”

　　话音落下，江夜雨便直接朝着门口走去。

　　看着江夜雨离开房间，女人长舒了一口气，随后满脸阴沉的说道：“江夜雨，不要怪我，我只是一个身不由己的棋子而已！”

　　……

　　华夏西南边陲，同样是关押戚鹏的山洞之中，那个老人再次出现在了戚鹏的面前。

　　在那昏暗的山洞之中，这个老人那在看向戚鹏的脸上充满了冷漠之色：“戚鹏，我要动手了！”

　　被铁锁链锁住，披头散发的戚鹏在听到老人的话后，猛地抬起头，死死的盯着老人道：“就算你动手，你也不会成功，你会死，段枫会杀了你！”

　　“他？”老人仿佛听到了世间最为可笑的笑话一般，立刻哈哈大笑了起来：“戚鹏，你认为他能够杀的了我吗？就算我站在哪里，他们有人敢杀我吗？”

　　“杀了我，他们全部都要给我陪葬，谁都别想活，一个都别想！”

　　“而且段枫现在没有和戚烟梦在一起，他在江淮，而戚烟梦在京城，我已经布置好了一切，今晚就是动手的机会！”

　　听到老人的话后，戚鹏那被铁锁链给锁住的双臂立刻猛地一动，铁锁链瞬间发出了一道哗啦的响声：“王八蛋，你一定会不得好死的！”

　　“我死不死，这不是你关心的事情，你现在应该好好关心一下，你那宝贝妹妹，我是去抓她的！”

　　“有什么你冲我来，不要动梦梦！”

　　“冲你来？”老人冷笑一声：“戚鹏，你以为你现在还是以前吗？”

　　“你……”

　　“好了，戚鹏，我来这里只是告诉你一声，你马上就能够重见天日了，在等几天我就会让你去看看外面的世界。”老人轻声道：“到时候，我会让你和他们所有人见面的！”

　　“你们见面的时候，就是他们所有人的死期！”

　　听到老人的话后，戚鹏开始不停的挣扎了起来，可是却根本无济于事，无论他怎么挣扎都无法挣脱开那锁住自己的铁锁链，而且那身上也开始慢慢出现了丝丝的鲜血。

　　“不要做无用之功了，你挣脱不开的！”老人看着戚鹏那发疯般的模样说道：“好了，我走了，如果有可能的话，我会帮你把你妹妹给带过来，让你们兄妹先团聚！”

　　说着，老人便朝着外面走去！

　　看到老人要离开，戚鹏如同一头野兽般，赤红着眼，歇斯底里的吼叫道：“你他妈的给我回来，你给老子回来，老子要杀了你！”


第1596章 合则两利，斗则双死

　　夜，来的很快，只是不知不觉中，黑暗已经笼罩大地，那阴暗和糜烂的气息立即充斥在各个城市的角落之中。

　　燕京，华夏首都，经济与政治和文化的中心，用人鱼混杂四个字来形容燕京最为合适不过。

　　夜晚降临，燕京显得更加热闹非凡，虽然那冷冽的寒风呼啸的从耳边吹过，但是这并不影响夜生活的降临，不影响人们寻花问柳。

　　一品江山在京城可以说是当之无愧的级会所，凡是能够来此消费和知道这个地方的人，绝对是非富即贵。

　　今日的一品江山和往常一样，一副灯红酒绿，莺莺燕燕。

　　那宽敞的大厅，亮丽而华贵的大理石地板反射出堂高挂着的水晶吊灯。

　　雪亮的灯光犹如水银般倾泄而下，均匀洒落在每一个角落，走在大厅之内，给人一种高高在上的优越感油然而生，仿佛行走于天堂。

　　同时那大厅之中充满了环肥燕瘦的女人，每一个女人的脸上都挂着一种妩媚而且让人浑身上下都非常舒服的笑容。

　　男人们则是在环肥燕瘦的女人中来回穿梭，时不时的伸出手在女人的身上摸几下，惹得女人一阵娇嗔之意，更是无形之中给人一种诱惑。

　　但是今晚的一品江山却和往常有些不同，因为今晚宁咏霖、江流风、唐思远和皇甫哲却先后来了一品江山。

　　这使得不少认识他们的人，而感到诧异，他们四个竟然聚在了一起，一起来了一品江山，这可是前所未有的。

　　宁咏霖和其他人走在一起，不稀罕，毕竟宁咏霖本身就是一个广交天下好友的人，唐思远是有名的纨绔子弟，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗，样样在行，而皇甫哲则是一向神龙见首不见尾，想要见到他，绝对不是一件容易的事情。

　　并且江流风为人冷漠，很少和人交往，如今也出现在了这里就不得不让人诧异了。

　　而且现在江流风、宁咏霖、唐思远三人是龙蛇会所的副会长，他们今日来一品江山，难道是龙蛇会所和一品江山之间有什么事情发生。

　　可如果是这样皇甫哲来在这其中扮演着一个什么样的角色呢？

　　这几个人都来了一品江山要干嘛？

　　没有人知道答案，或者说知道答案的只有龙辰熙一个人。

　　此时的龙辰熙正在帝王阁之中。

　　现在帝王阁的装饰虽然和往常没什么区别，但是今天那宽敞的客厅中却多了一张餐桌，上面摆放着各种精致而又美味的菜肴以及价格不菲的红酒和白酒。

　　龙辰熙坐在首位，脸上挂着如沐春风般的笑容。

　　而宁咏霖和皇甫哲等人则是坐在一旁的座位上，一行五人围着餐桌。

　　“龙少，真是没有想到，你竟然将我们四个人都给请了过来，看来是有什么大事了”宁咏霖温和平淡的开口说道。

　　“大事倒是谈不上，一些琐事而已。”龙辰熙轻声道：“而且我们几个好像也没有聚在一起吃过饭吧，趁今日有空，大家就坐坐！”

　　“龙少和我坐在一起就不怕掉价”唐思远含笑开口道。

　　龙辰熙先是摇摇头，然后点了点头：“如果你老是和一些女人不清不楚的，和你坐在一起绝对掉份！”

　　半开玩笑的话，让所有人的脸上都忍不住的露出了一道笑容。

　　而唐思远则是脸色一黑：“难道让我学你们，每一个都装深沉，装老练，找个女人还藏着掖着，我就喜欢光明正大！”

　　“所以说，你换女人的速度和换衣服的速度成正比，和你待在一起，我还真怕别人给我扣上一个帽子。”

　　“泥煤”唐思远当下不乐意的说道：“那你今天找我干嘛！”

　　“你不会是闲的没事干，今日特意来消遣我的吧”说着唐思远给自己点燃了一根香烟：“要我说，你有这个空，还不如赶快将你那没有做完的事情，抓紧收官，将乔老四给抓紧收拾了，别拖着了，很没意思！”

　　“我喜欢看着一个人在绝望和希望之间慢慢的死去”龙辰熙丝毫不隐藏自己内心深处最为真实的想法说道。

　　“变态！”

　　龙辰熙淡淡一笑：“这是乐趣，你根本不懂！”

　　唐思远对此倒是没有和龙辰熙争辩什么，毕竟每一个人和每一个人的思想不同，想法也就不同，龙辰熙认为这是乐趣，但是他唐思远却不这样认为，他喜欢最直接了当的方式。

　　“辰熙，你找我们来，到底所谓何事，恐怕不止聚在一起喝酒聊天这么简单吧”沉默的皇甫哲忽然开口说道。

　　那双闪烁着精光的眸子，死死的盯着龙辰熙，仿佛要将龙辰熙给看个通透一般。

　　面对皇甫哲那锐利的双眸，龙辰熙面不改色，依旧如同之前一样谈笑风生：“难道我找你们就非要有什么事情吗！”

　　话音刚刚落下，不等其他人开口，龙辰熙便再次的开口说道：“当然，我找你们确实有些事情要说！”

　　“我就不拐外抹角了，就直说了，是关于龙蛇会所和一品江山的事情。”

　　听到龙辰熙的话后，江流风等人的脸色一变，本来谈笑风生的气氛，瞬间变得有些压抑了起来。

　　倒是皇甫哲如同之前一样，脸上并没有任何的表情波动，静静的看着龙辰熙。

　　龙辰熙既然开口了，那么下面不用多问什么，他自然会全部都说出来的。

　　随后，龙辰熙便缓缓的开口说道：“龙蛇会所日益壮大，让我感受到了一丝的危险，虽然皇甫曾经给我担保过，龙蛇会所不会和一品江山为敌，两个会所一个商，一个政！”

　　“所属阵营不同，不会为敌。”龙辰熙说着端起了面前的高脚杯，轻轻的泯了一口红酒再次说道：“我相信皇甫的话，但是人心叵测，而且野心都是一步步在膨胀的，日后难免说不准会变成什么样子！”

　　“我辛辛苦苦打造的一品江山，我不想就这么毁于一旦。”龙辰熙非常认真的说道：“而且自古以来，官和商看似两个不同的阵营实则是一个阵营！”

　　“商与需要政策，官同时也需要政绩，那么政绩从何而来，当然是从商人身上而来，商人能够带动一个城市的经济！”

　　“这就是为官者所要的政绩，有了政绩才能够往上爬，往上走！”

　　“如今，龙蛇会所从的是商道，而一品江山的人是政，也就是说一品江山会需要龙蛇会所的帮助，同时龙蛇会所也需要一品江山的帮助！”

　　“但同时，双方不同的人，掌握着双方不同的命运，我们要政绩，若是你们不给，我们有什么办法你们要钱，我们不给政策，你们还有活路，你们可以去其他地方！”

　　“或许我们能够合作，但……”龙辰熙的声音不知不觉间加重了几分：“一山难容二虎，你们做大，就会有能力控制我们，反之，我这也是一样！”

　　“而且现在龙蛇会所有宁少，唐少，江少，还有皇甫你，在加上段枫以及戚烟梦等人，你们早晚会占据上风，到时候绝对能够稳压我一头！”

　　“我们几个人怎么说都行，就算发生了摩擦，我们也可以解决，但是下面的人呢”龙辰熙轻轻的摇晃着高脚杯道：“他们可不一定会这样做！”

　　“他们可能会认为自己有了足够的势力，用此来拼杀！”

　　“而且，宁少和唐少以及江少，你们三家一直混迹在体制，若是龙蛇会所完全为你们所用，那么后面不用我多说，你们也明白吧！”

　　皇甫哲等人不得不承认，龙辰熙说的很对，虽然官和商是两条路，但是却彼此需要彼此的照顾，如果双方撕破脸皮，那么没有一个人会得到好处，绝对是两败俱伤。

　　虽然龙蛇会所现在没有这样的势力，但是日后呢。

　　谁也说不准，现在龙蛇会所已经逐渐的走上了正轨，正在朝着一个金融帝国的方向发展。

　　日后绝对能够影响到很多体制内人的政绩。

　　若是龙蛇会所的金融帝国形成，只给宁、唐、江三家送政绩，那么他们的人绝对会一个比一个爬的快，到时候他们三家就会越做越大，这点不得不防。

　　不得不说，龙辰熙将眼光放的挺长，看的挺远。

　　“那你的意思是”宁永联轻声问道。

　　“发自内心的来讲，我不想看到龙蛇会所做大，我想让它倒塌，但是我也知道，有你们几个在这里坐着，我做不到”龙辰熙如实的说道：“但一山难容二虎是个事实，这点我们早晚要面对，今天我找你们来，就是想要看看，你们怎么说！”

　　“那龙少的意思呢”一直没有开口的江流风忽然开口说道。

　　“合则两利，斗则双死”龙辰熙重重的说道。

　　听到龙辰熙的话后，宁咏霖等人的脸色微微有些动容。

　　一行人谁都没有开口，一脸沉思。

　　龙辰熙也没有催促他们，而是饶有兴致的品着高脚杯之中的红酒。

　　就在龙辰熙等人讨卵龙蛇会所和一品江山的未来时，米静雯对纪含香发动了攻击，并且还是狂风暴雨之势。


第1597章 没拒绝的理由

　　这一次米静雯依然玩的是阴谋诡计，只不过这一次米静雯比上一次玩的高明，毕竟吃一堑长一智。

　　而且燕鹏飞给了她好多东西，如果在和上次一样，出师未捷，那么她就不是米静雯了。

　　这一次，米静雯先是将戚烟梦约了出来，两人偷偷的见了一面，谈了一下为他人所不知的话题，等戚烟梦在回去的时候已经是一副魂不守舍的模样，那俏脸上也充满了憔悴之色。

　　以纪含香和戚烟梦的关系，自然会关心戚烟梦，而戚烟梦呢？

　　当然是什么都不会说，戚烟梦越是不说，纪含香将会越是着急，而着急的结果，则是心神出乱，从而无暇顾忌其他。

　　恐怕纪含香做梦都不会想到她米静雯会这个时候对她出手吧？

　　事实上却是如此，纪含香因为戚烟梦的沉默寡言，给搞的心神有些微乱，从而没有心情去理会其他，而且在她看来，就算米静雯要动手，也不可能会这么快，会这么猛烈。

　　残酷的现实告诉纪含香，米静雯的手段确实如同狂风暴雨般猛烈，让她一时间损失惨重。

　　不少龙蛇会所之中的人，都被警察以各种名义给带走，其中有行贿，有商业罪等各种名义，完全打了纪含香一个措手不及。

　　等纪含香知道这些后，便立刻动手去询问，但是无论她打谁的电话，都是在忙碌中，这让纪含香立刻意识到了一丝危险的信号。

　　便立刻拨打江流风的电话，可是却不在服务区，同时唐思远和宁咏霖以及皇甫哲等人的手机也是如此，全部都是不在服务区。

　　这一发现，让纪含香的一颗心，立刻提到了嗓子眼上面。

　　江流风等人一个联系不上，这才是最为危险的。

　　纪含香那张精致的脸上此时显得异常冰冷，勾人的丹凤半眯着，那樱唇之上一缕触目惊心的抹红，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　此时，纪含香樱唇之上的一抹红就如同血一般红，散发着一股刺骨的寒意。

　　纪含香一手拿着手机，不停变换的拨打着电话。

　　当拨打到吴利仁的电话时，电话被接通了。

　　不等吴利仁开口，纪含香那冰冷的声音已经从听筒之中传入到了吴利仁的耳中：“吴利仁，这是你第二次动我的人，难道你以为我没有办法收拾你是吗？”

　　纪含香的声音仿佛从九幽地狱之中传来的一般，没有丝毫的感情波动。

　　电话另一边的吴利仁在听到纪含香那冰冷刺骨的话后，顿时打了一个冷颤：“纪小姐，我也没有办法，你们这完全是神仙打架，我一个跑腿的跟着遭殃啊！”

　　吴利仁的声音之中充满了苦涩。

　　上一次有人举报龙蛇会所之中藏有毒品，他已经带人去了一次，结果什么都没有找到，还惹怒了纪含香，被纪含香给狠狠的警告了一番。

　　从那之后，吴利仁就知道，若是自己在得罪纪含香绝对没有好果子吃。

　　可是谁知，现在上面竟然又是派自己对纪含香动手，派自己去抓人，去执行命令。

　　对此，吴利仁能够有什么办法，他不过只是一个局长而已，上面比他大的人大有人在，虽然这样做，会惹的纪含香大怒，但是他也没有任何的办法。

　　就像他说的，这完全是神仙打架，他一个凡人跟着遭殃。

　　“谁让你动的手？”纪含香冷声问道。

　　“上面！”

　　“你是不是听不懂人话，非要我在问你一遍？”

　　“纪小姐，是……是裘丹云！”

　　“燕家派系的人？”纪含香立刻冷声问道。

　　京城之中人鱼混杂，同时派系也是居多，裘丹云就是燕家派系之中的人，而是还是燕京的市长！

　　所以，对于裘丹云，纪含香不可能不认识。

　　“这个我就不清楚了！”吴利仁可是深知饭可以乱吃，话可不能乱说的道理，所以他没敢对此多说什么。

　　“我知道了，记住，如果我的人出现什么意外，受到一点伤害，你的仕途就到头了，相信我，我有这个实力能够做到我所说的！”

　　话音落下，纪含香就挂断了电话。

　　挂断电话之后，纪含香从口中吐出了一口闷气：“燕鹏飞，看来，我上次给你的教训还不够，你是在和米静雯一起作死！”

　　话音落下，纪含香便再次的打开手机从中寻找起了裘丹云的电话。

　　她纪含香来京城已经不是一天两天了，对于该有的电话号码，她全部都有，不该有的她也有！

　　顷刻间，纪含香便找到了裘丹云的电话号码，便直接拨打的了过去。

　　但是却无人接通。

　　这让纪含香那原本异常冰冷的脸庞显得更加冰冷了起来。

　　深深的吸了一口气之后，纪含香从沙发上站起身，便准备离开别墅，可是刚走到别墅门口，纪含香好像想到了什么似的，扭头朝着楼梯口看了一眼。

　　“该死，米静雯，燕鹏飞，这次我饶不了你们两个！”

　　说着纪含香便转过身，朝着楼上走了过去。

　　来到楼上之后，纪含香便迅速的朝着戚烟梦所在的卧室之中走了进去。

　　此时，卧室之中，戚烟梦抱着双膝，蜷缩在床上，那张俏脸之上尽是憔悴之色，而且那原本灵动的双眸，没有任何的生机。

　　就连纪含香从外面推门进来，戚烟梦都没有任何的察觉。

　　纪含香在看到戚烟梦的神色后，忍不住的叹息了一声，走到戚烟梦的身边，伸出手，轻轻的拍了一下戚烟梦的肩膀：“梦梦，你没事吧？”

　　被纪含香轻轻的拍打了一下，戚烟梦才算是回过神来，从那憔悴的脸上挤出了一道笑容：“没事，你不用担心我！”

　　戚烟梦越是这样说，纪含香越是心中不安，从段枫走的时候，戚烟梦就魂不守舍，一副心事重重的模样，虽然戚烟梦竭力的伪装着，不让别人看出来，但是敏锐的纪含香怎么可能看不出来呢？

　　她问过戚烟梦，可是戚烟梦却不说，她也没办法，如今戚烟梦下午出去了一趟，又变成了这个样子，这更加的让纪含香心头不安。

　　隐约之中，纪含香总感觉有什么大事。

　　“梦梦，我有事情要出去一趟，你……”

　　“你去吧，我没事情的，放心吧！”戚烟梦漫不经心的说道！

　　“那好吧，你先好好休息，我一会就回来。”

　　“恩！”

　　纪含香没有在说什么，便离开了卧室之中。

　　看到纪含香离开，戚烟梦那空洞没有丝毫神色的眸子之中顿时流行了两行清泪：“含香，我该怎么做，我到底该怎么做……”

　　对于戚烟梦的话，纪含香注定听不到了，此时的纪含香已经走下了楼，正准备离开别墅去找裘丹云。

　　她倒要看看裘丹云知不知道死字几笔，怎么写的！

　　此时一品江山的帝王阁之中，江夜雨等人并不知道龙蛇会所现在正在面临前所未有的灾难。

　　他们正在思考龙辰熙的话。

　　沉默了良久之后，率先打破这份沉闷气息的是皇甫哲！

　　“辰熙，既然你打算和龙蛇会所展开双合，那你应该去找纪含香啊，他们恐怕都不能够做主吧？”

　　龙辰熙仿佛早就知道了皇甫哲会这么问一般，将之前早就准备的话立刻说了出来：“我当然找了纪小姐，只是纪小姐好像有其他的事情要办，就拒绝了我今天的邀请！”

　　“是吗？”

　　“我有必要在这上面骗人吗？”龙辰熙盯着唐思远问道：“唐少，如果我骗你们，不是搬起石头砸自己的脚吗？”

　　龙辰熙确实邀请了纪含香，只是因为戚烟梦的事情，纪含香拒绝了龙辰熙的邀请。

　　而这一点，也恰恰是米静雯告诉龙辰熙的，米静雯要求的很简单，只是让龙辰熙将江流风等人给困住就可以了，但是为了保险起见，龙辰熙又邀请了皇甫哲。

　　如果米静雯能够如她所说的那样将龙蛇会所给毁灭，那么对他来说，绝对是一件好事，如果毁不掉，那么对于他也没有什么损失，而且他龙辰熙也说了想要和龙蛇会所合并！

　　这样大家两利！

　　可以说，龙辰熙给自己留足了后手，米静雯看似在利用龙辰熙，实则已经被龙辰熙当做了一枚棋子。

　　一枚随时都可以抛弃的棋子，可以收回的棋子。

　　当然，等皇甫哲等人知道的时候或许会怀疑他龙辰熙今晚所做的一切，但是他龙辰熙依旧有办法帮自己洗脱。

　　所以，龙辰熙有恃无恐，毕竟他又没有动手，只是和皇甫哲等人说说话，聊聊龙蛇会所和一品江山日后的发展道路。

　　这点也是所有人都想看到的。

　　“所以我找你们，是想看看你们的意思，毕竟这么大的事情，总要先商量一下，纪小姐有事不能来，我们可以先商量好，到时候让纪小姐去拍板决定，看看怎么选择！”龙辰熙一边喝着红酒一边说道。

　　“提议很诱人，我们没有拒绝的理由！”皇甫哲率先说道！

　　皇甫哲的话音刚刚落下，帝王阁的门突然被人从外面给推开了。


第1598章 精明的龙辰熙

　　听到开门声后，皇甫哲等人不约而同的扭头朝着门口看去，只见一名配戴着黑框眼镜，穿着一身黑色职业套装，拥有漂亮脸蛋，完美S型曲线身材，白皙皮肤的女人出现在了门口！

　　看到这个女人之后，皇甫哲等人随后便将目光重新放在了龙辰熙的身上，那模样仿佛在问龙辰熙你的人都是这么没有规矩吗？

　　龙辰熙立刻就读懂了皇甫哲等人的目光，那温儒的脸上当即变得阴森了起来。

　　“我不是已经说过吗？今日谁也不能来打扰我，你拿我的话当耳旁风吗？”龙辰熙的声音之中也带着几分森冷之意，其中的怒意完全从声音之中流露了出来。

　　听到龙辰熙那带有怒意的声音后，女人的脸上立即露出了一道惶恐和不安之色，当下急忙说道：“会长，对不起，我不是故意要打扰到您和宁少等人用餐的，而是有重要的事情要告诉您……”

　　“什么事情能比我们吃饭重要吗？”龙辰熙的脸色依旧没有丝毫的好转，相反那脸上的阴森之意变得更加浓厚了起来。

　　“会长，这次真的是大事，我怕这个时候不通知您，到时候您会生气，而且会影响到您和宁少等人的关系不说，还可能会让宁少等人对您产生误会，如果那样的话，就是我们的过错了。”女人满脸小心翼翼的说道，那模样仿佛生怕惹怒龙辰熙般。

　　听到这个女人的话后，皇甫哲等人的脸上立刻来了精神，死死的盯着面前的女人。

　　“发生了什么事情？”皇甫哲开口询问道。

　　这一刻，皇甫哲还真是有些好奇，到底是什么事情能够影响到他们和龙辰熙之间的关系，还会让他们产生误会。

　　不止是皇甫哲好奇，宁咏霖和江流风等人也是如此，充满了好奇。

　　但是这个女人并没有立刻回答，而是朝着龙辰熙投去了一个征求意见眼神！

　　“你没听到皇甫说话吗？”龙辰熙满脸冷漠的说道：“什么事情直接说，别拐弯抹角！”

　　得到龙辰熙的指示后，女人便急忙开口说道：“就在刚刚我们的人得到消息，有人对纪小姐的龙蛇会所动手了，而且就在我进来之前，听说裘丹云已经派人开始大肆的抓捕起了龙蛇会所之中的会员……”

　　这个女人每说一句话，宁咏霖等人的脸色就变得难看一分。

　　不用想他们也知道一定是米静雯动手了，而且他又联合起了燕鹏飞！

　　当这个女人把话说完之后，江流风和宁咏霖等人的脸上顿时乌云密布，宛如狂风暴雨来临的征兆！

　　一股压抑的气息立刻笼罩整个帝王阁，这股压抑的气息就宛如一座大山压在所有人的头顶，那阴影笼罩着帝王阁之中所有的人。

　　仿佛一座火山要喷发一般！

　　“你说的是真的？”唐思远立刻开口问道，仿佛一头被激怒的野兽在低吼一般。

　　女人急忙点头道：“是的，不然我也不敢这个时候打扰你们啊，要知道帝王阁之中是能够屏蔽所有通讯设备讯号的，如果我不来的话，那么到时候……”

　　女人没有在说下去，但是那话中的意思已经很明显了。

　　无非就是怕他们对龙辰熙产生误会，以为是龙辰熙和别人在联合算计他们。

　　这正是龙辰熙给自己留的后手，为了洗脱自己嫌疑的后手，只有这样才不会让皇甫哲等人心生其他！

　　不得不说龙辰熙这招玩的很高，即和米静雯达成了合作，又摆脱了自己的嫌疑，至于事情能不能成，那就看米静雯的速度了！

　　他能够帮的只有这些，而且就算他一直这样拖下去，也不可能在留皇甫哲等人多长的时间。

　　倒不如让自己的人来说出这个消息，反而算是自己告诉皇甫哲等人消息的！

　　“什么时候的事情？”龙辰熙缓缓的开口问道。

　　“会长，已经有一段时间了，他们的封闭消息做的实在是太好了，我们也是刚刚得到消息，龙蛇会所之中恐怕有不少人已经都被抓走了，现在……”

　　“什么？”江流风嗖的一下就从椅子上站了起来，那脸色冷到了极点，双拳也在这一刻情不自禁的攥在了一起！

　　“江少，我……我也是知道消息，以及确认消息后就立刻来通知你们了！”女人急忙解释道。

　　江流风扭头看了一眼龙辰熙：“龙少，我先走了！”

　　话音落下，江流风不等龙辰熙开口便直接转身离开了帝王阁之中！

　　看到江流风离开，唐思远也唰的一下从椅子上站了起来：“老子要去弄死燕鹏飞个杂碎，竟然玩偷袭！”

　　说着唐思远便也转身离开了帝王阁之中，那脸上的怒气不言而喻。

　　随即宁咏霖也从椅子上站了起来，不过他没有和江流风一样，冷不丁的离开，也没有像唐思远那样怒气冲冲，而是一副儒雅的模样看着龙辰熙说道：“龙少，今日有事这顿酒看来是喝不成了，下次我做东，请你喝酒，今日我就先走了！”

　　龙辰熙点了点头，非常客气的说道：“宁少有事先去忙就好了，如果需要帮助的话，可以给我打电话！”

　　“会的！”

　　随后，宁咏霖也没有多说什么，便也离开了这里！

　　一时间整个帝王阁之中只剩下了龙辰熙和皇甫哲，以及那个刚进来的女人。

　　皇甫哲没有丝毫着急离去的意思，而是端起面前的高脚杯轻轻的摇晃了一下高脚杯，然后将红酒放在鼻子前闻了一下，然后放在嘴边泯了一口红酒，淡淡的说道：“我怎么不记得以前的帝王阁能够屏蔽所有通讯设备信号，在我的记忆中帝王阁的信号好像还不错！”

　　皇甫哲这不轻不重的话，落在女人的耳中却如同一道晴天霹雳一般，使得这个女人的脸色立刻变得苍白了起来，那娇躯也微微颤抖了起来！

　　仿佛被电击中了一般！

　　而龙辰熙则是依旧面色平静，脸上没有任何的感情波动。

　　“辰熙啊，你这点小手段耍的可不高明啊。”皇甫哲一边喝着红酒，一边淡淡的说道：“我很好奇米静雯许诺了你什么，竟然让你这么帮他！”

　　龙辰熙没有开口，而是喝起了红酒！

　　“你以为这样玩点手段就可以打到纪含香吗？”皇甫哲轻笑一声：“你太小看她了！”

　　说着皇甫哲便站起身，看着龙辰熙说道：“我希望这是第一次，也是你最后一次这么做，不然我会光明正大的站到纪含香的阵营里面，到时候不要怪我不够意思！”

　　随后，皇甫哲不给龙辰熙开口的机会，便直接转身离开了帝王阁之中！

　　眼看皇甫哲要走到门口，龙辰熙忽然开口说道：“皇甫，我若是今天要动手脚，我的人就不会来告诉你们这些。”

　　皇甫哲扭头看了一眼龙辰熙，脸上露出了一道意味深长的笑容，便再次转身朝着门口走了出去！

　　皇甫哲离开之后，这个女人立刻对着龙辰熙说道：“会长，对不起，让……”

　　不等女人把话说完，就被龙辰熙给打断道：“没什么，不怪你，皇甫哲不是第一次来帝王阁，他对这里很熟悉，而且真真假假，假假真真谁能够分的清楚呢！”

　　听到龙辰熙没有丝毫责怪的意思，女人暗中长舒了一口气，同时那提到嗓子眼上的心脏也慢慢的放回到了肚子里面！

　　“说说现在的情况吧！”龙辰熙说着便拿起那摆放在桌子上的筷子，开始吃起了菜！

　　女人恭敬的站在一旁，对着龙辰熙说道：“龙少，根据我们目前所掌握的资料来看，燕鹏飞绝对是和米静雯达成龙深度合作，从这次裘丹云的身上就能够看的出来，他们动手的速度非常快，根本不给纪含香喘息的机会，而且等纪含香知道消息后，恐怕龙蛇会所之中的人已经惶恐不安，甚至已经有人选择了退出会所！”

　　“而您又将宁咏霖他们给留在了帝王阁一段时间，使得纪含香根本联络不上他们，已经又使得龙蛇会所的形势变得更加严峻了起来！”

　　“但是他们现在离开了，胜败还不好说！”女人有些不确定的说道！

　　毕竟江流风他们几个人没有一个是好惹的！

　　“如果会长当初要是在多留他们片刻，恐怕结局就会出了。”

　　“留不住的！”龙辰熙淡淡的说道：“时间长了，龙蛇会所败北的时候就是他们都怀疑我的时候，而这样子，也就皇甫哲一个人怀疑我做了手脚而已，至于其他人只会把这笔帐记在米米静雯和燕鹏飞的头上，而不是我的头上！”

　　“我已经帮米静雯拖了这么长时间，如果她还不能够赢的话，那么只能说明一个问题，米静雯根本就做不到她所说的，她是在冒险赌一把！”

　　“她想要赌，我可不想赌，当然如果她能够做到的话最好，这样依旧是一品江山的天下！”龙辰熙一脸睿智的分析道！

　　听到龙辰熙的话后，女人的脸上露出了一道无比狂热的崇拜之意！


第1599章 去地狱中忏悔

　　长安居不易，官场无闲人。

　　在大城市生活不容易，同时混迹在官场之中更不容易，普通人看官场，只能够是看到一些皮毛，甚至是连皮毛都算不上。

　　京城市能够让无数人挤破脑袋想要进去的机关大楼之中，身为燕京市市长的裘丹云坐在办公室里，没有和往常般那样，给自己泡上一杯上等的毛尖，一边喝茶一边工作！

　　此时的他，怔怔的坐在办公桌前有些出神，那两指间的香烟已经燃烧到了根部，甚至那烟头上火红的星光已经烧到了自己的手，他都没有注意到。

　　裘丹云不知道在想些什么，那张国字脸上布满了沉思之色。

　　忽然，裘丹云那摆放在办公桌上的电话响了起来！

　　“叮铃铃……”

　　电话铃声打破了这办公室之中原有的寂静，使得沉思之中的裘丹云被拉回了现实，刚被拉回现实，裘丹云那夹着香烟的右手猛然一抖，烟头便掉落在了地上。

　　随后裘丹云轻轻的甩了一下右手，看了一眼那两指间因为香烟而烫的有些发红的印记，倒抽了一口凉气之后，便拿起电话接通了。

　　“喂……”

　　那轻描淡写的声音之中，带着一股莫名的威严！

　　一道毕恭毕敬的声音慢慢的从听筒之中传到了裘丹云的耳中：“裘市长，纪含香小姐在外面求见……”

　　听到纪含香三个字之后，裘丹云的眉头情不自禁的向上一挑，随后拧在了一起，那脸上也在瞬间充满了不自然！

　　沉默了片刻之后，裘丹云缓缓的开口说道：“让她进来吧！”

　　话音落下，裘丹云便挂断了电话。

　　挂断电话之后，裘丹云深深的吸了一口气，调整了一下自己心态，以及将接下来所要发生的事情，迅速的在脑海中过滤了一遍，并且还为接下来所要发生的事情准备了一番说辞。

　　大约过了五分钟左右的时间，办公室的们从外面被人给敲响。

　　“进来！”

　　依旧是轻描淡写的声音，给人一种巨大的压迫感。

　　而这份压迫感完全来自于那上位者的威严。

　　“嘎吱！”

　　紧接着便是一道清脆的响声伴随而来，随后只见一个带着金边眼眶的男人，一袭西装革履的中年男人出现在了办公室的门口，而在他的身旁则是跟着一个拥有天使脸蛋，魔鬼身材的女人！

　　这个女人不是别人，正是纪含香！

　　“裘市长……”

　　“你先下去吧，泡两杯茶送来！”

　　“是！”中年男人没有立刻恭敬的回答，随后弯腰转身离去。

　　看到这个中年男人离去之后，纪含香便立刻走进了办公室之中，并且顺手将办公室的门给关上了。

　　眸子中呈现纪含香那迷人的俏脸，以及那足以让无数人怦然心动的魔鬼身材，裘丹云面色平静的站起身，指了一下旁边会客区的沙发，轻声道：“纪小姐，请坐！”

　　纪含香也没有和裘丹云客气，直接走到了会客区的沙发旁边，坐了下来。

　　看到纪含香坐下之后，裘丹云也跟着坐在了一旁。

　　“裘市长果然是大忙人啊，这么晚了还没有下班，真是让小女子一阵好找啊！”纪含香那声音之中给人一种酸不溜秋的感觉，略带讽刺之意！

　　听到纪含香那酸不溜秋的声音后，裘丹云的脸上顿时露出了一道苦涩之意：“纪小姐真会说笑，纪小姐若是有事情找我，打个电话就好了，何必还要亲自来一趟呢？”

　　“我打电话你敢接吗？”纪含香略有深意的看了一眼裘丹云。

　　面对纪含香那锐利的眸子，裘丹云面不改色：“这有什么不敢接的，纪小姐可是京城之中现在最抢手的风云人物，能够接到纪小姐的电话，绝对是一种成就！”

　　纪含香轻笑一声：“是吗？”

　　“难道不是吗？”裘丹云反问一声。

　　一句话，直接将问题再次抛给了纪含香，可谓是打了一记漂亮的太极。

　　就在这个时候，那房门再次被敲响，随后那个先前离开的中年男人端着两杯茶走了进来。

　　将茶放在纪含香和裘丹云面前之后，这个中年男人便再次的识趣离开了办公室之中。

　　“纪小姐，请喝茶！”

　　“谢谢！”说着纪含香端起面前的茶杯，轻轻的将杯口放在了那殷红的樱唇旁边，轻轻的泯了一口：“裘市长，我也不和你拐弯抹角，有话就直说了！”

　　“纪小姐有话直说无妨！”裘丹云客气的说道。

　　“不知道裘市长是否知道有人在抓我龙社会所之中的人？”纪含香那丹凤眼立刻半眯在了一起，同时那嘴角也微微上扬，勾勒出了一道优美的弧度。

　　听到纪含香的话后，裘丹云立刻点了点头：“知道，是我下的命令！”

　　对此，裘丹云并没有打官腔，而是直接承认了下来，和聪明人说话，有些话题是可以打官腔，但有些话题是绝对不能给打的。

　　就比如纪含香现在的问题，他裘丹云就不能打，发生这么大的事情，如果上面说不知道，那么完全是扯淡，连三岁的小孩都绝对骗不过去，就更不用说纪含香了。

　　所以，他裘丹云索性就大大方方的承认了下来，是自己动的手。

　　看到裘丹云承认，纪含香那精致的脸蛋上慢慢绽放出了一道浓厚的笑容，只不过这道浓厚的笑容之中却带着一道不善之色。

　　裘丹云将纪含香那脸上细微的变化尽收眼底，同时脑海之中飞速的运转着。

　　随后，纪含香缓缓的开口，声音已经变得有些冷了下来：“不知道我龙蛇会所之中的人，有什么地方得罪了裘市长，竟然让你这么大张旗鼓的人去抓他们，或者是我纪含香有什么地方得罪了你，让你这样整我龙蛇会所！”

　　“纪小姐说笑了！”裘丹云不卑不亢的说道：“我也是出于职责！”

　　“职责？”纪含香冷笑一声！

　　“今天我们忽然收到了很多的匿名举报信，其中大多数都是关于龙蛇会所之中的人，我也没有办法，为了调查事情的真相，只能够将他们暂时扣留！”

　　“暂时扣留？”纪含香声音陡然一变：“裘市长是认为我不懂法吗？”

　　“当然不是，纪小姐怎么可能会不懂法呢？”裘丹云知道简单的几句话根本打发不了纪含香，于是再次说道：“在这些举报信之中还附带很多的证据，所以不得不抓他们，做进一步的取证和更好的调查！”

　　此时，裘丹云和纪含香打起了官腔，你纪含香懂法，我裘丹云身为体制内的人更懂，而且比你更知道怎么利用！

　　“是吗？”

　　“难道纪小姐怀疑我会拿这种事情骗你吗？”裘丹云的脸色微微一变，声音之中也出现了一丝的不满。

　　“那不知道裘市长打算怎么处理？”

　　“一切按照法律的程序来走。”裘丹云喝了一口茶，润了一下嗓子，淡淡的说道。

　　“看来裘市长是打定了主意要将他们给扣留下来了！”

　　“不是我要将他们扣留下来，而是法律，这点我希望纪小姐能够明白，而且我也没有这么大的能力将他们给扣留下来，我也是在依法办事！”裘丹云一副浩然正气的模样说道。

　　纪含香在听到裘丹云的话后，那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，就如同一朵只在黑夜之中才会绽放的花朵一般。

　　“欲加之罪，何患无词！”

　　“纪小姐，请你注意你的言行举止！”裘丹云冷哼一声，表示自己的不满。

　　“裘市长，明人不说暗话，这件事情是燕家指使你这么做的吧？”

　　“我听不懂你在说什么！”

　　纪含香没有在意裘丹云的话，而是继续说道：“裘市长，这样给我打官腔，你认为很有意思吗？”

　　“我们都是成年人，基本上处于同一种交际圈子，很多事情大家都心知肚明！”

　　裘丹云没有开口，那脸上充满了冷漠的气息。

　　看着裘丹云那冷漠的模样，纪含香也怒了，那脸上的笑容立刻为之凝固：“裘市长，今日我好心好意来找你谈，你也不要太给脸不要脸了！”

　　“若是我的人出现任何一点的意外，燕家保不住你，就算我龙蛇会所会轰然倒塌，但是你记住，瘦死的骆驼比马大，我保证我有一百种办法让你的仕途走到头，你的后半生，将会在牢里度过！”

　　裘丹云在听到纪含香那带有威胁的话语之后，脸色微微一变。

　　“你心中清楚，我有这个能力做到！”纪含香见裘丹云敬酒不吃吃罚酒，也便不在和他客气：“别等巴掌打在脸上才知道疼，别等车撞墙上了才知道拐弯，那个时候已经晚了！”

　　说着纪含香便直接站起身，居高临下，宛如一头野兽在俯视着自己的猎物般，一字一句的说道：“记住，你会为你的愚蠢而买单！”

　　再次听到纪含香那带有威胁的话后，裘丹云心跳陡然加快，那额头之上也冒出了一些冷汗。

　　纪含香或许没有这个实力做到她所说的，但江流风和宁永霖以及唐思远绝对能够做到！

　　但是箭在弦上，已经不得不发，他没有选择的余地。

　　对于他来说，退一步不是海阔天空，而是万丈悬崖，进一步，不是晴天平地，而是刀山火海，他进退两难！

　　“裘丹云，告诉你主子，别给脸不要脸，惹恼了我纪含香，我会让他去地狱中忏悔！”

　　话音还未落下，纪含香的那看似柔弱的娇躯上陡然涌现出了一股疯狂的杀意。

　　这冰冷刺骨的杀意，让裘丹云顿时如坠冰窟之中，从头凉到脚，同时那心跳的频率再次加快，冷汗疯狂的从额头渗出。


第1600章 大风刮起

　　今夜，京城起风雨，杀机四伏！

　　可谓是狂风渐起，黑云压城。

　　京城郊区一座偏僻的别墅里，燕鹏飞没有换下那宽松的睡衣，此时的他宛如精神奕奕如蓄势待发的战士一般，静静坐在别墅的客厅之中，痴痴的盯着那刮在墙壁上欧美风格的古典大钟，手指无意识的敲击着膝盖。

　　忽然，燕鹏飞那放在茶几上的手机发出了嗡嗡的震动声。

　　那嗡嗡的震动声在这寂静的别墅中显得异常刺耳。

　　听到手机的震动声，燕鹏飞低头看向了那摆放在茶几上的手机，当看到上面来的来电显示之后，燕鹏飞那本来炯炯有神的眸子慢慢的半眯在了一起。

　　沉吟了片刻之后，燕鹏飞不急不躁的伸出手，拿起了放在茶几上的手机，接通后，缓缓的发在了耳边。

　　“有什么事情吗？”燕鹏飞斯文儒雅的问道。

　　“燕少，刚刚纪含香来了！”电话另一边的裘丹云满头冷汗，声音带着颤抖之意说道。

　　刚刚纪含香给他带来的压迫感实在是太大了，几度让他有种窒息的感觉，面对纪含香，他感觉自己就像是被一跳毒蛇给盯上了一般，让他浑身上下毛骨悚然。

　　也就是那一刻，让他彻底的明白了美女蛇这三个字的由来。

　　那一刻，裘丹云丝毫不怀疑，纪含香若是动手，自己绝无生还的可能。

　　燕鹏飞立刻听出了裘丹云那声音之中的颤抖，眉头微微一皱：“你好像很害怕她的样子！”

　　听到燕鹏飞这么一说，裘丹云心中猛的咯噔了一下，随后脸上露出了一道苦涩之意，燕鹏飞没有在那里，他当然感受不到那一刻纪含香的可怕。

　　但是身为当事人的裘丹云却能够清晰的感受到纪含香那一刻的恐怖。

　　“燕少，她……她发怒了……”裘丹云没敢在这个话题上做过多的纠缠，而是选择性的岔开了话题。

　　对此燕鹏飞倒是没有任何的惊讶和诧异：“换做是你，你难道就不发怒吗？”

　　燕鹏飞可是深有体会，要知道龙蛇会所现在的位置原本应该是他的，可是却被纪含香将自己给毁了，他深知那份刻骨的恨意！

　　“如果你只是来告诉我这些的，那就不必了！”

　　“燕少，纪含香……纪含香说，如果她的人有什么意外的话，会让我陪葬！”

　　“看来你确实被她吓怕了！”燕鹏飞淡淡的说道：“不过，你放心，她没有这个机会！”

　　听到燕鹏飞这么一说，裘丹云那提到嗓子眼上的心脏立刻放回到了肚子里面，整个人长舒了一口气！

　　“她还说什么了吗？”

　　“说了，她……她说……”

　　“说什么？”燕鹏飞有些不耐烦的问道。

　　“她说，别给你脸不要脸，惹恼了她，她会亲自送你去地狱之中忏悔！”裘丹云忐忑的说道。

　　愕然听到这句话后，燕鹏飞的脸色陡然一变，那声音也变得冷了下来：“她真是这样说的？”

　　“是的，燕少，她确实说，要送你去地狱之中忏悔！”裘丹云的声音情不自禁的小了几分。

　　虽然他没有在燕鹏飞的面前，但是却依然能够从燕鹏飞的声音之中感受到燕鹏飞的怒意。

　　“好，很好！”燕鹏飞冷笑一声：“那我倒要看看，是她纪含香送我去地狱中忏悔，还是我送她纪含香去地狱中忏悔！”

　　“好了，没你的事情了，该怎么做还是怎么做，不用理会纪含香，她，我自然会去收拾！”

　　话音落下，燕鹏飞不给裘丹云开口的机会，便直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，燕鹏飞那棱角分明的脸庞上露出了一道狰狞阴森嗜血的笑容：“纪含香，你以为有他们几个为你鞍前马后，你就可以翻天吗？”

　　“今天我就会告诉你，这里是京城，水很深，足以淹死你！”

　　这一刻，燕鹏飞对纪含香动了杀意！

　　但是他也知道，纪含香对自己也动了杀意。

　　是鱼死还是网破，现在谁也说不准，毕竟燕鹏飞也不是吃素的。

　　虽然要让纪含香淹死在京城，但是燕鹏飞也没有丝毫着急动手的意思，而是在挂断电话后，靠在了沙发上，静静的看着那挂在墙壁上的大钟，脸上充满了等待之色。

　　时间一分一秒的流逝，忽然那挂在墙壁上的大钟，发出了一道道“叮当，叮当”的声音！

　　听到这道声音之后，燕鹏飞那双眸之中立刻射出了一道精光：“纪含香，时间到了，游戏真正开始了！”

　　燕鹏飞的话音刚刚落下，燕鹏飞那放回到茶几上的手机忽然再次发出了震动的声音，听到震动声之后，燕鹏飞拿起手机，嗖的一下从沙发上站了起来，走向了落地窗面前。

　　来到落地窗面前之后，燕鹏飞便立刻接通了电话。

　　不等燕鹏飞开口，听筒里面便立刻传出了一道底气十足的男性声音：“我要开始动手了，你不要将事情给我搞砸了！”

　　“放心，现在万事俱备，只欠你这个东风一吹！”燕鹏飞一脸自信的说道：“纪含香不会有机会的，江流风和宁咏霖他们也不会有时间去管其他闲事的，至于唐思远那个废物，我会让他知道什么叫做一生残废！”

　　“既然你做好了准备，那么可以开始动手了！”

　　“我会马上动手的！”

　　话音落下，燕鹏飞便不再说什么，直接挂断了电话。

　　挂单电话后，燕鹏飞轻轻的打开了落地窗之上的玻璃，一阵寒意随着夜风侵蚀进身体。

　　燕鹏飞眯起眼睛，看了看窗外的沙沙作响的树叶，喃喃一叹：“终于要开始了！”

　　说着，燕鹏飞再次拿起手机，拨通了一个号码：“动手！”

　　简简单单的两个字，带着一股前所未有的杀意。

　　随后，燕鹏飞不等电话另一边的人开口，便直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，燕鹏飞的手机便再次响了起来。

　　燕鹏飞在看到手机上的来电显示之后，那嘴角露出了一道残忍的笑容！

　　没有任何的犹豫，便直接接通了电话。

　　电话刚刚接通之后，燕鹏飞便立刻开口说道：“米小姐，怎么样，看到纪含香如同热锅上的蚂蚁般，团团转了吧？”

　　“当然看到了！”米静雯那清脆的声音之中，带着前所未有的兴奋之色：“现在我已经看到了胜利在向我招手，我已经看到了前方的光明，今夜过后，纪含香将会在京城除名，而我米静雯将会成为最为炙热的人！”

　　“那我首先要恭喜米小姐了！”

　　“这一切全靠燕少，没有燕少，就不会有现在的局面，这点静雯心中清楚。”

　　燕鹏飞轻轻的笑了一声：“好了，如果米小姐没什么事情，我就先挂了，我要去做一些其他事情，好让你全身而退！”

　　“燕少，你今晚能不能将纪含香给我送来？”

　　“能！”燕鹏飞重重的说道：“她会跪在你面前，犹如哈巴狗一样，摇头摆尾的祈求你的原谅，祈求你放过她！”

　　“好，那我就等着燕少大驾光临！”

　　燕鹏飞没有说什么，便挂断了电话，随后燕鹏飞将手机给放在了口袋之中，深深的吸了一口那夜色之中的凉气：“当纪含香跪在你面前的时候，也就是你这枚棋子去死的时候！”

　　说着，燕鹏飞的脸上露出了一道残忍之色。

　　从始至终，燕鹏飞都没有打算放过米静雯，米静雯知道的太多了，保不准什么时候就会将自己给出卖，为了保险起见，他燕鹏飞必须让米静雯死，只有死人才能够永远的保守秘密，只有死人才不会开口。

　　虽然对于杀米静雯，他燕鹏飞有些不忍，怎么说米静雯都是当之无愧的美女，是能够放在任何时代都能够引起一阵骚动的女人，男人应该将她给藏在被窝之中好好的蹂躏和欣赏。

　　但是燕鹏飞深知无毒不丈夫，深知心不狠，手不辣，江山就会不稳的道理，所以米静雯必须死，绝对不能够活！

　　此时，米静雯还不知道燕鹏飞已经对她也动了杀机，此刻的她正沉浸在胜利的喜悦之中，幻想着纪含香跪在她面前，自己狠狠折磨她的情景，殊不知一股死亡的气息已经悄无声息的降临。

　　米静雯是不知道一股死亡的气息已经悄无声息的降临，但是纪含香却感受到了一个巨大的阴谋气息，感受到了一股死亡的气息。

　　这一刻，纪含香只感觉自己的头上仿佛悬着一般利刃一般，随时都能够掉下来，将她给杀死！

　　这种感觉并不是无缘无故从心头升起，而是纪含香找了很多人，和她有关的人，但是这些人却在顷刻间全部消失，了无音讯，根本联系不上。

　　就像是他找江流风等人一样，无论怎么样她都联系不上。

　　这若还感受不到阴谋的气息，那么她纪含香也就不是纪含香了。

　　一时间纪含香的内心之中充满了急躁，今晚对于她来说绝对是最难熬的一个夜晚，最记忆犹新的夜晚。

　　而与此同时，就在纪含香为龙蛇会所的事情上下忙碌奔跑的时候，戚烟梦已经遇到了前所未有的危机！

　　一时间，大风刮起！


第1601章 血雨腥风

　　或许是因为龙蛇会所的事情闹得有些过大的缘故，使得不少的大佬都无心入眠，将目光放在了龙蛇会所之上。

　　现在的形势对龙蛇会所可以说非常的不利，随时都很有可能轰然倒塌，纪含香不停的上下奔波，江流风等人迟迟没有现身，这让大部分人都暗暗的猜测了起了其中的缘由。

　　同时，这些观望的人也忍不住在暗中对米静雯竖起了一个大拇指。

　　上次被纪含香教训了一顿，这一次这么快就开始了反击，而且还是那么犀利的反击。

　　无论是纪含香还是米静雯，都算是巾帼不让须眉。

　　因为纪含香和米静雯的缘故，基本上所有人都放在了他们两人的身上，没有去注意其他，在他们看来，今晚米静雯和纪含香才是最好看的戏，却殊不知，已经有人朝着戚烟梦步步逼近，那危险悄无声息的降临。

　　如果让那些观望的人知道，还有人要对付戚烟梦，恐怕全部都会忍不住将目光放在戚烟梦的身上，和纪含香、米静雯相比之下，戚烟梦这里才是重头戏。

　　毕竟权利的更替，江山的陨落并不罕见，他们所看的也不过只是一个结果而已，看看是米静雯稍强一分还是纪含香更胜一筹！

　　但戚烟梦就不同了，不少大佬都知道戚烟梦才是人体潜能开发药剂真正的领导者，掌握着能够影响到国家战力的东西，并且戚烟梦还是段枫的妻子，有人想要动段枫已经不是什么新鲜事，也不是一天两天了。

　　只不过却没有一个人成功，如今有人在这个时候将主意打在了戚烟梦的身上，知道内幕的人，都会选择看戚烟梦这里，这里才是重头戏，才是压轴的。

　　而纪含香和米静雯两人的争斗，充其量也就是一道开胃菜而已。

　　可惜的是没有人知道有人要在这个时候动戚烟梦，自然也就没有人观望什么。

　　此时，戚烟梦根本不知道危险已经从天而降，她和之前一样，那原本明亮迷人的眸子如同空洞般，没有丝毫的色彩，那脸上也全是呆滞之色。

　　她就犹如一座美人雕像一般，双手抱着膝盖，坐在床上，一动不动，那模样仿佛一个无助失落的小女孩般，一副迷惘之色。

　　戚烟梦坐在房间之中是如同雕像般一动不动，但是别墅外面却有人在动，而且人数还不少。

　　每一个人的脸上都充满了冷漠的气息，身上多了一股叫做杀气的东西，只不过这些人竭力的压制着内心之中的杀气，和那内心之中的暴戾之气，一步步的朝着别墅逼近。

　　他们每一个人都行动如风，快如鬼魅，凡是经过之处只能够传出一道呼呼的风声，在也没有其他。

　　谨慎、小心！

　　是他们今夜必须要注意的事情。

　　这里可是京城啊，是天子脚下，而且鱼龙混杂，什么人都有，小心一点总无大错。

　　也正是因为小心谨慎的对待，他们没有惊动任何人，自然也就没有人发现他们。

　　这群神情冷漠的男人距离戚烟梦所在的别墅越来越近了。

　　随着距离的拉近，这些男人那内心之中暴躁和不安的血液仿佛随之变得滚烫了起来一般，让他们脸上那抹冷冽的杀意变得更加浓厚了起来。

　　时间一分一秒流逝，这群人也在慢慢的靠近别墅。

　　当要靠近别墅的时候，这些从各处不同方向涌来的人，仿佛说好了般，不约而同的停下了脚步。

　　不过却有几个人依旧朝着别墅逼近，仿佛古战场上充当刺探情报的情报人员一般。

　　凡是能够充当刺探情报人员的人，每一个基本上都是厉害的角色，不然就会落在对方的手中。

　　只见五道黑影宛如黑夜之中的幽灵般，嗖的一下便翻墙而入。

　　纪含香虽然离开了别墅，但是却在别墅内加强了防范，她怕戚烟梦出现什么意外，毕竟现在的戚烟梦实在是太不正常了！

　　别墅院内灯红通明，而且纪含香为了安全起见在别墅内设置了红外线警报，这五个人刚刚进入别墅院内，顿时警笛声大作。

　　一时间在别墅内警戒的人员立刻意识到了危险降临，有人硬闯别墅。

　　顿时他们一个个蓄势待发，如同洪荒野兽般，立刻打起了十二万分的精神。

　　进来别墅的五个人做梦都没有想到纪含香竟然在这里设置了红外线安全警报，直接将他们给暴露在了空气当中，想要以刺杀进入别墅，完成自己任务的计划已经泡汤。

　　计划泡汤那么只有一个结局，杀出一条血路。

　　所以这进来的五个男人立即取出那藏在身上的利刃，迅速的进入到了厮杀之中。

　　或许是因为纪含香实在太担心戚烟梦的缘故，早早的就做好了准备，别墅内的安保人员每一个都是好手。

　　刚开始进入厮杀的状态，纪含香留下的安保人员，立即便如同生猛野兽般，一个个扑了过去。

　　人数之上，别墅这里的人，已经稳压他们，而且还都是万中无一的好手，这使得局面直接呈一面倒的状况，只是瞬间，这五个人就被砍成了肉饼，血肉模糊，死状甚是恐怖！

　　如果胆小的人在看到这五个人的死状，恐怕会吓的昏迷过去！

　　杀完这闯进来的五个不速来客之后，其中一个被鲜血染红了半边脸的男人，朝着别墅门口的一个女人走了过去。

　　女人并不大，大约也就二十六七岁，并且女人长相很一般，属于那种丢入人群中不会吸引男人目光的类型。

　　她的上身穿着一件黑色的皮子修身小西服外套，下身一条黑色的紧身皮裤，脚下则是一双皮靴。

　　只不过这个女人脚下的皮靴和那些时尚丽人所穿的皮靴有些不同，她的靴子表面上看起来是一层黑色的皮子，但是在那皮子之下却包裹着一层铁皮，并且鞋头是由钢板打造而出，异常坚硬！

　　看着有人朝着自己走来，这个女人那双灰暗的眸子中，依旧充斥着一股漠视之意！

　　“落香小姐，人已经被杀了，您进去吧，这里有我们看着，不会有什么意外！”

　　这个女人正是纪含香的心腹，也是她最为相信的人——落香！

　　落香神情冷漠的看了一眼那倒在血泊之中，死状及其凄惨的五个人：“对方是有备而来，这恐怕只是他们派来试探的！”

　　“所有人都打起十二分的精神，不要放任何人进来！”

　　“是！”

　　所有人异口同声的回答道。

　　落香满意的点了点头：“去将所有的窗户给我封死，将所有能够通往别墅内的地方给我严密守护，不许放进一只苍蝇！”

　　“明白！”

　　落香这才没有说什么，那灰暗的双眸冷冷的注视着四周，就仿佛一道野兽在觅食般。

　　此时纪含香不在别墅，这里除了戚烟梦就是她最大，而现在的戚烟梦……

　　所以什么事情，这一刻都需要她落香来拿主意。

　　“落香小姐，我们要不要通知纪小姐……”

　　落香在听到这句话后，那冷冰冰的脸上闪过一道感情波动，沉吟了一下之后，落香缓缓的开口说道：“算了，不要惊动小姐了，现在小姐也有事情要忙！”

　　“我们只要能够守住别墅就可以了！”

　　不是落香不想告诉纪含香，而是不想让纪含香因此分心，不然到时候就是两面受敌，不死也得脱层皮。

　　为了让纪含香安心办其他事情，落香决定无论来的是什么人，打的什么主意，就算是战到只剩下一人，也要死死的守住别墅，保护好戚烟梦。

　　听到落香的话后，没有人在多说什么，全部都凝视着别墅四周，一副蓄势待发的模样。

　　片刻之后，只见有人在此从外面翻越到了别墅之内。

　　看到这一幕之后，落香那那冰冷的脸上闪过一道冷冽的杀意：“让枪手准备，如果再有人翻越而来，乱枪扫射！”

　　枪，在华夏是明令禁止的东西，但是纪含香的人却有枪，而且还是合法的，是皇甫哲和宁咏霖两人联手帮她搞到的。

　　如今落香将这些枪用在了这里。

　　听到落香的话后，立刻有人便去准备了。

　　此时落香也知道，今晚要有一场硬战，看对方的那架势，完全是有备而来。

　　一时间，落香打起了十二万分的精神。

　　那些刚刚翻越进来别墅之中的人，也是在一瞬间便被别墅内的人给解决了。

　　此时别墅外面，那些神情冷漠的男人一个个脸色变得有些难看了起来，他们进去了两拨人，却没有一个从中出来，而且还传来了惨叫声，这绝对不是一个什么好的征兆。

　　“所有人，全部都进去，我倒要看看，纪含香在别墅内布置了什么，能够连续杀我十人！”其中一个带着一张鬼脸面具的男人，冷声的开口说道。

　　听到这个鬼脸面具男人的话后，他身旁的人立刻摆了一下手，其他人在看到手势后，仿佛得到了什么指示一般，立刻一窝蜂的朝着别墅内涌去。

　　鬼脸面具男则是身影挺拔如松的站在那里，冷冷的注视着那灯红通明的别墅！


第1602章 滚，不然死

　　这些冲进别墅内的人，每一个都双眸冷如电，宛如下山猛虎一般，速度极快，只是顷刻间全部都涌进到了别墅之中。

　　一时间，那经过消音的子弹破膛而出，划破空气的阻力，带着浓厚的死亡气息朝着这些不速来客飞速而去！

　　率先进入别墅内的人，对此没有丝毫的防备，立即被那密集的子弹给打成了马蜂窝！

　　那浓厚的血腥味瞬间笼罩整个别墅的上空，一股压抑的气息也随之朝着四周蔓延而去！

　　由于别墅之中落香早有准备，完全打了这些不速来客一个措手不及，但是随后，这些人便立刻有了防备，在进入别墅之后不等子弹扫来，便急忙就地一滚，朝着一旁飞速滚去，来躲闪那致命的子弹。

　　此时，别墅的门口，落香的脸上充满了凝重之色！

　　虽然现在她占据了优势，但是落香并没有因此而长舒一口气，相反，那内心之中仿佛被压了一块巨石一般，她能够感受到来人不达目的誓不罢休的意思。

　　而且这些进攻别墅的人，根本无惧死亡，一个个犹如敢死队队员般，全部飞扑而上。

　　一时间别墅内的血腥味变得越来越浓厚了起来，地面上的尸体也增加了不少，但是那子弹却已经渐渐变得零星稀疏了下来。

　　不是别墅中的枪手突然大发善心，而是子弹已经不多！

　　虽然子弹已经不多，但是彼此都明白，是敌人终究是要被消灭的，再也没有其他的可能。

　　别墅内，保护别墅的人，不等落香开口，一个个便严阵以待，准备迅速出手。

　　大约又过了十分钟左右，子弹变得更加稀疏了起来，不等落香开口，别墅内的人便如同一头头的洪荒野兽般朝着这些闯进别墅内的人扑了过去。

　　只是一瞬间，别墅内便立刻进入到了一场厮杀的状态之中！

　　落香没有动，她就那么静静的现在别墅大厅的门口，那灰暗的眸子中充满了漠视，看着一具具尸体倒在血泊之中，她那脸上没有丝毫的变化，平静到了极点。

　　并且不知道什么时候，落香的双手之中已经多了两把匕首被她给紧紧的握在了手中。

　　匕首在落香的手中闪烁着阵阵的寒意，显得异常刺眼！

　　别墅之中，虽然戚烟梦一脸呆滞，怔怔出神，但是那别墅院内因为厮杀而传出的惨叫声，还是落在了戚烟梦的耳中，并且将她给拉回到了现实的世界中。

　　听到这惨叫声之后，戚烟梦立刻从床上跳了下来，朝着窗户旁边走去。

　　顷刻间戚烟梦便来到了窗户旁边，伸出手拉开了那粉红色的窗帘，顿时那楼下的情景落在了戚烟梦的眼中。

　　当看到那地上一具具的尸体之后，戚烟梦的娇躯忍不住的颤抖了一下。

　　虽然戚烟梦已经不是第一次见到如此血腥的画面，但是当再次看到的时候，内心之中依然有些受不了。

　　只见别墅院落内，已经真正的陷入到了一场混战之中。

　　每一个人的脸上都充满就视死如归的神色，动起手来招式狠辣，没有丝毫留情之意。

　　这一刻完全是在拼命，谁的心不狠，谁的手不辣，谁就是最后的遭殃者。

　　所以每一个人都如同那九幽地狱中的魔鬼一般，彼此都没有丝毫的留情之意。

　　杀戮在疯狂的进行着，时不时的就会有一具具尸体倒在血泊之中，使得这原本就压抑和充满血腥之意的空气，平添了一丝的嗜血之气！

　　杀戮在继续，惨叫声同样不停的响起。

　　但是却没有一个人去理会那痛苦的惨叫声，彼此都如同杀红眼的野兽一般，内心之中只剩下了杀戮！

　　整个画面就仿佛人间炼狱般，又仿佛是那森冷鬼蜮，这里完全是人吃人的世界，没有丝毫的感情可言，有的只是最为原始的解决方式。

　　一直没有动作的落香忽然动了，那手中的匕首宛如她的第三只手一般，又仿佛从地狱之中冒出的鬼手一般，带着冷冽的寒意呼啸的闪过。

　　“唰！”

　　落香的速度很快，白光只是一闪，便看到一道鲜血倾洒而出，异常妖艳。

　　随即只见那要冲进别墅的人重重地倒在了血泊之中。

　　杀完人之后，落香的脸上依旧没有任何的变化，冷冷的注视着四周，那手中的两把匕首在这一刻被她给握的更加紧了起来，那脸上的神色也变得比之前更加凝重了起来，但是那凝重的脸上却没有丝毫的惧意！

　　忽然只见两道鬼魅般的身影嗖的一声便朝着落香扑了过来。

　　落香见状，就地一蹬，整个人如同一头猎豹般，立刻蹿了出去。

　　“唰！”

　　落香的右手飞速挥出，那匕首划破空气的阻力便朝着其中一人极速划去。

　　“嗖！”

　　就当匕首要划破对方喉咙的时候，只见这个男人的身体猛的向后仰去，同时那双腿岔开，那双脚之上仿佛被灌了铅一样，死死的抓住地面。

　　匕首擦着这个男人的脸庞呼啸而过，那凌厉的刀风直接使得他那脸上的毛细血空溢出了丝丝的鲜血。

　　随后只见这个男人如同风筝一般，那双腿猛的一弯，整个人便立刻朝着别墅门口划去。

　　“唰！”

　　落香没有去理会这个男人，而是反手一挥，左右开弓，手中的两把匕首在同一时间朝着另外一个男人呼啸而去。

　　落香这招左右开弓，完全是全部主杀，而且还是不同的杀招，左手是划，右手是刺，一招出，那四周的空气顿时便落香给劈散，发出一道“嘶嘶”的声音！

　　顿时这个男人只感觉浑身上下被一股寒意所笼罩，本能的朝着右侧闪躲而去。

　　“唰！”

　　就在这个男人闪躲的时候，只见落香那右手之中的匕首忽然贴着她的手心来了一个三百六十度的旋转，随后那右手之中的匕首呼啸而出。

　　“噗嗤！”

　　锋利的匕首直接穿透了对方的心脏，鲜血从中喷发而出，而这个男人则是慢慢的软到在了地面之上，一手捂着胸口，浑身上下抽搐不已。

　　下一刻，只见落香猛然转身，随后纵身一跃，整个人立刻弹跳而起。

　　“唰！”

　　半空之中，只见落香的双臂陡然伸出，冷喝一声：“给我死！”

　　话音还未落下，只见落香那手中的两把匕首犹如流星，宛如闪电般朝着那个要冲进别墅中的男人呼啸而去。

　　落香刚把匕首投掷而出，这个男人背后顿时泛起了一股森冷的寒意，整个人条件反射般的选择了躲闪。

　　“唰！”

　　只见这个男人的身体猛的向前一载，双手伸出支撑地面，使得匕首与他擦肩而过。

　　“嗖！”

　　随后这个男人便嗖的一下从地上站了起来，准备再次向前而去。

　　可就在这个时候，他的双眸瞪大，那脸上充满了恐惧之色。

　　只见那被落香给投掷而出的匕首，竟然没有落在地面，而是回旋而来，诡异到了极点。

　　“唰！”

　　两把匕首交织在一起之后，形成一个V字，呼啸的从这个男人的两侧而去。

　　“嗖！”

　　这个男人还没有完全反应过来，两把匕首已经呼啸从他身边擦肩而过，还没有等他搞清楚这是怎么回事，只感觉自己的喉咙好像被什么东西给掐住了一般，呼吸立刻变得急促了起来。

　　“噗嗤！”

　　下一刻，就当这个男人举起双手朝着自己喉咙之处抓去的时候，一道闷响声立刻传出。

　　接着只见这个男人的脑袋直接从脖颈之上掉落而下，朝着一旁滚落而去，同时那鲜血如同喷泉一般，鲜血冲天而起。

　　这一切就仿佛魔法世界中杀人一般，无声无息，没有看清楚是怎么回事，人就已经死了！

　　是没有看清吗？

　　确实没有人看清，只不过在这个人死后，回到落香手中的那两把匕首之下却带着丝丝血迹。

　　明眼人一看就能够知道，落香的两把匕首之上有一种类似鱼丝线的线状，这种线非常单薄，而且还是透明的，肉眼是很难能够分辨出来的，除非将线放在你的眼前，不然很难发现它的存在，而且这种丝线异常坚固。

　　落香就是用这种丝线直接将对方的脑袋给割掉了。

　　这一刻，落香就像是门神一般，死死的守着别墅门口，那单薄的娇躯之上带着一股桀骜之气。

　　“唰！”

　　忽然只见一道身影宛如幽灵般飘忽的朝着别墅门口而来。

　　只是瞬间这道身影便出现在了别墅的门口，落香的面前。

　　来人一袭黑衣，带着黑色鬼脸面具，将自己包裹的非常严实，唯一能够看到的只有那看似锐利无比的眸子，就连嘴巴和鼻子也完全被他脸上的鬼脸面具给遮挡了起来。

　　落香在看到这个人之后，心头顿时猛然一颤，她从对方的身上嗅到了死亡的气息。

　　鬼脸男缓缓的扫了一眼落香，就是这一眼，让落香整个人人如坠冰库，从头凉到脚！

　　“滚，不然死！”鬼脸男忽然开口说道。

　　那平淡的声音之中带着一股上位者的威严，给人一种不可侵犯的感觉！


第1603章 你不是戚烟梦

　　听到对方的话后，落香就像是被踩到尾巴的猫咪一般，娇躯猛的一颤，同时那脸上的凝重之色变得越来越浓厚了起来。

　　这个人身上虽然没有流露出任何危险气息，但越是这样，越让落香内心惶恐不安。

　　但即使这样，落香也没有后退半步。

　　她依旧死死的守在大厅的门口，脸上充满了坚韧之色，她站在原地，身体紧绷，就像是一头遭遇危险的野兽，随时都会出击。

　　下一刻，落香的脚尖一踮，整个人如同鬼魅一般，便朝着鬼脸男人飞射而去，那手中的两把匕首泛着冷冽刺骨的寒意迅速朝着对方挥舞而去。

　　两把匕首仿佛被落香给赋予了生命一般，挥舞的栩栩如生，行云流水！

　　而带着鬼脸面具的男人在看到这一幕之后，那露在外的眸子之中充满了不屑之色，那仿佛在告诉落香，她是螳臂挡车，不自量力！

　　“唰！”

　　落香手中的两把匕首眨眼间就到了鬼脸人的面前。

　　只见鬼脸人的脚步微微一侧，躲过了落香那右手之中的匕首，同时右手伸出，食指和中指张开，如同剪刀一般，朝着落香那左手之上的匕首夹去！

　　“啪！”

　　下一刻，鬼脸人的食指和中指直接夹住了落下手中的匕首。

　　随即，不等落香反应过来，鬼脸人那双指陡然发力，用力一拉，随后猛的松开了双指，只见落香不受控制的朝前栽倒而去。

　　“唰！”

　　就在这个时候，鬼脸人动了，不动如山，动如闪电，嗖的一下就到了落下的身后，同时那右腿猛然抡起，朝着落香的后背之上便狠狠的劈了下去。

　　“砰！”

　　来不及防备的落香，直接被鬼脸人一腿给劈倒在了地面之上，砸了一个狗吃屎，同时那嘴角溢出了鲜血不说，那脸色也变得苍白无比。

　　同时，落香只感觉自己那五脏六腑之中上下一阵翻滚，异常难受。

　　一招！

　　只是简简单单的一招，鬼脸人便将落香给打成了重伤，由此可见，落香和他的实力根本不在一个层次上面。

　　虽然已经重伤，但是落香依然强忍着身体之上的疼痛从地面之上爬了起来，那张脸上充满了倔强，不服输之色。

　　鬼脸人在看到落香爬起来之后，那双眸子之中没有丝毫的变化，在看向落香的时候，充满了死寂，仿佛在看一个死人一般。

　　“唰！”

　　落香再次朝着鬼脸人奔袭而去。

　　但这一次不等落香到自己的身边，鬼脸人便也动了，整个人如同一阵风一般。

　　“嗖！”

　　两人相遇，随后只见鬼脸人的右腿再次轰然踢出！

　　旋风腿！

　　“砰！”

　　一脚直接将落香给踢飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　顿时落香只感觉自己身上的骨头仿佛散架了一般，异常疼痛。

　　一腿将落香给踢飞之后，鬼脸人冷哼一声，然后转身便朝着别墅大厅而去。

　　落香对于他来说，不过是一个蝼蚁而已，他可以随意的将她给捏死，但是现在他的时间有限，他就没有在理会已经重伤的落香，而是去找戚烟梦。

　　只要找到了戚烟梦，那么再杀落香也不迟。

　　就在鬼脸人刚刚走进大厅的时候，只见戚烟梦缓缓的出现在了楼梯口。

　　当看到戚烟梦之后，鬼脸人那双深邃而又炯亮的眸子立刻射出了一道炽热的光芒。

　　戚烟梦虽然俏脸之上依然有些憔悴，但是却已经不在像之前那样，毫无生机，此时的戚烟梦一脸平静，如同没有丝毫涟漪的湖水一般，静静的看着面前这个带着鬼脸面具的男人。

　　“戚小姐，是你自己跟我走一趟，还是我动手？”鬼脸人停下了脚步，看着戚烟梦淡淡的问道。

　　“你是龙爷？”戚烟梦缓缓的问道。

　　在她的印象中龙爷都是戴着金色的面具，遮挡住半边脸，但是这个人确实戴着黑色的面具，将自己的容貌完全遮挡住了，只露出一双深邃有神的眼睛。

　　“他们不过都只是我养的一条狗而已！”鬼脸人淡然的说道。

　　但是那声音之中却充满了狂妄之意。

　　戚烟梦在听到鬼脸人的话后，心头忍不住的一惊。

　　和段枫在一起，她也慢慢的知道了，他们的实力划分，龙爷已经算是这个世界上的顶尖高手了，但是这个人竟然说龙爷不过只是他养的一条狗而已，那么他会有多强呢？

　　“好了，你的问题，我已经回答了，现在你可以选择了！”鬼脸人再次开口说道：“戚小姐是一个聪明人，我相信戚小姐应该知道如何选择！”

　　戚烟梦没有开口，而是静静的看着面前的鬼脸面具男人！

　　沉默了半晌之后，戚烟梦缓缓的开口问道：“你抓我是为了赤血玉？”

　　“还有你的人体潜能开发研究资料！”鬼脸人并没有对此隐瞒什么，直接承认道：“这两种东西，我都要！”

　　“你的胃口不小，难道就不怕撑死吗？”戚烟梦站在楼梯口，居高临下的俯视着鬼脸人说道。

　　“自古以来都是撑死胆大的，饿死胆小的，我不喜欢饿死，只能够选择撑死了！”

　　这一刻两人就像是朋友一般，闲聊了起来，而且大厅之中的气氛也并不沉闷，反而给人一种融洽的感觉。

　　“戚小姐，我知道你在拖延时间，等着其他人来救你，不过我可以告诉你，你不用拖延了，今天他们都没有时间来！”鬼脸人一副大局在握的模样说道：“纪含香忙着龙蛇会所的事情呢，至于宁咏霖他们，也没有时间，而且就算来了，他们也挡不住我！”

　　“识趣点，跟我走吧！”

　　戚烟梦长舒了一口气：“我心中有个疑惑，不知道你能不能先给我解开！”

　　“是问你哥戚鹏吧？”

　　“不错！”

　　“他没有死，他在我的手中，活的很好！”

　　听到鬼脸人的话后，戚烟梦那憔悴的脸上立刻闪过一道激动之色！

　　“如果你还想问，米静雯手中的东西，那也是我的允许才到的她手上，其目的，我想不用我多说吧！”鬼脸人不急不躁的说道：“戚小姐这么聪明，肯定知道其中的缘由吧！”

　　“让我杀含香是假，是为了让含香她为我担忧，而无心顾忌其他，扰乱她的心神吧！”戚烟梦不轻不重的说道：“你知道让我杀含香基本上是一件不可能的事情，即使是为了我哥，也不可能，毕竟我没有见到人，不能够仅凭几张照片和一段录音就能够说明什么！”

　　“不错，只要让她乱了心神就够了，这样米静雯就能够发动攻击了，她会离开，会带走一批人，而且江夜雨和宁咏霖等人也无暇顾及这里，所有人的目光都会被纪含香和米静雯吸引过去，从而忘记你！”鬼脸人赞赏的看着戚烟梦说道：“这样就给了我动手的机会！”

　　“而且为了万无一失，你亲自动手，对吧？”

　　“戚小姐果然聪明！”鬼脸人大笑一声：“现在你应该没有什么问题了吧，可以做出你的选择了！”

　　“我的耐心不算好，但是也不算坏，我给你一分钟的考虑时间！”

　　“我有的选择吗？”

　　“有！”鬼脸人轻声道：“你如果选择乖乖跟我走，外面的人能有活口，如果我动手，他们都会死！”

　　“我跟你走！”戚烟梦重重的说道。

　　听到戚烟梦的话后，鬼脸人打了一个响指：“戚小姐果然是识时务者，跟我走，我也不会委屈你，我会让你们兄妹相见，这点我倒是可以给你一个承诺！”

　　“看来我应该对你说声谢谢了！”

　　“戚小姐，请吧！”

　　戚烟梦没有在多说什么，慢慢的从楼上开始朝下走去。

　　看着戚烟梦一步步的从楼上走下来，鬼脸人那眸子之中露出了一道喜色。

　　和他的计划一样，戚烟梦成为了自己的囊中之物，赤血玉和人体潜能开发研究资料，更是成为了他手中的囊中之物。

　　而且只要有戚烟梦在手，他让段枫生，段枫绝对不能死，他让段枫死，段枫绝不能活！

　　顷刻间，戚烟梦便从楼上走了下来。

　　三两步的走到鬼脸人的面前，不卑不亢的说道：“走吧！”

　　鬼脸人点了点头，没有多说什么，便转身率先朝着外面走去，他倒不怕戚烟梦会在背后耍什么花招，毕竟戚烟梦只是一个柔弱的女子，就算耍什么花招，他也有应对的办法！

　　就在鬼脸人刚刚转过身，戚烟梦那双眸之中闪过一道不易察觉的狠辣之色。

　　“吧嗒！”

　　这个鬼脸人刚刚向前跨出两步，只见戚烟梦那手中忽然出现一道白光，随后无声息的朝着前面的鬼脸人背部刺了过去。

　　就在白光也刺进鬼脸人背部的时候，鬼脸人那心头顿时一紧，一股死亡的气息瞬间笼罩全身。

　　这个发现，让他的身体陡然一紧，条件反射般的急忙转身回头。

　　“唰！”

　　白光已经到了鬼脸人的面前，带着凌厉的剑气呼啸而来。

　　鬼脸人在看到面前的白光后，那双眸子顿时眯了起来，一道寒光从中射出。

　　那右手迅速朝着这道白光抓去。

　　但是已经晚了，白光带着势如破竹之势，直接刺进了鬼脸人的胸口。

　　“噗嗤！”

　　鲜血瞬间从中溢出！

　　“你……你不是戚烟梦！”


第1604章 破坏规则

　　鬼脸人那眸子之中充满了惊骇之色。

　　这一剑快如闪电，完全做到了内合其气，外合其形；普通人根本刺不出这样的一剑，只要苦练数年的人才能够做到，而且想要做到这种无声无息般的出剑刺剑，更需要自身那强大的实力才可以做到。

　　不然绝对不可能使出这样的一剑。

　　而戚烟梦则是一个商人，一个个彻彻底底的商人，虽然研究了人体潜能开发，取得了不凡的成就，就算戚烟梦给自己使用过人体潜能开发药剂，也绝对不可能刺出这样的剑气内敛的一剑。

　　所以，鬼脸人断定面前的人不是戚烟梦！

　　“唰！”

　　鬼脸人飞速抽身而退，那虎口溢出的鲜血，瞬间染红了胸口。

　　鬼脸人死死的盯着面前的戚烟梦问道：“你到底是什么谁？”

　　“我从来没有说过我是戚烟梦，是你自己认为我是戚烟梦的！”这个戚烟梦淡淡的说道，那声音依旧在模仿着戚烟梦的声音，而且惟妙惟肖，从身影和形态上，根本分不清是真是假。

　　“华夏的易容术，果然很高明！”说着这个戚烟梦将伸出那纤细白嫩的左手，轻轻的触碰在了脸上，然后用力一撕。

　　只见，她的手中出现了一张人皮面具，而她也恢复了本来的容貌。

　　映入鬼脸人眼帘的是一张精致的鹅蛋脸，柳眉宛如月牙，瑶鼻微挺，樱桃小嘴轻抿着！

　　她那迷人的脸庞之上一片平静！

　　“野田优子！”鬼脸人一眼就认出了面前的这个女人正是被岛国某家著名时尚杂志评为岛国最美的女人——野田优子！

　　当认出野田优子之后，鬼脸人的内心之中充满了震惊。

　　他知道野田优子，但是却不知道野田优子是一个高手，更不知道野田优子在华夏，而且就在刚刚还在冒充戚烟梦。

　　一时间无数个疑问在鬼脸人的心头升起。

　　“真是没有想到，你竟然认识我！”野田优子的话中虽然有种受宠若惊的意思，但是那脸上却是异常平静。

　　在段枫离开京城的时候，就已经察觉到了戚烟梦的异常，只是戚烟梦不愿意多说什么，段枫也就没有多问，而是让野田优子在暗中保护戚烟梦，跟随戚烟梦。

　　毕竟野田优子还有另外一层月读命的身份，并且野田优子精通五行忍术，是暗中保护戚烟梦的最佳人选。

　　这件事情就连纪含香也不知道，不是段枫不相信纪含香，而是这种事情越隐秘越好，知道的人越少才能够发挥出最大的价值。

　　而野田优子也没有让段枫失望，在戚烟梦第二次去见米静雯的时候，便偷偷的跟了过去，而且偷偷的听到了两人的谈话内容，这让野田优子顿时明白了是怎么回事。

　　并且随即就告诉了段枫，只不过段枫让她不要妄动，让她以静制动。

　　而在鬼脸人发动进攻的时候，野田优子已经知道了，只不过她并没有乱动，而是留守在了别墅内，准备致命一击！

　　如今这份以静制动，完全取得了出其不意攻其不备，一剑便刺中了鬼脸人，只是很可惜，鬼脸人反应的太快了，不然刚刚那一剑就算杀不了对方，也能够要他半条命！

　　虽然没能够要了对方的命，但是至少也伤到了他。

　　“戚烟梦在那里？”鬼脸人的声音不知不觉间变得阴冷了下来，就像是暴风雨来临之前的征兆。

　　只是瞬间，整个大厅之中便被一股压抑的气息所充斥。

　　野田优子的秀眉为之一挑，淡淡的说道：“你认为我可能告诉你吗？”

　　“既然你想死，我成全你！”鬼脸人冷哼一声，当下便朝着野田优子扑了过去。

　　野田优子在看到鬼脸人朝着自己扑来，那迷人的脸庞之上顿时充满了凝重之色。

　　“呼呼……”

　　那恐怖的速度立即带起了一阵呼啸的风声，只是一眨眼鬼脸人便立刻到了野田优子的面前，那右手化爪朝着野田优子持剑的右肩之上抓去。

　　刚刚那一剑已经让鬼脸人意识到了野田优子的强大之处，所以他要先断野田优子手中的剑，然后将其斩杀！

　　野田优子脸色微微一变，身影急忙侧闪。

　　“唰！”

　　野田优子刚刚侧闪而去，正准备出剑，但是鬼脸人的那右手猛然一扫，再次朝着野田优子抓去。

　　右爪还未抓来，那凌厉的爪风已经袭来。

　　这一爪鬼脸人完全是朝着野田优子的喉咙之处抓去，那架势仿佛要势必一击将野田优子的喉咙给捏碎一般。

　　面对这又快又急又恐怖的一爪，野田优子内心之中十分清楚，若是被鬼脸人给抓到，那么就算不死，自己的命也要捏在对方的手中。

　　“嗖！”

　　就在鬼脸人这一爪要抓在野田优子喉咙之上的时候，只见野田优子凭借那腰部的韧性，急忙向下弯去。

　　“啪！”

　　野田优子单手直接按在了地面之上，那一头如瀑布般的长发也随之散落一地。

　　野田优子这突兀的闪躲，使得鬼脸人的攻击再次落空。

　　说时迟那时快，一击再次落空志宏，鬼脸人那右爪直接迅速紧绷到了一起，朝着野田优子的身体之上狠狠的砍去。

　　那手臂婉如刀柄一般，那紧绷在一起的五指宛如刀刃。

　　“呼呼……”

　　手刀还未落下，那凌厉的刀风已经袭来。

　　这一刻，野田优子也顾不得什么，只见那支撑地面的左手猛的松开，整个人立刻倒在了地上，随后右手抱剑，立刻朝着一旁滚去！

　　“嗖！”

　　鬼脸人的攻击再次为之落空，但是鬼脸人并没有因此而愤怒，而气馁，此刻他身上的气势完全达到了一个沸点，可谓是越战越勇。

　　而连续的攻击每一次都是致命，稍有不慎就会命丧黄泉，这使得野田优子身上的气势完全跌入到了低谷之中。

　　随即，鬼脸人猛地转身，再次朝着野田优子奔袭而去。

　　趁你病要你命，鬼脸人完全是打着一鼓作气的想法将野田优子给解决掉。

　　虽然他很好奇野田优子怎么会有如此的战斗力，但是这已经不重要，在他的眼中此时野田优子就是他的猎物，他要让野田优子死！

　　“唰！”

　　而这个时候，野田优子还没有从地上完全的爬起来，鬼脸人就如同幽灵般，一闪就到了野田优子的面前。

　　危急时刻，野田优子也顾不得上什么，看似毫无章法的刺出一剑。

　　“嘶！”

　　一剑刺出，前方的空气仿佛被撕裂了一般，发出了一道刺耳的声音。

　　野田优子这看似毫无章法的一剑，实则是模仿醉拳之中站立不稳出拳的一剑。

　　一剑刺出，使得鬼脸人的脚步立刻停滞了下来，急忙侧身闪躲。

　　看似侧身闪躲，实则是完全要贴着野田优子的剑，再次朝着野田优子袭来，或者是夺剑！

　　野田优子第一时间就看穿了鬼脸人的意图，不等鬼脸人靠近，野田优子手中的利剑，立刻一抖，横向斩出。

　　“唰！”

　　面对野田优子这突兀的变招，鬼脸人也不敢有丝毫的轻视之心，身体向后倾斜的同时，单腿支撑地面，右腿呼啸摆出，宛如陀螺一般，身体猛的一转，那右腿就随之平踢了出去。

　　看到鬼脸人如此诡异的招式，野田优子急忙抽剑爆退！

　　“嗖！”

　　只是瞬间，野田优子的身体便距离鬼脸人已经有了大约两米的距离。

　　此时，野田优子心中清楚，自己必须要用手中的剑控制和这个鬼脸人之间的距离，不然自己必败无疑。

　　短暂的交手，让野田优子立即就知道了对方的强大，同时也将自己的位置给摆正了，知道要怎样打，才能够不败。

　　野田优子想要用长剑控制距离，可是鬼脸人会给她这样的机会吗？

　　显然不可能！

　　野田优子刚刚后退而出，鬼脸人便已经如风般袭来。

　　就在别墅之中野田优子和鬼脸人颤抖的时候，宁咏霖、江流风已经和纪含香汇聚在了一起，至于唐思远，不知道去了那里。

　　不过在离开帝王阁的时候，他说要去收拾燕鹏飞，不知道是不是去找他了！

　　宁咏霖、江流风和纪含香三人汇聚在一起之后。

　　纪含香便将现在的形势简略的告诉了两人。

　　听到纪含香的话后，宁咏霖也没有啰嗦什么，而是利用手中的职权以及宁家两个字，立刻开始对某些人施压。

　　同时江流风也没有闲着，别看江流风既不涉政也不涉商，而且还一幅高傲无比的模样，但是他江流风这三个字无论是在政还是在商都很好用。

　　所以将流风也开始对某些人施压。

　　本来是纪含香和米静雯的争斗，一时间完全演变成了派系之争，谁也别想浑水摸鱼，谁也别想搬起板凳看大戏。

　　因为江流风和宁咏霖的电话，顷刻间整个京城变得更加暗流涌动了起来。

　　“我去找唐思远，帮他收拾掉燕鹏飞！”江流风重重的说道：“你们去找米静雯，今天让他们知道龙蛇会所谁碰谁死！”

　　“江少，我们这样做，完全是要破坏规则啊！”宁咏霖急忙说道。

　　“规则？”江流风冷笑一声：“弱肉强食就是规则，我的拳头比他大，就是规则！”

　　这一刻，江流风完全选择了最为简单直接粗暴的方法去解决这次的危机，撕去那文明的外衣，露出了狰狞的獠牙！

　　“宁少，我们去看看米静雯是不是想死！”纪含香冷声说道。

　　对于规则，江流风不在乎，她更不在乎！


第1605章 夺剑

　　对于强者而言，规则永远都是给弱者制定的，弱肉强食是更古不变的道理，无论再过多少年，再过几个世纪，只要撕掉那文明的外衣，人们就会露出狰狞的獠牙，就会比拳头的大小，谁的大，谁就是规则！

　　当然前提是你的拳头要足够大才能够是规则，才能够打破规则，重新定制规则，不然就只能死。

　　宁咏霖见纪含香也赞同用简单粗暴的方式来解决，也没有在多说什么。

　　虽然这样做有些不按照规矩来，但是却不得不说这是最好的办法。

　　早知道龙蛇会所目前可是京城之中的第二大会所，虽然门槛不是很高，但若是底子不干净，纪含香他们敢收吗？

　　所以他们心中都清楚有人在用规则内的力量对付他们，要造成龙蛇会所内部不稳，迫使龙蛇会所轰然倒塌！

　　单方面的施压是让某些人扛着巨大的压力不敢乱动，咬牙坚持着，但若是想要直接让他们放人，不会有那么简单。

　　毕竟如今箭在弦上已经不得不发。

　　“既然如此，那我们就开始行动吧！”宁咏霖点头道：“我们去找米静雯，你去找唐思远，看看他有没有找到燕鹏飞！”

　　“好，有什么事情，电话联系！”江流风急匆匆的说了一句，便急忙离开了这里。

　　看着江流风离开，纪含香和宁咏霖两人彼此对视了一眼之后，便也朝着米静雯的住处而去。

　　对于米静雯的住处，两人可以说是轻车熟路就找到了地方。

　　来到米静雯所居住的别墅之中后，纪含香和宁咏霖两人没有任何的废话，也没有让人有任何的通知而是直接硬闯了进去。

　　宁咏霖如同护花使者一般，自从来到米静雯的住处之后，凡是有不开眼的，宁咏霖全部都是迅速的解决，宛如魔鬼绞肉机一般，手段及其狠辣。

　　对于普通人而言，米静雯住处的安全工作已经做的很是不错，但是对于宁咏霖来说，这些人不过是一群乌合之众，根本无法阻挡他的脚步。

　　从别墅门口，宁咏霖和纪含香两人可以说是完全用打的方式走进来的，来到的别墅客厅门口。

　　来的客厅门口之后，宁咏霖没有丝毫的客气，直接破门而入！

　　两人在进到客厅之中后，先是彼此对视了一眼之后，便急忙在大厅的四周扫视了起来。

　　那空荡荡而又安静的大厅之中，哪有任何的人影。

　　为了以防万一，两人依旧在楼下搜索了一番，在确定没有人之后才上楼而去。

　　不过在上楼的时候，无论是宁咏霖还是纪含香全部都是眉头微微皱在了一起，心头不约而同的涌现出了一股不好的预感！

　　别墅中发生这么大的动静，米静雯不可能听不到的。

　　但是如果听到了为什么没有人？

　　当来到楼上之后，那楼上和楼下一样，空荡荡的没有一人，四周显得十分安静。

　　这个发现让纪含香和宁咏霖的脸色不约而同变得难看了起来！

　　米静雯不在别墅，她玩了一招金蝉脱壳，玩了一出明修栈道，暗度陈仓的把戏！

　　不知道应该说米米静雯聪明还是应该说她狡猾，竟然早有防备！

　　无论是狡猾还是聪明都说明米静雯是一个非常小心的人，吃了一次亏的她，懂得了如何完美的隐匿自己。

　　忽然，纪含香的手机响了起来。

　　纪含香拿出手机，习惯性的扫了一眼屏幕上的来电显示，当看到是一个陌生的电话号码之后，纪含香那阴沉的脸庞之上，闪过一道疑惑之色。

　　看着屏幕上那不停跳动的陌生号码，纪含香最终还是选择了接通电话。

　　“喂！”纪含香淡淡的开口说道。

　　“纪小姐，不知道你现在过的还好吗？”一道悦耳清脆的声音顺着听筒便传到了纪含香的耳中。

　　听到这道熟悉的声音之后，纪含香脸色微微一变：“米静雯是你！”

　　一旁的宁咏霖在听到纪含香的话后，立刻扭头朝着纪含香看了过去。

　　他们正在找米静雯，可是这个时候米静雯竟然给打来了电话。

　　所谓事出反常必有妖！

　　米静雯在这个时候打电话过来，绝对没有深度好事。

　　“不错，我是米静雯，纪小姐现在苦苦寻找的米静雯。”米静雯平淡的说道。

　　只不过那平淡的声音之中略带一丝的兴奋，得意。

　　“很可惜我现在不在家中，不能够招待纪小姐了。”米静雯阴阳怪气的说道。

　　“米静雯，真是没有想到你竟然比兔子跑的还快。”纪含香丝毫不客气的说道。

　　米静雯对此淡笑一声，随后缓缓的开口说道：“当然要跑快点了……”

　　说着米静雯的声音陡然一变，那温和的声音立即变得尖锐起了不说，还带着一股刻骨铭心的恨意。

　　“纪小姐当初的那一巴掌，我可是记忆犹新，至今都不敢忘记。”

　　“你记得就好。”纪含香冷哼一声：“既然我能抽你第一次，就能够抽你第二次，躲是没有任何用处的！”

　　反正已经撕破了脸皮，在面对米静雯说话的时候，纪含香也没有丝毫的客气，或者说她从来就对米静雯没有客气过，一向都是针尖对麦芒。

　　“那也要看看你有没有第二次机会。”米静雯的声音也瞬间变得冷了下来，其中带着一股强烈的恨意：“也要看看你能不能找到我！”

　　那阴冷的声音之中充满了不善。

　　“纪含香，呈口舌之争没有任何的用处，我如果是你的话，我就会想想应该怎样解决这件事情！”米静雯幸灾乐祸的说道：“而不是在这一败涂地的时候还要打肿脸充胖子！”

　　纪含香的脸色瞬间阴沉到了极点。

　　“纪含香，这不过才刚刚开始，真正的好戏马上就要来临，希望你能够挺的住，希望在明天，你还是那个纪小姐！”

　　“米静雯，不要让我找到你，不然我一定让你知道什么叫做后悔！”纪含香狠狠地说道。

　　“那也要等你找到我在说！”米静雯口吻之中充满了不屑之意：“纪含香，这才刚刚开始，慢慢祈祷你能够撑的过去今晚吧！”

　　“米静雯……”

　　“最后在告诉你一件事情！”米静雯的声音陡然一变：“从来没有人动过我一根头发，而你却给了我一巴掌，这份大恩，我铭记在心！”

　　米静雯将大恩和铭记在心两个词咬的都特别重。

　　“今日，我必定报你大恩！”

　　话音落下不给纪含香开口的机会，米静雯便迅速的挂断了电话！

　　听着电话里面的忙碌声，纪含香那俏脸之上完全被阴沉之色所笼罩，那双原本迷人的丹凤眼之中在此刻闪烁着阵阵妖异光芒。

　　“你能够找到她吗？”纪含香阴沉着脸，半眯着眸子问道。

　　“那要看怎么找，用什么手段！”宁咏霖不急不躁的说道：“不过，你不用着急，跑的了和尚跑不了庙！”

　　说着宁咏霖那斯文的脸上闪过了一道凌厉之色。

　　与此同时，纪含香所居住的别墅之中。

　　野田优子狼狈到了极点，一味不停的躲闪，仿佛老鼠在躲避猫一般！

　　她想要用手中的剑和鬼脸人拉开距离，可是鬼脸人根本不给她这个机会。

　　那攻击犹如暴风雨般密集，而且那攻击，又犹如瀑布一般，连绵不断，并且速度奇快无比不说，那招式也是及其狠辣，每一招都带着致命之意！

　　让野田优子根本不敢有丝毫的大意！

　　虽然野田优子被鬼脸人给逼的狼狈不堪，但是那手中的利剑却在对方的身上留下了数道长短不一的伤口，虽然不致命，但绝对够他疼一会！

　　两人的攻击犹如龙争虎斗般，谁也不肯后退半步。

　　但若是有真正的行家在这里一定能够看的出来，此时野田优子完全是被鬼脸人给压着打，完全落了下风不说，那身上的气势也在一点点的减少。

　　当气势消失的时候，恐怕就到了野田优子的死期！

　　两军交战，气势极为重要，可以说是决定胜负的关键所在。

　　然而一方气势高涨，如虎，一方气势低落，如猫！

　　那么很多人肯定都能够猜到结局。

　　此时鬼脸人身上的气势就如虎，而野田优子则是如猫，跌倒低谷！

　　“唰！”

　　只见鬼脸人不等野田优子变招，鬼脸人的右手便再次迅速挥出，猛的朝着野田优子的手腕之上拍打而去。

　　这一拍又快又急，如同幻影一般！

　　如果野田优子想要闪躲，就必须松开自己手中的利剑。

　　可是这样一来，那利剑便会脱落掉在地上，甚至有可能被鬼脸人给夺走。

　　那么自己就将再也没有任何的优势，在面对鬼脸人的时候只能败的更快。

　　明白这一点的同事，野田优子没有选择躲闪，而是手腕猛然向下一抖，试图通过这种方式减轻鬼脸人这一击的力道，同时利剑猛然上扬！

　　不得不说野田优子的反应速度极快，她这样变招不仅可以减少鬼脸人这一拍之下的力量，使得伤害降到了最低，同时还可以利用鬼脸人攻击到野田优子的时候，利用手中的利剑，再次狠狠地给他一剑！

　　理想很丰满，可是现实很骨干！

　　鬼脸人一眼就看穿了野田优子那内心深处的想法，将那拍打而出的一掌立刻收回，右脚猛然踢出朝着野田优子的手腕踢去！

　　这一刻鬼脸人的意图依旧是夺剑！


第1606章 戚烟梦的作用

　　这突兀的一腿，鬼脸人可以说是蓄谋已久，甚至说，他之前所有的攻击都是为了这一腿在做服务，一腿踢出，那前方的空气直接被荡开，发出一阵“呼呼”的声音。

　　面对鬼脸人这蓄谋已久的一击，野田优子脸色巨变，那持剑的右手，猛的在第一时间松开，同时急忙右手化掌！

　　“啪！”

　　鬼脸人的脚尖重重的踢在了野田优子的手掌之上，那恐怖的力量使得她的手臂猛然一震，一股钻心的疼痛立刻顺着手臂游走全身。

　　“叮当！”

　　与此同时，野田优子那松开的长剑也瞬间掉落在了地面之上，发出了一道清脆的响声。

　　“唰！”

　　就在利剑刚刚落地的那一刻，鬼脸人的身体猛然站起，随后右手张开，五指紧绷在一起，宛如一道利刃般，身体朝前栽去！

　　仙人指路！

　　野田优子在看到这一幕之后，脸色大变，顾不上手臂那股疼痛之意，急忙抽身爆退！

　　“唰！”

　　野田优子这一退，直接躲开了鬼脸人这突兀起来的仙人指路，但是那掉落在地上的利剑却注定要和她无缘了。

　　鬼脸人逼退野田优子之后，没有着急动手，而是看了一眼地上的利刃，冷笑一声：“没有了武器的你，只有死路一条！”

　　说着，鬼脸人的目光之中射出了一道嗜血的光芒。

　　感受到鬼脸人那漆黑深邃的眸子中所流露出的戾气，野田优子只感觉自己仿佛被一头残暴的野兽给盯上了，令人不寒而栗。

　　他没有去捡起地上的利刃，而是傲然而立，身体绷直，如同一杆标枪一般。

　　但就是这样的站如松，却仿佛随时都会发动最为致命的攻击般。

　　一时间，野田优子浑身上下冷汗直冒，对方的强大，根本不是她能够相比的，甚至就连段枫也绝不可能是面前这个人的对手。

　　但是如今，她野田优子已经没有了任何的退路。

　　只能够战！

　　不过，鬼脸人并没有打算给野田优子率先发动攻击的机会和意思，只见他的身体一晃，整个人身上像是装了加速器一般，一闪就到了野田优子的面前。

　　那左手猛的抽打而出。

　　“唰！”

　　那肌肉紧绷的左手如同一根铁棒一般，将空气破开不说，并且还带着死亡之意朝着野田优子的身上狠狠的砸去。

　　面对这如同铁棒一般的左臂，野田优子急忙架起双手格挡在了面前。

　　“砰！”

　　一道闷响声传来，那巨大的冲击力使得野田优子的身体不受控制的朝后退去了数步。

　　同时那双臂之上传来一股酥麻，疼痛之意，让她忍不住的倒抽了一口凉气。

　　一招逼退野田优子之后，鬼脸人冷喝一声：“我看你能够挡我几下！”

　　说着鬼脸人就地一蹿，整个人瞬间就到了野田优子的面前，那右腿对准野田优子的胸口猛然踢出。

　　“啪！”

　　响声再次传出，野田优子整个人那双手不受控制的颤抖了起来，同时那迷人的脸蛋上充满了前所未有的痛苦之色。

　　而且整个人还被这一腿给震的再次后退了数步，直接退到了一旁的墙壁旁边。

　　然而就在这个时候，鬼脸人已经如风而至，一记鞭腿豁然踢出。

　　这一次，野田优子没有再去硬接，而是凭借对危险的感应能力选择了闪躲。

　　“砰！”

　　野田优子这一躲，使得鬼脸人的一腿重重的踢在了野田身子身后的墙壁之上，那墙壁立刻为之震荡了一下不说，那落腿之处的墙壁之上还出现了丝丝的裂痕。

　　一击不中，鬼脸人不做停留，再次朝着野田优子攻击而去。

　　连续数次的攻击，鬼脸人身上的气势完全达到了一个沸点，他没有任何停顿的意思，那攻击如同潮水一般密集。

　　一时间，鬼脸人拳脚相加，左右开弓，仿佛战神降临一般，势不可挡！

　　相比而言，野田优子完全狼狈到了极点，她只能够选择无力的躲闪，没有丝毫的还手余地。

　　野田优子的败局已经注定，只不过是时间的问题。

　　就当野田优子再次选择躲闪的时候，鬼脸人的招式陡然一变，忽然收回右腿，那左腿朝着野田优子猛的踢出。

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，野田优子重重的被击飞了出去。

　　“哐当！”

　　随即野田优子的身体砸在了一旁，那浑身的骨头仿佛要散架一般，传来一阵剧痛，意识也因为被疼痛麻痹，出现了短暂的停顿。

　　而与此同时，鬼脸人身体一晃如同幽灵一般，再次到了野田优子的身边，那右腿抡起，对着野田优子的小腹之上就踢了过去。

　　“砰！”

　　意识出现短暂停顿的野田优子没有任何防备，直接被踢中，再次倒飞了出去。

　　不过这一次是朝着楼梯口倒飞而去。

　　“哐当！”

　　野田优子的身体重重的砸在了那楼梯旁边的栏杆之上，随后一口猩红的鲜血从口中喷出，接着，野田优子的身体不受控制的朝前栽倒而去。

　　“砰！”

　　野田优子的身体倒在地上之上，不受控制的抽搐了起来。

　　面对鬼脸人的穷追猛打，连续攻击，野田优子身受重伤。

　　这一刻，野田优子半眯着眼睛，那嘴边尽是鲜血，略显呆滞的看着鬼脸人，仿佛在等待着死神的降临。

　　鬼脸人冷哼一声：“不自量力，就凭你，也想挡我！”

　　话音落下，鬼脸人立刻迈动脚步朝着野田优子的身边走去。

　　野田优子静静的看着鬼脸人，没有任何的动作，仿佛已经放弃了所有的抵抗一般。

　　顷刻间，鬼脸人便到了野田优子的面前，猛的抬起右腿，作势就要朝着野田优子的头上踩去！

　　看到这一幕之后，野田优子无力的闭上了眼睛。

　　要死了吗？

　　野田优子在闭上眼睛后，在内心之中暗暗问道。

　　就在鬼脸人这一脚即将踏在野田优子脑袋上的时候，一道清脆的声音陡然响起！

　　“住手！”

　　愕然听到这道声音之后，鬼脸人的动作微微停滞了一下，顺着声音的来源处朝楼梯口看去。

　　只见一道靓丽的身影顿时映入到了鬼脸人的视线之中。

　　在看到这个人之后，鬼脸人那眸子之中猛然一喜，但是随即那眸子之中出现了谨慎之色。

　　因为出现在楼梯口的是戚烟梦。

　　他刚刚在野田优子的手中已经吃了一个闷亏，不知道这个是真还是假！

　　“你是戚烟梦？”

　　“是！”戚烟梦重重的点头道：“你不就是想要抓我，想要人体潜能开发药剂和威胁段枫吗？”

　　“不错！”

　　“东西我给你，我也跟你走，放了她！”戚烟梦低头看了一眼躺在地上的野田优子说道。

　　“我怎么知道你说的是真是假？”鬼脸人淡淡的说道：“而且刚刚我已经吃了一个闷亏，我怎么知道你是不是戚烟梦？”

　　戚烟梦冷哼一声：“是就是，不是就不是，如果不放心，你自己可以来看看，我到底是不是戚烟梦！”

　　冷傲！

　　这两个字是戚烟梦的代名词。

　　听到戚烟梦的话后，鬼脸人沉思了一下之后说道：“我相信你是戚烟梦就是了，人我可以不杀，只要你跟我走！”

　　戚烟梦没有说什么，而是直接从楼梯口走了下来。

　　片刻间，戚烟梦就走到了鬼脸人的面前，丝毫不惧的看着鬼脸人说道：“睁开你的狗眼看清楚，我是不是戚烟梦，是不是别人假冒的！”

　　鬼脸人轻笑一声：“我刚刚说了，我相信你！”

　　“但是你依旧在怀疑！”

　　随后，戚烟梦便走到野田优子的身边，蹲下身子，将野田优子慢慢的从地上扶起来，靠坐在了一旁：“你没事吧？”

　　野田优子看着戚烟梦，那嘴角露出了一道苦涩之意：“戚小姐，我……”

　　“我知道你想说什么，不过没关系，活着最重要，人死了就什么都没了！”戚烟梦轻声安慰道。

　　鬼脸人这一刻倒是显得挺大度，没有去催促戚烟梦，而是任由戚烟梦和野田优子在旁边说起了话。

　　“戚小姐，你……你不能跟他走，如果你跟他走了后果不堪设想！”野田优子有些虚弱的说道。

　　“他不敢拿我怎么样，他要的东西在我手上，而且我就算给他，他也不会相信，肯定会去实验一番，而且他还要用我来要挟段枫，放心，我没事的！”戚烟梦丝毫不在乎的说道。

　　这一点戚烟梦说的倒是不错，就算她跟这个鬼脸人走，鬼脸人也在短期内不会拿戚烟梦怎么样。

　　“戚小姐……”

　　野田优子刚刚开口，戚烟梦就打断道：“你别说了，放心，我没有事情，倒是你的身体……”

　　“放心，我没有任何的事情，比这更加厉害的伤势，我都经历过，这点不算什么！”野田优子重重的说道。

　　听到野田优子的话后，戚烟梦的眼前一亮：“这么说，你以前承受过的痛苦要比现在的大？”

　　“是！”野田优子虽然疑惑戚烟梦为什么现在问这个话题，但是也如实的回答了。

　　随即，只见戚烟梦缓缓的伸出右手，放在了野田优子的嘴角，轻轻的将那嘴角之上的鲜血给擦掉：“既然这样，那我就放心了，你好好养伤吧！”

　　野田优子一愣，戚烟梦给自己吃了什么？

　　难道是……

　　想到这里，野田优子的眼前猛然一亮。

　　而就在这个时候，鬼脸人忽然开口说道：“戚小姐，现在可以跟我走了吗？”

　　戚烟梦深深的吸了一口气，慢慢的从地上站了起来：“走吧！”

　　随后，戚烟梦不在多说什么，便径直的朝前大步走去。

　　看到这一幕之后，鬼脸人也急忙跟着戚烟梦朝外走去。

　　他丝毫没有注意到，此刻身后的野田优子那迷人的脸上充满了狰狞和痛苦之色，浑身上下也颤抖的更加厉害了起来，只不过她咬着牙，强忍着，没有发出一丝的痛苦之声。


第1607章 戚烟梦的计划

　　就当戚烟梦前脚刚刚跨出客厅，野田优子嗖的一下从地上站了起来，随后便如同幽灵般，就地一蹿，直接消失在了原地。

　　不止是消失在了原地，更为准确的说是消失在了整个客厅之中，没有了任何的身影，也没有了任何的气息。

　　就那么凭空消失了，仿佛从来都没有出现过一般。

　　跟在戚烟梦身后的鬼脸人，心头陡然一紧，一股莫名的危险从内心之中升起。

　　那感觉就像是被什么东西给盯上了。

　　危险刚刚从心头升起，鬼脸人只感觉自己的背后仿佛一阵阴风吹过一般，让他浑身上下汗毛顿时为之乍起，本能的猛然转身朝后看去。

　　但是他的身后什么都没有，一切都非常的正常，这让鬼脸人内心之中忍不住的生出了一丝的疑惑。

　　刚刚他确实感受到了危险的气息，可是怎么突然间什么都没有了。

　　忽然，鬼脸人的瞳孔瞬间放大，他发现大厅之中的野田优子突然没有了踪迹，消失了。

　　这个发现，让他顿时冷汗直冒，内心之中忍不住的浮现了一个大胆的想法。

　　这个想法刚刚涌现，一道腿影呼啸劈来。

　　“嗖！”

　　一闪腿影就到了鬼脸人面前，措不及防备的鬼脸人直接被这一腿给重重的踢在了左侧的腰间之上，那巨大的力量，使得他的身体立刻朝着一旁后退了三步。

　　随后，野田优子那靓丽的身影出现在了鬼脸人的一旁。

　　此时的野田优子那脸上没有了丝毫的痛苦之色和虚弱，这一刻，她浑身上下仿佛充满了力量，那在看向鬼脸人的眸子之中充满了犀利之色！

　　听到闷响声后的戚烟梦也在这个时候慢慢的转过身，朝着大厅之中看去，那俏脸之上露出了一道诡异的笑容。

　　“戚烟梦，你刚刚给她吃了你研究的人体潜能开发药剂？”鬼脸人那深邃的瞳孔直接眯在了一起，道道寒光从中射出。

　　那声音之中也充满了怒意。

　　“不错，但是你知道的已经晚了！”戚烟梦轻描淡写的说道：“你既然知道人体潜能开发是我在研究，那么就应该知道，我手中肯定有药剂！”

　　“可惜，你太大意了，或者说，你太自信了，以为我在你的面前没有办法耍花招！”

　　听到戚烟梦的话后，鬼脸人那面具下的脸庞立刻变得有些扭曲了起来！

　　戚烟梦说的没错，他确实是大意了，也太自信了，认为戚烟梦不可能在自己的眼皮子下玩什么花招。

　　毕竟戚烟梦只是一个柔弱的女人而已。

　　可惜，他的大意，他的过度自信给了戚烟梦机会。

　　“你刚刚给她擦嘴唇上血迹的时候，给她吃的是吗？”鬼脸人的声音之中充满了沙哑，如同野兽在低吼。

　　戚烟梦直接点头承认了：“你现在知道，不觉得已经晚了吗？”

　　“在我问她身上的伤，以及问她所承受过比现在更大的痛苦时，你就应该要猜到才可以，毕竟人体潜能开发药剂，意志力不强大着，贸然服用只有死路一条！”

　　“而且我当时也在担心，她能不能挺的住，而且还在不惊动你的情况下，现在看来我赌对了，我成功了，她也成功了！”

　　野田优子在看向戚烟梦的时候，充满了感激之色，如果不是戚烟梦给她服用人体潜能开发药剂，她绝对不可能立即生龙猛虎，如同没事人一样。

　　并且她能够感受到自己的力量和速度比之前都要快了，虽然没有突破，但是她知道，自己已经到了一个临界点，只差一步就能够突破。

　　如果不是戚烟梦给她服用人体潜能开发药剂，她想要达到临界点，绝非一日之事！

　　所以，即使戚烟梦在拿她赌，她也没有丝毫的抱怨和恨意，有的只是感激。

　　毕竟富贵险中求！

　　“你认为就算她服用了人体潜能开发药剂，就能够打败我吗？”鬼脸人冷冷的说道。

　　“现在她的实力虽然没有飞速的提升，但是也比之前，要强大了一些，挡住你或许不可能，但若是拖住你呢？”说着，戚烟梦的眼睛慢慢的眯了起来：“而且，你不要忘记，人体潜能开发是我研究的，我比任何人都清楚作用！”

　　“只要我在，只要她能够承受的住压力，我便能够让她倒下几次，站起来几次！”

　　话音落下，戚烟梦身上陡然涌现出一股强势之意，是她特属的强势，商场上雷厉风行的强势。

　　“那样她会死！”

　　“我说了，只要她能够拖住你，就可以了！”戚烟梦再次的说道：“我现在的作用只是帮助她，来拖住你！”

　　再次听到戚烟梦的这句话后，鬼脸人的心头猛然一颤：“你什么意思？”

　　“我不相信你没有听明白！”戚烟梦淡淡的说道：“不过无所谓，既然你想装糊涂，那么我可以给你解释一番！”

　　戚烟梦一脸风轻云淡的说道：“虽然很多事情我都不知道，但是我知道，你想用米静雯来控制我，毕竟米静雯手中有我哥的照片和录音，甚至还有一小段的视频！”

　　“我不得不乖乖的受制与她！”

　　“你清楚，段枫要去江淮找葛流云了，而段枫若是离开京城，必定会带着我去，而你却让米静雯在这之前找我，让我分心，让我无心去做其他，一心只挂念米静雯手中的东西是怎么来的，以及担心我哥！”

　　“你也料到了，经过米静雯的威胁，我不会告诉段枫，不会告诉任何人，但是你没有料到，我也是人，我也是一个有血有肉有感情的人！”

　　“而且你们拿的是我哥来要挟我！”戚烟梦说着声音变得有些激动了起来：“就算我在假装平静，在假装无所事事的模样，我也会控制不住自己那内心的情绪波动，控制不住血液之中的那份亲情，那血血肉相连的感觉！”

　　“到时候，就算我什么也不说，假装一切都很平静的样子，就算段枫察觉不到什么，纪含香也会察觉出来，我和纪含香是多年的朋友，可以说，我了解她，就像我了解我自己一样，她也是，所以她绝对能够看出我的一丝端倪！”

　　“段枫是个男人，或许会粗心，但是纪含香不会，她看出来端倪后，会告诉段枫！”

　　“而以段枫的脾气，必定不会去问我什么，只会任由我，等我想说的时候他在倾听，但是段枫肯定会让人在背后保护我，在暗中保护我，这点我可以拿自己的命去赌！”戚烟梦重重的说道。

　　“所以，我就将计就计，你们不是想要让我扰乱段枫和含香的心神吗？”

　　“我如你们所愿！”

　　“我任由你们摆布，你们说东我不说西，我倒要看看你们到底想要做什么。”戚烟梦说着深深的吸了一口气继续说道：“等时间到了，我相信，我会知道背后的人是谁，是谁在背后动手！”

　　“事实上，我没有猜错，你利用米静雯和纪含香两人之间的关系，让两人内斗，让纪含香离开别墅，无暇顾忌其他。”戚烟梦一脸认真的说道：“但纪含香为了我的安全，肯定会在别墅之中留下人！”

　　“不过，这些人对于你来说，根本算不上什么，你既然动手了，那么你就有绝对把握能够成功！”

　　“只不过你忘记了一点！”

　　“忘记了什么？”

　　“人生如戏，中不中计，全靠演技！”戚烟梦一字一句的说道：“而且，你更应该知道，我戚烟梦不是三岁的小孩子，我能够在商场上混的如鱼得水，岂会因为你的哪一点小把戏，就掉进你设计的全套之中呢？”

　　听到戚烟梦的话后，鬼脸人的身体微微一震：“你一直在演戏？”

　　“我之前已经说了，我一直在将计就计！”戚烟梦再次重复了一遍之前的话：“从米静雯忽然对含香动手，到含香离开别墅，我就知道，你已经要动手了！”

　　“只不过我不敢放松戒备，我不知道背后的人是谁，我要演就必须演全套！”

　　一时间鬼脸人的内心之中掀起了巨浪，本来他以为自己的计划已经够完美，但是现在看来，根本没有入戚烟梦的法眼，她一早就看穿了。

　　不过也是，戚烟梦是商场上的女强人，要知道商场如战场，一不小心就会粉身碎骨，如果没有那三两三，岂敢上梁山！

　　她看透了，看明白了，知道有人要在背后做手脚，但是她却没有说，一直在演，或者说在赌，拿自己的命来赌段枫会让人在暗中保护自己。

　　段枫也没有让戚烟梦失望，他让野田优子在暗中保护着戚烟梦。

　　但是一个野田优子，能够挡住对方吗？

　　“这么说，你一直在放长线，掉我这个大鱼了？”

　　“没错，我一直在等你！”

　　“虽然你赌对了，段枫给你留了人，但是你认为她能够挡住我吗？”鬼脸人再次问道：“还是你认为段枫会赶来救你？”

　　戚烟梦面不改色，一副大局在握的模样说道：“我既然看穿了你的把戏，难道你认为我会坐在这里等死吗？”

　　“戚烟梦，你还搞了什么鬼？”鬼脸人的声音终于不再平静了！


第1608章 纪含香，是你

　　此时，这个鬼脸人内心之中再也不能平静了，戚烟梦实在是太镇定了，镇定的有些可怕，或者说完全是有恃无恐的模样。

　　这一刻，鬼脸人发现自己低估了戚烟梦，也高估了自己，忘记了人性，忘记了那血肉相连的亲情！

　　虽然戚烟梦看不到鬼脸人那面具之下脸庞上的神色，但是她却能够感觉的到，对方已经慌了，已经乱了。

　　“这里是什么地方？”

　　“别墅！”鬼脸人不假思索的说道！

　　“错，这里是京城！”戚烟梦的声音陡然提高了不少：“这里是天子的脚下，这里鱼龙混杂，什么人都有。”

　　“戚烟梦，你有话直说，不要在这给我拐弯抹角！”

　　戚烟梦镇定自若的说道：“虽然我现在还不知道你是谁，但是我想你应该大有来头，应该知道京城之中都有些什么人吧，比如说皇甫哲的师父！”

　　“不知道他能不能挡住你！”

　　说着戚烟梦那双迷人的眸子慢慢的眯在了一起，那嘴角也微微上扬，露出了一道得意之色。

　　“戚烟梦，你……你……”

　　“没错，我联系了他，不过是借皇甫哲的手联系上的。”戚烟梦不等对方说完，就再次的说道：“你应该知道我曾经在羊城檀香园居住了一段时间，对于京城中的一些人和事迹也多少听我外公说起过，其中就包扣皇甫哲的师父。”

　　“而且你更应该知道皇甫哲经常来这里，前段时间段枫曾让皇甫哲带领拜访了一次皇甫哲的师父，回来的时候，段枫带回来了一个西瓜！”

　　“而我们华夏是礼仪之邦，作为晚辈，我自然要给他回礼，而且就算知道了也不会起疑，毕竟我们是礼仪之邦，讲究一个礼尚往来，只不过我在所回的礼物之中多添了一封信。”

　　“不过，你也别担心，信中也没有什么，我只是写了几个字而已，你猜会是什么？”

　　鬼脸人没有回答戚烟梦，而是冷哼一声，用来表明了自己的意思。

　　“我写的是，京城有人要杀我！”戚烟梦淡淡的说道：“随后附上了我的联系电话！”

　　“果然不出我所料，虽然我没见过皇甫哲的师父，但他还是主动联系了我，不过我什么也没有说，直到刚刚你们动手，我打电话通知了他，我告诉了他，有人要杀我，已经来到了家门口，他听到这句话后，什么也没有说便挂断了电话，你说他是去做什么呢？”戚烟梦淡淡的问道。

　　听到戚烟梦这句话后，鬼脸人只感觉自己浑身上下的气血一阵翻滚，同时那身上暴戾的气息全部涌现了出来。

　　这一刻，他要是还不明白，那么他就是一个傻子，一个白痴了。

　　戚烟梦给他挖了一个坑，他掉进了戚烟梦给自己挖的坑中，让戚烟梦给他来了一个瓮中捉鳖。

　　“现在你还认为，你能够抓走我吗？”戚烟梦那脸上的自信之色变得越来越浓厚了起来：“或者说，你还认为，你有资格打人体潜能开发的主意吗？”

　　“醒醒吧，今天将会是你的末日！”戚烟梦的声音突然变得凌厉了起来：“今日，我将要把京城搅个天翻地覆，让当初算计过我哥，算计过段枫的人原形毕露，让那些想要对付我男人的魑魅魍魉全部现行，将那些想要打人体潜能开资料和赤血玉的人全部都露出他本来的面目！”

　　狂妄的话语之中带着极度的自信之色。

　　这一刻，戚烟梦完全恢复了那叱咤商场上女强人的模样，每一句话，每一个字都是底气十足，而且还带着一股强烈的自信。

　　这股自信完全属于她戚烟梦。

　　野田优子在听到戚烟梦的话后，内心之中也是掀起了巨浪，她完全没有想到看似柔弱不堪的戚烟梦竟然还有如此庞大的计划，竟然有如此的魄力，押上自己的身家性命，来一场华丽的赌博！

　　戚烟梦的话如同一把锋利的匕首一般，直接戳在了鬼脸人的心脏之上，疼痛不已。

　　同时，鬼脸人感觉自己仿佛受到了极大的侮辱一般，那面具下的面部肌肉立刻扭曲在了一起，那双眸子也变得赤红了起来。

　　“戚烟梦，你找死！”

　　话音落下，鬼脸人便嗖的一下急速朝着戚烟梦奔袭而去。

　　野田优子一直在注意着鬼脸人的变化，当鬼脸人那身上暴戾的气息涌现出来的时候，野田优子已经做好了出手的准备。

　　擦觉到鬼脸人要动手之后，野田优子便率先抢在了鬼脸人面前动了。

　　这一刻，野田优子浑身上下充满了前所未有的战意和自信。

　　她知道自己或许不是鬼脸人的对手，但是正如戚烟梦所说，只要她能够拖住鬼脸人，等救兵到来，那么情势就会来个一百八十度的大逆转，来个华丽的逆袭。

　　到时候就是鬼脸人的末日。

　　与此同时，在戚烟梦说出计划的时候，纪含香和宁咏霖经过一切缜密的排查，和不惜一切代价的查找，终于探查到了米静雯的下落！

　　在探查到米静雯的下落后，纪含香和宁咏霖两人便立刻马不停蹄的前往了米静雯的藏身之处。

　　此时，米静雯还不知道纪含香和宁咏霖已经找到了自己的下落，此时的她正沾沾自喜，沉浸在自己所编织的美梦之中，幻想着纪含香跪在自己面前的那一幕。

　　米静雯是沉浸在了自己的美梦之中，沉浸在了自己的幻想之中，但是跟随他的费镰却是眉头紧皱，那眉宇之中充满了忧愁。

　　虽然目前的形势对米静雯极为有利，甚至可以说纪含香倒台已经成为了定局。

　　但是纪含香真的会倒吗？

　　毕竟纪含香身边有宁咏霖，江流风和唐思远三个顶级的纨绔大少，并且这三人的背后都代表着一股强大的势力，只要他们三个不遗余力的帮助纪含香，那么还有可能会倒吗？

　　只是现在米静雯已经深深的入魔，已经完全被燕鹏飞的话所折服，完全相信了燕鹏飞。

　　他是看在眼里，急在心里啊！

　　米静雯端着红酒，轻轻的泯了一口，那脸上的笑意如同绽放的花朵。

　　当米静雯看到费镰那眉头紧皱的模样，忽然开口说道：“费叔叔，你怎么了，身体不舒服吗？”

　　“没……没有！”费镰在听到米静雯的话后，急忙开口说道：“只是有些紧张而已！”

　　费镰并没有说出自己的担忧，不是他不肯说，而是他知道自己说了也没有什么卵用，与其这样，还不如不要扫米静雯的兴致比较好。

　　听到费镰的话后，米静雯并没有多想，在她看来，费镰紧张也是理所当然的，毕竟这么大的事情，而且纪含香现在在京城的地位不俗，眼看就要扳倒她，打败她了。

　　在这紧要关头紧张一些，也是有情可原的。

　　“费叔叔，你应该镇定一些。”米静雯淡淡的说道：“现在大局已定，她纪含香已经是秋天的蚂蚱了，蹦跶不了几下！”

　　“是，小姐说的是，纪含香已经要完蛋了。”费镰心口不一的附和道。

　　耳畔响起费镰那附和的话语，米静雯的脸上的笑意顿时变得更加浓厚了起来。

　　“费叔叔，你说到时候燕鹏飞将米静雯给带来的时候，我应该怎样处置她才好呢？”说着米静雯伸出一只手摸了一下自己那曾经被纪含香给抽打过的脸颊，那双眸之中也随之闪过一道刻骨铭心的恨意。

　　费镰这次没有开口，而是陷入到了沉默之中。

　　半晌之后，米静雯见费镰没有开口，便再次说道：“怎么了？”

　　“没什么，我只是在想小姐会怎样处置纪含香。”费镰缓缓的开口说道：“只是我实在想不到小姐会怎么处置她！”

　　米静雯淡然一笑：“别人曾经对我做过什么，我会百倍还之，纪含香不是臭美吗？我就毁了她的脸，是生是死，就看燕鹏飞怎么处置她了！”

　　米静雯那脸上的笑意随即变得阴森了起来。

　　费镰内心之中忍不住的叹息了一声，燕鹏飞，又是燕鹏飞，看来米静雯果然是被燕鹏飞的话给迷失了心智。

　　不过对此，费镰也能够理解，自从他来到京城，见了米静雯之后，你静雯就无时无刻的不想着报复纪含香，将纪含香抽在自己那脸上的一巴掌给还回去。

　　如今有机会了，米静雯是绝对不可能放过她的。

　　可以说，是仇恨冲昏了米静雯的头脑，让她失去了往常的理智和睿智。

　　“费叔叔，我们就先好好的看戏，看燕鹏飞会怎么将这剩下的半场戏给演完！”说着米静雯再次端起那面前的高脚杯，泯了一口杯中的红酒。

　　猩红的红酒和那微红的樱唇触碰在一起，如血般鲜红！

　　就在米静雯认为大势已定，报仇在即的时候，只听那楼下突然传来了一阵打斗声。

　　听到这打斗声之后，米静雯和费镰的脸色全部不约而同的为之一变。

　　打斗声只是持续了片刻便消失了，随后便是数道沉闷的脚步声为之响起。

　　而且这沉闷的脚步声越来越近！

　　此时米静雯也从沙发上站了起来，那刚刚充满兴奋的脸色，在这一刻阴晴不定的变幻着！

　　下一刻，只见数到身影出现在了楼梯的门口。

　　为首的人穿着一套穿着一套红色的衣服，那完美的身材被这红色的衣服给展露的淋漓尽致！

　　在看到来人之后，米静雯的瞳孔陡然收缩到了一起，如同遇到了鬼一般：“纪含香，是你！”


第1609章 纪小姐，手下留人

　　望着楼梯门口，那不算陌生的身影，米静雯的瞳孔陡然放大，直接愣在了原地，脸上充满了不可置信之色。

　　她做梦也没有想到，纪含香这条美女蛇能够找到这里，能够找到她！

　　刚刚她已经听到了楼下的惨叫声，那么她的人，肯定都被纪含香和宁咏霖给收拾了。

　　下面再也没有人，或者说没有能够动弹的人，现在只剩下了她和费镰！

　　纪含香那性感的嘴唇上的一抹殷红，娇艳欲滴，充满了诱人之意，但是此刻，纪含香那嘴唇上的一抹鲜红在米静雯的眼中却红的刺眼，如鲜血般。

　　宁咏霖站在纪含香的一旁，完全充当起了保镖的角色，并且在两人的身后，还站着六名身穿黑色西装的大汉。

　　显然来者不善！

　　米静雯在看到宁咏霖之后，身体微微变得有些僵硬了起来。

　　宁咏霖不是应该在龙辰熙那里吗？不是应该被龙辰熙给留下了吗？

　　怎么出现在了这里！

　　那江流风和唐思远呢？

　　难道龙辰熙出卖了自己，站在了纪含香这边？

　　无数个疑惑在一瞬间全部都涌上了心头。

　　纪含香在看到米静雯之后，那嘴角立刻绽放出了一道妖异而又阴沉的笑容！

　　“米静雯，你真会躲，竟然躲在了这里，害我好找啊！”

　　耳畔响起纪含香的话后，米静雯的脸色微微变得有些泛白了起来，纪含香带着宁咏霖和其他人来这里，那么其中的意思已经不言而喻。

　　“你以为，你躲起来，我就找不到你了吗？”纪含香看着那身体有些僵硬的米静雯缓缓的说道：“你太小看我纪含香了，也太小看宁少了！”

　　“这里可是京城，不是你的湘江，你以为你能够压住地头蛇吗？”

　　米静雯没有开口，而是死死的盯着纪含香，这一刻她发现她错了。

　　不是她自己低估了纪含香，而是高估了龙辰熙，太相信龙辰熙了，并且还低估了宁咏霖。

　　宁咏霖是京城中有名的老好人，其人脉之广，根本不用多说什么。

　　就像纪含香所说的，这里宁咏霖是地头蛇，在强的龙爷休想压住宁咏霖这条地头蛇。

　　一时间，米静雯只感觉背后一阵冷风吹过，这股寒风冰冷刺骨，让她的身体情不自禁的打起了冷颤。

　　一股挫败感由心升起，同时米静雯只感觉好像有人在自己的脸颊之上狠狠的抽了一巴掌，虽然不响，但是却生疼无比。

　　米静雯费尽了心机想要将纪含香踩在脚下，不惜以自己的身体为诱饵，来引诱那些精虫上脑的大少，为她所用来对付纪含香。

　　后者更是在和燕鹏飞再次合作后，米静雯看到了胜利的曙光，能够将纪含香踩在脚下的曙光，甚至她还和龙辰熙达成了合作。

　　但是现在一记无声的巴掌，直接将她从胜利的边缘，从光明的边缘，抽回到了无尽的深渊，无尽的黑暗之中。

　　之前米静雯还在幻想着，让纪含香跪在自己的脚下如同哈巴狗一样摇头摆尾的祈求自己，但是现在纪含香出现在了这里，出现在了她的面前，这股截然的反差可想而知。

　　换句话来说，此时米静雯就感觉自己像是坐在天堂通往地狱之间的火车之中一般，来回穿梭，这种极致的反差，几乎已经让她的内心处在了崩溃的边缘之上。

　　费镰此刻内心之中也是冷汗直冒，他最担心的事情果然还是发生了。

　　纪含香不急不躁的朝着米静雯的身边走了过去，不过眼神却是落在了那茶几之上的红酒上面。

　　“不错啊，都已经准备好庆祝了！”纪含香淡淡的说道：“难道你不知道，不到最后一刻，胜负谁也说不准吗？”

　　“纪含香，你不要太得意，就算你找到了我又能够如何，你的龙蛇会所，不是一样处在了崩塌的边缘吗？”米静雯咬着牙说道。

　　听到米静雯的话后，纪含香淡然一笑，那脸上充满了讥讽之色：“崩塌的边缘？”

　　“米静雯，你也太自信了吧，你以为我的龙蛇会所是那些三流会所吗？”纪含香的声音之中那鄙夷之色没有丝毫的掩饰：“就凭你那些手段，以及燕鹏飞就能够想要让我的龙蛇会所崩塌，我真想问一句，谁给的你勇气说这句话！”

　　“是燕鹏飞吗？”

　　纪含香淡淡的说道：“就算我的龙蛇会所崩塌了，你不是还在我的手上，如果我是你的话，我就不会想其他的事情，而是想想自己怎么办！”

　　“想想我会怎么对付你！”

　　愕然听到纪含香的这句话，米静雯的身体猛的颤抖了一下：“纪含香，你……”

　　“米静雯，我曾经警告过你吧，不要和我为敌，不要等巴掌打在了脸上才知道疼！”纪含香的脸色陡然一变，那迷人的丹凤眼也半眯了起来：“可是你为什么不听呢？”

　　“难道你天生就是个受虐的命，巴掌不打脸上，不知道疼！”

　　说着，纪含香毫无征兆的抡起了右手，朝着米静雯的那精致的脸蛋上狠狠的抽了过去。

　　这一巴掌，毫无征兆不说，而且又快又疾，众人只能够看到一道手影飞速的闪过，接着便是一道清脆的响声！

　　“啪！”

　　一巴掌狠狠的抽打在了米静雯的脸上，那嘴角顿时溢出了一丝的鲜血不说，同时那原本白嫩的脸上也立刻浮现出了五道鲜红的手指印。

　　米静雯完全被这突兀起来的一巴掌给打蒙了，完全怔住了。

　　费镰也是如此，唯独宁咏霖脸上没有丝毫的变化，那模样仿佛一切都在预料之中一般。

　　半晌之后，米静雯回过神来，没有去擦拭嘴角之上的鲜血，没有去管脸上那火辣的疼痛，而是犹如恶鬼般，一脸恶毒的盯着纪含香。

　　“现在，你知道疼了吗？”纪含香轻轻的甩了一下手，那架势仿佛抽米静雯的时候，她的手打疼了一般。

　　纪含香那不轻不重的声音，落在米静雯的耳中，就如同一道闷雷般。

　　“你说，我今天是杀了你，还是在给你一次机会呢？”纪含香再次开口问道，这一次，纪含香的声音不在像之前那样平稳，而是充满了寒意，同时那身上也涌现出了一股由鲜血和累累白骨堆积的杀意。

　　一时间，杀意弥漫。

　　感受到纪含香那身上涌现出的杀意，米静雯顿时如坠冰窟，但是那眸子之中却依旧充满了恶毒之色。

　　那架势恨不得将纪含香给生撕活吞了。

　　“纪小姐……”

　　“不想死，闭嘴！”费镰刚开口就被纪含香给打断了：“宁少，如果有人打扰到了我，就麻烦你帮我清除吧！”

　　“非常乐意！”宁咏霖淡淡的说道。

　　同时朝着费镰走了过去：“纪小姐不喜欢别人在这个时候打扰他，是你自己滚下去，还是我将你给丢下去呢？”

　　听到宁咏霖的话后，费镰的脸色微微一变：“宁少……”

　　“不要和我说那些没用的废话，我只给你两个选择，一，自己滚下去，二，我将你给丢下去！”宁咏霖声音低沉，杀意凛然的说道：“如果让我动手，那么我可能会不太友好，你自己想清楚！”

　　“为了一个将死的女人，值吗？”

　　费镰在听到宁咏霖的话后，身体猛然一震：“你们真要赶尽杀绝？”

　　“是你们逼的！”宁咏霖冷声说道：“我们一而再再而三的给你们生路，是你们自己不识好歹，非要选择死路，那我们只好成全你们！”

　　别看宁咏霖在京城是幽冥的老好人，非常的斯文，但若是真动起手来，绝对不会心慈手软，不然他也不会接任段枫曾经在神狐的位置，成为神狐部队的一把手了！

　　费镰那脸上的神情阴晴不定的变幻着。

　　此时，对于费镰和米静雯来说，他们两人完全掉入到了虎口之中，无论拼与不拼，等待他们的只有一个结果。

　　那就是米静雯死，而他或许有生还的可能。

　　在生与死，这一刻只在费镰的一念之间。

　　费镰深深的吸了一口气，忽然开口说道：“如果你们要动我家小姐，就要踩着我的尸体！”

　　米静雯在听到这句话后，身体仿佛被电击了一般，同时一道暖流无声的划过心头。

　　“那我就成全你！”

　　话音还未落下，宁咏霖那背在身后的右手便陡然伸出，张开，化爪，迅猛的朝着费镰的喉咙之上捏去。

　　不出手则已，一出手便是杀招。

　　宁咏霖打定了主意要费镰的命。

　　“嗖！”

　　只是一闪，宁咏霖的右爪便到了费镰的面前，费镰本能的朝着一旁躲闪。

　　可是宁咏霖仿佛早就猜到了费镰的躲闪方向一般，那右手一抖，再次朝着费镰躲闪的方向抓了过去。

　　“唰！”

　　宁咏霖的右爪直接抓在了费镰的左胸之上，那右爪如同钢爪一般，直接将费镰那左胸前的衣服给抓破，同时在那胸口之上留下了数道猩红的手指印。

　　胸口之上的疼痛，让费镰浑身一震，身体急忙向后一弯！

　　而就在这个时候，纪含香动了，只见一道火红色的身影如同幽灵，嗖的一下就到了费镰的面前，那右腿猛然抡起，朝着费镰劈下！

　　“砰！”

　　只顾得防备宁咏霖的费镰，被纪含香一腿给劈倒在了地面之上。

　　随后，纪含香那右脚直接踩在了费镰的身上：“在我眼中，你就是一个废物，还想挡我！”

　　米静雯在看到这一幕之后，那双瞳孔之中充满了骇然之色，纪含香怎么这么厉害？

　　而就在这个时候，那楼梯口忽然传来了一道急促的脚步声。

　　下一刻，一道充满焦虑的声音从楼梯口传来：“纪小姐，手下留人！”


第1610章 西南之王

　　米静雯在听到这道声音之后，那娇躯微微的抖动了起来，那脸上也完全被惊讶之色所充斥。

　　这道声音她在熟悉不过了，这道声音整整陪伴了她二十多年，她听了二十多年，可以说熟悉的不能够在熟悉了！

　　因为这道声音的主人，是她父亲——米成君！

　　也是唯一一个当年没有被段莫宁给彻底弄成半男半女的人，也是唯一一个是带把的人。

　　纪含香在听到这道声音之后，也没有再动手，而是慢慢的扭头朝后看去。

　　而宁咏霖则是对着那站在楼梯口的六个人，轻轻的摆了一下手，示意让他们让出一条路。

　　看到宁咏霖的手势之后，这六个人果然立刻让出了一条路。

　　随后，只见米成君一脸慌张的出现在了楼梯口，那眸子之中充满了急躁之意。

　　米成君并不魁梧，或者说是修长，而且他那脸庞之上也不想常人那样红光满面，而是一种苍白之色，给人一种病怏怏的感觉，但是那充满焦虑的眸子，却如同星眸一般，让人不敢小视。

　　“爸……”米静雯在看到米成君之后立刻开口喊道。

　　米成君看了一眼米静雯，当看到米静雯那半边红肿的脸庞，那苍白的脸上出现了一道怒意。

　　换成谁看到自己的儿女的脸被人给打肿了，内心之中恐怕都不会好过。

　　他米成君也不例外。

　　“米成君？”纪含香在听到米静雯喊米成君爸之后，立刻开口说道：“真是没有想到，你竟然也从湘江来了京城！”

　　米成君慢慢的将目光从米静雯身上收回，转而看向了纪含香：“纪小姐，能不能先把人给放了，我们再谈？”

　　纪含香看了一眼被她踩在脚下的费镰，又看了看米成君：“你认为可能吗？”

　　“我绝对，我比费镰的用处更大！”米成君看着纪含香认真的说道：“难道纪小姐不这样认为，我当你的人质更好吗？”

　　“也对，反正只是一个废物而已，留着也没什么用处！”

　　话音还未落下，只见纪含香猛的抬腿，然后一个正蹬飞速踢出。

　　“砰！”

　　费镰直接被纪含香给一腿踢飞了出去，重重的砸在了一旁。

　　米成君在看到纪含香如此放人的方式之后，心中虽然颇有怒意，但是却也没有说什么。

　　“米成君，说吧，你要和我谈什么？”

　　“谈段枫，谈那幕后的黑手，谈段莫宁的死因，谈你们想要知道的一切，不知道这些可以吗？”米成君轻声说道。

　　听到米成君的话后，纪含香脸色一变：“你确定你所说的这样，你都能够给我一个答案？”

　　“能！”米成君信誓旦旦的说道：“而且我知道的，远比你想象中的要多，也比薛老手中掌握的东西要多！”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我有一个要求！”

　　“说！”纪含香非常干练的说道！

　　“饶了我女儿静雯，她的罪我来赎！”米成君看了一眼一旁的米静雯，微微的叹息了一声。

　　“爸……”

　　“闭嘴！”米成君冷声说道：“让你回去，不回去，现在惹事了吧！”

　　眸子中呈现米成君那微怒的神色，米静雯没有敢在说什么。

　　虽然米成君很少训斥米静雯，但是米静雯确实打心眼里怕米成君，因为看似温文尔雅的人，一旦发怒，比其他人更加可怕。

　　“那也要看你所说的，能不能换她的命！”纪含香没有回绝，也没有答应，而是用非常含糊的话语回答了米成君。

　　对此米成君但是也没有什么不满，点头道：“好，那不知道纪小姐想要听什么？”

　　纪含香没有立刻回答，而是对着那站在楼梯口的六个人说道：“你们先下去，不要放任何人进来！”

　　“是！”

　　这六个男人异口同声的说道，随后便恭敬的转身朝着楼下而去。

　　看到这六个男人离开后，纪含香这才望着米成君问道：“你刚刚说段莫宁的死因，难道他不是车祸？”

　　“车祸？”米成君不屑的笑道：“以段莫宁的实力，就算出车祸，你认为他会死吗？”

　　“那是什么原因？”纪含香的那丹凤眼眯在了一起。

　　她感觉，此时米成君要说的话，绝对是秘闻，不为人所知的秘闻。

　　宁咏霖也顿时来了精神，一脸人很的聆听着，那模样仿佛生怕漏掉米成君所说的每一句话，每一个字一般。

　　“段莫宁是我们那个时候当之无愧的领军人物，车祸他是死不了的。”米成君慢慢的坐在了沙发上，从身上摸出香烟，给自己点燃。

　　烟雾环绕在米成君的脸上，使得他的脸色有些迷离了起来，仿佛陷入了遥远的回忆之中般。

　　“当年段莫宁带着薛舞绝杀出一条血路的事情，你恐怕已经知道了，我也不浪费你的时间。”米成君吐出了一口烟雾道：“段莫宁和薛舞绝是杀出了一条血路，活了下来，但是仇恨却依旧存在。”

　　“只要段莫宁活着一天，对于当初被他暴虐过的人，都是一个耻辱，这份耻辱只有段莫宁的血才可以洗刷！”

　　“而段莫宁在带着薛舞绝逃走之后，完全失去了踪迹，了无音讯，就算想要暗中报仇也不可能。”

　　“毕竟没有人能够找到他，这个仇怎么报！”

　　“时间一晃就是十多年过去了，对于段莫宁和薛舞绝这个名字也慢慢淡出了人们的视线之中。”米成君没有啰嗦，完全是在挑重点再说：“也就是大家都已经将段莫宁和薛舞绝慢慢给遗忘了的时候，突然我收到了一匿名信！”

　　“信上面再次提起了段莫宁和薛舞绝，并且还说出了段莫宁和薛舞绝的下落。”米成君淡淡的说道：“而我当年没有怎么为难薛舞绝，段莫宁也没有要我的命，更没有毁我，我并没有在意，便将信给毁了！”

　　“我以为这样就没什么了，可是我发现我错了，不止是我收到了这样的一封信，其他人也收到了，而且上面的内容全部都一样，大家那心中的旧恨立刻被拉了出来，要谈报仇！”

　　“而我则是不想在参与到这些恩怨是非之中，便选择了独善其身，可是我却万万没有想到，就是因为我的独善其身，使得我又捡回了一条命！”

　　“当年那些人，在知道段莫宁和薛舞绝的下落之后，便立刻着手去杀他们夫妻二人，可是段莫宁哪里有那么好杀，而且他身边还有一个智谋无双的薛舞绝。”

　　“派出去了多少人，死了多少，没有一个活着回来的！”米成君唏嘘不已的说道：“无论你有多强，只要你去找段莫宁，等待你的只有一个结果，那就是死！”

　　“十多年过去了，段莫宁比之前变得更加厉害了，而且他还暗中的成立了自己的势力，恐怕就是为了以防那天仇家寻上门吧！”

　　“那段莫宁到底是怎么死的！”纪含香忍不住的问道。

　　米成君没有理会纪含香而是再次开口说道：“段莫宁太强了，让其他人坐立不安，想要大举出动，但是又怕惊动段家，只能够偷偷摸摸的出手，可是一次又一次的动手，换来的始终是失败！”

　　“没有一次胜利！”

　　“就在所有人心灰意冷，认为报仇无望的时候，出现了一个人，这个人的到来，立刻扭转了局势，并且将段莫宁给杀了！”说道这里米成君无奈的叹息了一声：“事后又精心布置了一场车祸的模样，让所有人都认为段莫宁是出车祸而死的！”

　　“可实则是因为段莫宁去中了对方的计，他们调虎离山，以为要去杀他儿子段枫，段莫宁便急忙赶去，可是谁知，对方要对付的是薛舞绝。”

　　“结果可想而知，薛舞绝落在了他们的手中，段莫宁只能够再次拼杀回去救薛舞绝，可就是这样，他们联手将段莫宁给杀了！”

　　“后面的已经说了。”米成君抬起头看向了纪含香：“现在你知道段莫宁是怎么死的了吧！”

　　“被人群攻而死！”纪含香咬牙切齿的说道。

　　“不错，他是被人群攻而死的，不过他也是一条铁骨铮铮的汉子，宁死不降，宁死不跪！”米成君唏嘘不已的说道：“那一战，他拉走了九十一个传奇境界的人，带走了四十八个传说境界的人，还有三十四个神话境界的高手以及三个骨灰境界的人给他陪葬。”

　　“一百多条人命被他给斩杀，他几乎是无敌的。”

　　“他当时有多强？”

　　“他是我见过最强的，就算段枫的师父清风和他比，恐怕也要弱上一筹，你没有亲眼所见，根本无法想象，那一战段莫宁那惊人的实力！”米成君仿佛再次回到了当年一般，再次看到了段莫宁那大杀四方般：“如果你非要问我他的实力，那么我只能说他可能踏入完美境界了吧！”

　　他可能踏入完美境界了吧？

　　听到这句话后，纪含香和宁咏霖的脸上顿时露出了惊骇之色。

　　段莫宁竟然有那么强？

　　不过纪含香并没有沉浸在震惊之中太长的时间便回过神来。

　　“那主导这场杀戮的人是谁！”

　　“彩云之南——西南之王！”


第1611章 为什么不斩草除根

　　彩云之南，西南之王！

　　这八个字犹如一记晴天霹雳般，无论是纪含香还是宁咏霖，那脑海中瞬间变得空白了起来，瞬间失去了思考的意识。

　　幕后真正的主使人竟然是彩云之南——西南之王，是一个和段莫宁以及薛舞绝无仇无怨的人。

　　他为什么要主导这场杀戮呢？

　　“是不是很震惊，无法置信，真正的幕后主使者不是当年十八家的任何一家。”米成君的脸上充满了苦涩之意：“我和你们一样也是无法相信，但这就是事实！”

　　“他为什么要这么做？”

　　“因为段莫宁曾经杀过一个人！”

　　“谁！”

　　“他儿子！”米成君无奈的说道：“所以他要让段莫宁死！”

　　“不可能，段莫宁根本没有去过彩云之南，怎么可能会杀他儿子呢？”

　　“纪小姐，段莫宁是从那里出来的？”

　　听到米成君的话后，纪含香脸色微微一变：“难道……”

　　“看来你已经想到了，没错，当年柯震业的儿子就在哪里接受最残酷的训练，段莫宁也就是在那里杀的他儿子，他费尽了心机，多方打听才知道是段莫宁杀的，杀子之仇，你说报不报？”

　　纪含香沉默了，杀子之仇和杀父之仇同样是不共戴天，不得不报！

　　“一切有因皆有果，段莫宁种下了因，得了果，也怪不得谁，也算是一报还一报吧！”米成君如同得道高僧一般，仿佛对于世间的一切都看透了：“当然这只是其中的一个原因，还有一个原因，我想才是最主要的！”

　　“什么原因？”

　　“赤血玉！”米成君重重的说道：“当初我并不知道这个原因，只不过是随着事情的发展，我猜的！”

　　“怎么说？”

　　“我本来根本不知道赤血玉到底是什么东西，是用来干嘛的，甚至连赤血玉都不知道，可是现在各方势力，谁不知道赤血玉是打开成吉思汗陵的钥匙？”

　　“可是想要开成吉思汗陵，谈何容易，先不说其他，就拿国家来说吧！”

　　“你没有足够的实力，就算打开了成吉思汗陵，你能够得到什么，在国家这台暴力的机器下以及剑主的压迫下，你什么也得不到，甚至是死路一条！”

　　“想要有足够的实力，只能够不惜一切代价的去拉拢能够所拉拢的实力，比如当年的十八家就是一个例子，他掌握了对方想要报仇的欲望，便顺水推舟谋划密杀了段莫宁，同时还博得了所有人的好感！”

　　“而且成吉思汗陵之中有什么，你知道，还是我知道？”

　　米成君停顿了一下，继续说道：“我们大家都不知道，而当年被段莫宁废掉的人，在杀了段莫宁之后最想做的是什么？”

　　“想要当男人！”宁咏霖不假思索的说了出来。

　　毕竟段莫宁死了，可是祸根依旧存在，而且终生当不成男人，这对于任何男人来说都绝对是一个最大的痛楚。

　　“没错，想要当男人，那么成吉思汗陵之中有没有什么秘方呢？”米成君淡淡的说道：“毕竟当年成吉思汗和长春真人交情匪浅，而且两人又是死于同一年！”

　　“这点，我们也不得而知！”

　　“你的意思是，他告诉当年的那些人，只要打开成吉思汗陵就能够让他们重振雄风？”宁咏霖再次询问道。

　　“恐怕只有这一个可能，才会让那些人心甘情愿的为之所用。”米成君再次叹息了一声：“不然我实在想不到任何办法！”

　　“可这也太扯淡了吧，都废了怎么治，谁的二弟被人踩一脚，都废了几十年，还能够直起来？”宁咏霖口无遮拦的说道：“而且被踩爆没有被踩爆，还两说呢！”

　　“我和你的想法一样，不过那是因为，我们都是男人，而他们不是。”米成君苦笑说道：“如果你不是男人了……”

　　“你才不是男人呢！”宁咏霖立刻跺着脚说道。

　　虽然这只是一个比喻，宁咏霖心中也清楚，但是他对这个比喻很不满。

　　米成君没有理会宁咏霖，再次的说道：“如果有千分之一，甚至万分之一的机会，让他们变成男人，你说他们会放弃吗？”

　　“他们最大的不过才六十多岁啊，而且那个不是要钱有钱要权有权，若是医治好了，不用我多说，你也明白吧？”

　　“他们肯定会去找十七八岁的小姑娘！”

　　米成君顿时无语，不过宁咏霖说的也在理，也是事实，这年头只要你有钱，那些想要飞上枝头变凤凰的人，才不会在乎年纪！

　　“不过，现在科技这么发达，既然做不成男人了，就去做女人呗，有什么大不了的！”

　　或许是因为事情没有发生在自己的身上，宁永霖丝毫不以为然。

　　“如果让你一个大男人去做女人你去吗？”

　　宁咏霖顿时将头给摇的和拨浪鼓似的，好好的男人不当，去当人妖，除非他有病。

　　“你都不愿意去，他们可能会去吗？”

　　宁永霖一时间无言以对，想想也是，生在大家族中，而且还是当时的风云人物，突然变成了女人，这算什么事，而且肯定要被人给讥讽。

　　那些人将面子看的极重，绝对不会这样做，即使一辈子一人孤独一生，也不会去做变性手术。

　　纪含香则是没有说话，而是一直在沉思着，米成君说的很有道理，而且有根有据，也只有这一个可能，才会让他们甘心为之驱使，不然很难说的通，这个世界上还有什么能够让他们心动的。

　　连男人都做不成，无论是财富还是权利，恐怕都会失去争夺的欲望，毕竟争夺下来，也没有一个继承人啊！

　　“那当初段枫所从段炎国口中听到的彩云就是指彩云之南的西南之王？”

　　“什么意思？”

　　“段家内乱，段炎国在临死的时候说了彩云两个字，段枫一直不解，这到底是什么意思，是说的何人！”

　　听到纪含香的解释后，米成君的脸上露出了一道明悟之色：“应该是他，也只有他能够有这么大的能耐让段炎国叛变，毕竟段炎国是一个有野心的人，这点不可否认，他们或许达成了某种合作！”

　　“不过段炎国在临死之前幡然悔悟，想要告诉段枫幕后主使者吧！”

　　“可是为什么之前不说？”

　　“那也要看看段炎国之前知道不知道是谁！”米成君轻声道：“就算他事前就知道，可若是说出来，会面临什么样的结局？”

　　纪含香沉默了，说出来恐怕比死了更惨吧！

　　不过现在说这些已经没用了，毕竟段炎国已经死了，事前的真相已经被段炎国给带走了，想要真正的弄清楚，只有去找西南之王了！

　　“纪小姐，所有的问题，我都告诉你了，而且真正的幕后主使者，我也告诉你了，这次你们是不是可以放了我女儿？”

　　“我还有一件事情想不明白？”

　　“什么事情？”

　　“你为什么要现在说，之前怎么不说？”

　　“之前？”米成君叹息了一声：“你们去找过我吗，去问过我吗？我一直在等段枫，可是段枫却没有去湘江，我怎么说？”

　　“打电话？”纪含香飞快的说道。

　　“段枫会相信我的话吗？恐怕不信，甚至会认为我要借刀杀人吧！”米成君无奈的说道，人都是善妒的，都是多疑的，如果米成君老早就来找段枫，直接告诉段枫你老子段莫宁是被谁给杀死的，怎么死的，那么段枫到时候会问你怎么知道。

　　而米成君恐怕就算有一百张嘴也说不清楚，如今说出来，段枫肯定虽然还可能会怀疑，但是肯定会去再问段炎国口中的彩云是不是彩云之南的西南之王——柯震业！

　　到时候自然就会有答案，自然就能够知道米成君说的是真是假。

　　纪含香沉默了，米成君说的没有错，如果贸然说出了，没有任何矛头指向柯震业的时候，绝对没有人会相信米成君的话，并且就算是柯震业，段枫想要对付他，难度也不是一般的大！

　　那可是西南之王，是华夏西南边陲的王，华夏西南边陲可是多国交界处，能够成为西南之王，可以想象对方有着什么样的势力，有着什么样的强势手腕，段枫要想动他，不是一般的难，就算是薛昊天想要动柯震业也绝对不是那么简单的事情。

　　因为柯震业不仅是西南之王，同时也是守护华夏西南边陲最重要的人之一，阻挡其他国家在西南有什么行动以及对付恐怖份子。

　　并且柯震业在西南待了半个世纪，其势力可谓是盘根交错，动了他，就要考虑华夏西南方向所要起的连锁反应。

　　能不动，则不动，这是唯一对所有人都好的形势，如果真要到了非动不可的地步，也要谨慎谋划才行。

　　而且若是动手，必须一击将对方给杀了，不然的话，就会使得柯震业临死反扑，到时候无论他咬谁，谁都别想好过。

　　“不对啊！”宁永霖仿佛想到了什么似的，忽然开口说道：“按照你这么说，如果是西南之王柯震业，可是他怎么会允许段枫活这么长时间呢？”

　　“段枫当初刚冒出来的时候，他就应该将段枫给拍死才对啊，并且你都说了，他已经算计坑杀了段莫宁，那么就应该要斩草除根才对，怎么可能会容忍段枫活下去呢，而且还活到了现在，变得更加强大了起来。”

　　虽然米成君说的头头是道，有理有据，但真动手了，谁不斩草除根，没事给自己弄这么大一个隐患留下来！

　　听到宁咏霖的话后，纪含香也将目光再次落在了米成君的身上，那脸上充满了询问之意！


第1612章 拿你的命来填

　　感受到纪含香那眼神之中的询问之一，米成君苦笑一声道：“怎么没有斩草除根，他做了，只不过没有成功而已！”

　　“什么意思？”纪含香不解的问道。

　　“当年段枫等人任务遭遇外泄，就是柯震业在背后搞鬼！”米成君深深的吸了一口气说道：“只不过我也不知道，他怎么就失败了！”

　　宁咏霖在听到米成君的话后，那双拳立刻紧紧的攥在了一起，十指上的骨骼关节被他给握的咯咯直响，那温儒的脸庞也变得难看了起来。

　　“混蛋，原来当年竟然是他在背后搞鬼。”

　　宁咏霖深知那一次段枫等人任务被人泄露，所面临的处境，以及事后给段枫带来的影响。

　　但是却没有想到，这一切的一切都是柯震业在背后搞鬼。

　　“一次失败后，那么为什么不继续动手？”纪含香轻声问道。

　　“再次动手，他也要有那个机会。”米成君再次给自己点燃了一根香烟，抽了一口说道：“一次失败，已经打草惊蛇了，而且段枫是谁的徒弟！”

　　“清风！”

　　“不错，七星龙渊剑主的徒弟啊！”米成君从口中吐出了一口闷气，继续说道：“我不知道剑主之间的规则，或许他们真的是不参与任何势力纷争吧！”

　　“但段枫可是他徒弟，如果有人杀了段枫，杀了清风这个七星龙渊剑主的徒弟，清风会如何？”

　　“杀！”

　　“不错，他会大杀四方，毕竟有人杀了他徒弟，他是为徒弟报仇，不算介入其他势力的纷争，清风手中有什么样的势力，我们都不知道，但是唯有一点可以肯定，这股势力绝对非常恐怖，足以震慑无数人，而且谁敢保证清风没有其他的剑主好友？”

　　“到时候，就是剑主出手了，试问整个华夏有几个人能够抵挡住他们？”

　　纪含香沉默了，她要比米成君稍微知道的要多点，知道剑主的恐怖，若是段枫真的被人杀了，清风一心要为段枫报仇，那么柯震业必定会命丧黄泉！

　　就算柯震业再强，也只有死路一条。

　　“而且当初薛老应该已经知道段枫就是他外孙了吧，清风加薛老，一个武，一个文，你可以想想这是多么恐怖的势力！”

　　“他已经失去了机会，若是再动手，只会让薛老和清风擦觉到什么，所以只能够任由段枫成长，这才使得段枫有了今天，如果段枫身后没有一棵大树的话，恐怕早就死了！”

　　俗话说，大树底下好乘凉，这句话一点都不假，若不是如此，段枫岂能活到今天？

　　但是米成君却不知道，段枫也是剑主，是鱼肠剑之主！

　　听完米成君的话后，纪含香和宁咏霖的脸上全部都露出了明悟之色，当时柯震业是有颇多顾忌，不能动段枫，但是如今想要动段枫，可段枫却已经羽翼丰满，不是说动就能够动的。

　　“你们还有什么疑问？”米成君淡淡的问道：“只要是我知道的，我都会告诉你们！”

　　“不对，你说的不对！”纪含香忽然像是想到了什么似的，一脸含恨的看着米成君说道：“当年我查过这些事情，虽然当时我没有查出段枫父母的真实身份，但是和你所说的却完全不一样！”

　　“那是我做的，你查的一切都是假的，都是我制造的，段枫的母亲没有出车祸，也没有住院，段枫的父亲也没有出车祸，更没有生病！”米成君解释道！

　　“什么意思？”

　　“为了让段枫心安，不要多想！”米成君淡淡的说道：“你若是认为我在骗你，可以随时杀了我！”

　　“你为什么这么做？”纪含香不解的问道：“难道……”

　　“没错，我喜欢薛舞绝，我现在还喜欢她！”米成君那脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来：“可是我知道，我和她根本不可能，她那样的女子，也只有段莫宁配的上。”

　　“那我只能够帮他们做一点事情吧，算是报答段莫宁没有废掉我之恩，算是我为我喜欢的人做最后的一件事情吧！”

　　米静雯在听到米成君的话后，顿时如同五雷轰顶，完全怔在了原地。

　　一直以来，在她眼中自己的父亲和母亲都很恩爱，是一对神仙眷侣，但是如今米成君却说他喜欢的是薛舞绝，这完全颠覆了米静雯这么多年的想法。

　　一时间，米静雯完全愣住了，那双眸也变得空洞了起来。

　　“为了这事，薛老不是曾经派人将我抓走过吗？”米成君苦笑着说道：“对我可是严刑拷打，这点你可以去向薛老求证，看看我说的是真还是假！”

　　虽然米成君的话没有任何的漏洞，但是纪含香依然有些怀疑。

　　但是米成君对此也没有在意，换做她是纪含香，她也会如此。

　　“这么说，你是一个好人？”宁咏霖眉头一挑问道：“你为段枫他们家做了不少事情啊，可是为什么不说出来？”

　　“给谁说？”米成君反问道：“给你，你那个时候还是毛头小子呢，懂个屁，而且我和你宁家还没有那么深的交情！”

　　“你……”

　　“宁少，他说的也对，换成是我，我也不会去说，有什么意思？”

　　听到纪含香也帮米成君说话，宁咏霖冷哼了两声。

　　“我暂时相信你说的话，不过要是让我查到你敢骗我，后果你自负！”纪含香毫不留情的威胁道。

　　“这么说，纪小姐是答应先放了我女儿？”米成君轻声问道。

　　纪含香点了点头：“如果你说的全部都是事实，我可以不杀他，但若是骗我，你的命和她的命，我全要！”

　　这一刻的纪含香就像是一把锋芒毕露的宝剑，言语之中充满了凌厉之色。

　　“可以，只要我有一句骗你，到时不劳你动手，我自己自裁你面前。”米成君铿锵有力的说道。

　　对此纪含香非常满意的点了点头，她到不怕米成君跑，跑的和尚跑的了庙吗？

　　“现在我们说一下米静雯吧！”说着纪含香将目光落在了米静雯的身上。

　　那眸子之中充满了玩味之意：“米小姐，现在是不是应该轮到你了？”

　　愕然听到纪含香的话后，米静雯立刻从呆滞中回过神来：“你要听什么？”

　　“你认为我还能够听什么呢？”

　　米静雯深深的吸了一口气道：“我和燕鹏飞达成了合作，他帮我毁了你的龙蛇会所，让你跪在我面前道歉，而且我还和龙辰熙达成了合作，让他想法设法的留下宁少他们！”

　　“现在看来我错了，他没有这么做！”

　　现在已经到了这个地步，连米成君都来了，而且还说出了那么多的秘辛，她更是没有什么好隐瞒的了。

　　“他做了，只不过放我们走了！”宁咏霖一脸平淡的说道，仿佛他在这之前已经和皇甫哲一样，想到了龙辰熙今天找他们去一品江山的缘由！

　　“你太看的起你自己了，也太不了解龙辰熙了，他如果阴我们，我们就会交恶，而最好的办法便是留我们一段时间，然后让我们走，至于能不能成功，那就是你们的事情了，他这样做，谁都没有得罪！”

　　听到宁咏霖的话后，米静雯犹如发疯般的大笑了起来：“真是成也龙辰熙，败也龙辰熙！”

　　看着米静雯如此癫狂的神情，纪含香和宁咏霖倒是没有任何的诧异，一脸的平静。

　　良久之后，等米静雯那疯狂的笑声渐渐落下的时候，纪含香再次开口说道：“燕鹏飞接下来的动作是什么？”

　　“我不知道，他没有告诉我，我只做我的事情，挑起我们之间的纷争，剩下的他说他自己动手，让我等着看戏就好了！”米静雯一脸落寞的说道。

　　而就在这个时候，纪含香的手机忽然响了起来。

　　听到手机铃声之后，纪含香立刻从身上摸出手机，在看到上面的来电显示后，纪含香脸色一冷！

　　刚刚接通电话，听筒里面立刻传来了一道急躁的声音：“快回别墅，戚烟梦有危险！”

　　愕然听到这道声音之后，纪含香一愣，随即那俏脸立刻变得铁青了起来，双眸喷火的看着米静雯：“米静雯，你到底还有什么隐瞒的，梦梦怎么会有危险？”

　　米静雯的脸上忽然闪过了一道明悟之色：“当初燕鹏飞给了我一些东西，好像是关于戚烟梦他哥哥的东西，他让我用这些来让戚烟梦，来扰乱你们的心神！”

　　纪含香在听到这句话后，那脸色顿时冷到了极点，这一刻，她终于知道戚烟梦这几日为何如此反常了。

　　米成君在听到米静雯的话后，那泛白的脸色也陡然变得难看了起来，伸出手，颤抖着指向了米静雯：“你……你……等下我在收拾你！”

　　“纪小姐，我们快去救戚小姐，柯震业来了！”米成君急忙的从沙发上站了起来，那脸上充满了慌张之意。

　　“米静雯，若是梦梦少了一根头发，我拿你的命来填！”纪含香狠狠的说道。


第1613章 不知道你们活够了吗

　　这一刻，所有的事情都已经明朗。

　　戚烟梦的反常是因为米静雯手中的东西，是因为戚鹏，为的就是让他们分心，让他们胡思乱想，然后米静雯挑起纷争，纪含香必定外出，到时候别墅内就剩下了戚烟梦，这就是他们动手的机会，一个大好的机会。

　　只要戚烟梦在手，纪含香必败，而且段枫还要受制，对方想要的一切，都能够拿到手，想要做的事情，都能够在这一刻完成。

　　很是精明的算计！

　　如果不是米成君的到来，现在纪含香可能还被蒙在鼓里，不知道事情的真相！

　　此刻，纪含香坐在车内的驾驶座上，直接在道路上上演了一幕街头飙车。

　　此时，纪含香将车速开的很快，那车窗旁边的风声呼啸而过，道路两旁的路灯飞速闪过，而纪含香则是目不斜视，死死的盯着前方，那脸上充满了冷冽的杀意。

　　而坐在副驾驶上的宁咏霖虽然面色平静，但是那眸子之中却凶光毕露。

　　至于跟着而来的米成君和米静雯父女，脸色则是不一，米成君则是满脸的慌乱之意，而米静雯则是一脸呆滞，双眸空洞无神。

　　这一刻，她米静雯终于明白了过来，从始至终她不过都只是别人手中的一枚棋子而已，一枚随时都可以抛弃的棋子，可是她却一直在沾沾自喜。

　　这不得不说是一个天大的讽刺，她认为别人是她手中的棋子时，却不知道，自己已经成为了别人手中的棋子，而且无形之中已经被别人牵着鼻子走了很远很远。

　　……

　　此时，别墅中的上空完全被一股浓厚的血腥味所笼罩，同时那森冷的杀意遍布整个别墅，使得这栋别墅宛如森冷的人间地狱一般，狰狞恐怖，那压抑的气息，让人窒息。

　　别墅内，横七竖八尽是尸体，杀戮在继续，哀嚎声也在继续。

　　这是一场只有用死亡才能够结束的杀戮，只有死亡才能够平息这场杀戮。

　　别墅中，野田优子在缠斗鬼脸人的时候，皇甫哲的师父已经率先赶来，接着便是皇甫哲。

　　正如戚烟梦所说的那样，她通知了皇甫哲的师父，皇甫哲的师父不知道又通知了什么人，使得对方完全陷入到了万劫不复之地。

　　别墅外面在杀戮，但是别墅里面却是没有任何的杀戮之声，有的只是冷面相对，一股杀气隐藏在无形的空气之中，让人无法察觉出来。

　　说是冷面相对，倒不如说是鬼脸人被野田优子和皇甫哲，以及皇甫哲的师父三人给围攻，将他困在了三人的中间。

　　并且此时鬼脸人的身上已经布满了伤口，虽然看起来十分瘆人，但是却并不致命，只是让鬼脸人略显狼狈而已。

　　而野田优子三人则是面色平常的将鬼脸人给困在了三人的中间。

　　“柯震业，真是没有想到，竟然真的是你。”皇甫哲的师父缓缓的开口说道：“到了现在你还要带着面具吗？”

　　听到皇甫哲师父的话后，鬼脸人，更为准确的说是柯震业大笑了一声，笑声之中充满了一股沧桑感：“公羊子敬，你认出了我又能够如何，知道了我又能够如何？”

　　“薛昊天都不敢杀我，你敢吗？”

　　那沙哑的声音之中依旧带着一丝的狂妄之意，即使面临如此困境，柯震业都没有丝毫的惧意，更为准确的说他有后手。

　　皇甫哲的师父，也就是公羊子敬在听到柯震业的话后，陷入到了沉默之中！

　　看到公羊子敬沉默，柯震业再次的开口说道：“今日我是败了，但我不是败在你的手中，我是败在了自己的大意之下！”

　　“错，你是败在了戚烟梦的手中！”皇甫哲冷声说道：“你太小看戚烟梦了，或者说，你认为戚烟梦只是一个平庸的女人，毕竟在段枫身边，她从没有展露过自己，甚至很少有机会绽放出属于她那夺目的一面。”

　　听到皇甫哲话后，柯震业顿时长叹了一声。

　　皇甫哲说的没有错，他是败在了戚烟梦的手中，一切皆是因为段枫的锋芒将戚烟梦完全给压了下去，而且戚烟梦从始至终都扮演的只是一个小女人的角色，却忽略了叱咤商场的女强人，怎么可能是一个小女人，怎么可能是一个没有脑子的人呢？

　　一切皆是自信过头了！

　　“柯震业，戚鹏在哪里？”皇甫哲再次问道！

　　“他？”柯震业冷笑一声：“他活的好好的，他可是我手中的一张王牌，我怎么可能会舍得让他死呢，你放心好了，只要我活着一天，他就会活着！”

　　“你……”

　　“柯震业，如今你大势已去，我劝你还是交出戚鹏吧！”公孙子敬缓缓的开口，那声音之中带着一股莫名的威压。

　　“公孙子敬，你特意的也太早了吧，我手中可是还有几个骨灰境界的人呢，而且你们也杀不了我！”柯震业不屑的说道：“想要让我束手就擒，你认为可能吗？现实吗？”

　　“看来，你是要执迷不悔了？”

　　“什么叫做执迷不悔？”柯震业声音低沉的问道：“少废话，你若战，我便战，你若杀，我便奉陪到底，我倒要看看今日谁敢杀我，谁能杀我？”

　　听到柯震业那带有挑衅的华宇，公孙子敬和皇甫哲以及野田优子脸色均是一变。

　　“柯震业，你当真以为没人敢杀你吗？”

　　一道突兀的声音，带着一股强大的气息立刻从别墅门口扑面而来。

　　声音还未落下，只见一道黑影如同鬼魅般，忽地一下就到了柯震业的面前，同时只见一道手影犹如龙爪般飞速的朝着柯震业的喉咙之上猛然抓去。

　　柯震业在听到这突兀的声音后，已经如临大敌，浑身上下顿时紧绷在了一起，就在这手爪也抓在柯震业身上的时候，只见柯震业急忙侧身一闪。

　　柯震业这刚刚躲闪，对方的右爪就猛的一变，便侧向朝着柯震业再次抓去。

　　“唰！”

　　柯震业见状，身体急忙向下弯曲，一个弯身翻便再次躲过了这致命的一击。

　　虽然躲过去了这致命的一击，但是那虎口之上的一块衣服却被人给抓掉了，那虎口之上顿时鲜血淋漓。

　　随即，在灯光的照耀下，众人看清楚了来人的模样。

　　来人是一个老人，和公孙子敬年纪相仿，只不过他有些驼背，如果不是之前那凌厉的攻击，恐怕谁也想不到就是这样一个相貌堂堂如同其他老人般的人，竟然有如此恐怖的杀伤力。

　　“龙影！”柯震业在看到来人之后，那双瞳孔顿时放大，其中的震惊之意可想而知。

　　龙影，神狐和狼牙国家两大暴力部队真正的掌舵人，也是唯一的掌舵人，他不对任何人负责，只对国家负责。

　　一向神龙见首不见尾！

　　就连清风当初来京城和龙天啸切磋的时候，也没有找到龙影。

　　“柯震业，以前我只是怀疑你，怀疑是你算计的段枫他们，但是却不敢确定，而且我也不相信，这是真的，但是却没有想到真的是你！”龙影面无表情的说道：“我的规矩你知道，凡是动我的人，我会让他们偿命，从今日起，你柯家之人，我见一个杀一个！”

　　“当年你让我损失了多少人，我便让你柯家多少人偿命！”

　　柯震业没有开口，而是死死的盯着龙影。

　　现在的局势对他非常的不利，京城中最厉害的人一下子蹦出了两个，他根本招架不了。

　　“老东西，你怎么来这么慢！”公孙子敬不满的看着龙影问道：“他可是要动戚烟梦，要打人体潜能开发资料，你怎么不知道着急！”

　　“我去解决燕家那小子了，所以就耽误了一些时间。”龙影淡淡的说道：“现在其他人我已经解决了，就剩下他了，有你和你徒弟在，他跑不了！”

　　“我真是小看你们了，竟然给我挖了这么大一个坑，让我跳！”柯震业声音之中顿时出现了一股挫败感。

　　燕鹏飞被龙影给收拾了，那么他现在是真的大势已去，想要那些和他合作的人保自己，绝对不可能，甚至他们现在比任何人都希望自己死！

　　“你有这个实力，让我们如此对待！”龙影轻声说道：“柯震业，外面已经被张文霖的戊戌部队包围了，你已经插翅难逃了，现在是你束手就擒，还是我亲自动手？”

　　听到张文霖三个字之后，柯震业的那面具之下的脸色陡然一变。

　　“龙影，你狠！”柯震业犹如野兽在嘶吼般：“但即使如此，又能够如何，我死，今天你们也要跟着我陪葬，有你们陪我一起走黄泉路，我不孤独，我不寂寞！”

　　听到柯震业的话后，龙影和公孙子敬的脸色陡然一变：“柯震业，你当真要痴迷不悟！”

　　“谁敢挡我开成绩思汗陵墓，谁就陪我一起下地狱，谁也不例外！”柯震业那面具下的脸庞顿时变得扭曲了起来，如果此刻他拿下面具，一定会让人以为柯震业是一个魔鬼：“大不了，我们玉石俱焚，反正我已经活够了，就是不知道你们有没有活够！”


第1614章 准备要葛流云的命

　　再次听到柯震业这带有浓重威胁的声音，无论是公羊子敬还是龙影等人的脸色全部在这一刻变得更加难看了起来。

　　尤其是皇甫哲和野田优子，他们两个实在不知道面对如此紧迫的局势，谁给的他柯震业如此的勇气这样说话，谁给的他柯震业底气，让他敢如此的叫嚣。

　　皇甫哲和野田优子是不明白，当时公羊子敬和龙影却是非常的明白，明白柯震业为何敢如此口吐狂言。

　　一时间四周的气氛开始变得诡异了起来。

　　柯震业看着公羊子敬和龙影那满脸铁青的神色，那露在外的眸子流露出了阵阵的精光：“而且戚烟梦恐怕也不想让我死吧，戚鹏可是还在我手中的！”

　　此时的戚烟梦完全是充当起了看客，如今在听到柯震业的话后，戚烟梦的娇躯顿时狂震不已。

　　本来她以为自己的哥哥死了，但是如今事实告诉她，戚鹏没有死，还活着，只不过却在别人的手中，而且就在柯震业手中，他若是死了，戚鹏还有活的可能吗？

　　答案不言而喻。

　　他柯震业完全是有恃无恐。

　　“今天你们把我包围了能够如何，你们一样不能要我的命！”柯震业继续开口说道：“龙影，柯震业，乖乖的让我走，我们下次再斗！”

　　“柯震业，你太嚣张了，今日就算不杀你，我也要你的半条命！”龙影恼怒的说道：“动手！”

　　话音还未落下，龙影率先朝着柯震业扑了过去。

　　龙影这一动，公羊子敬和皇甫哲以及野田优子全部都动了，死人完全形成夹击之势，将柯震业给包围在其中，并且四人全部都是高手，一出手便带起一阵呼啸的风声不说，而且那凌厉狠辣的杀招也如风而至，并且四人的攻击没有打任何的时间差，全部是在同一时间不约而同的朝着柯震业轰砸而去。

　　纵使柯震业武力值滔天，在这一刻，也显得狼狈到了极点，四人的攻击，他不可能全部都躲过去。

　　毕竟双拳难敌四手，乱拳能够打死老师傅，所以柯震业在此时的处境十分凄惨。

　　只是顷刻间，柯震业就连续被砸中了数拳，而且从那面具之下渗出了死死的鲜血。

　　皇甫哲四人的攻击，完全如同猛虎下山，蛟龙出海般，势不可挡，而柯震业只能够一败再败。

　　“砰！”

　　皇甫哲的鞭腿刚刚踢中柯震业，野田优子的扫腿已经呼啸而来。

　　“砰！”

　　被野田优子一腿给扫中，柯震业的身体不受控制的倒在了地面之上，随后公羊子敬身影一闪就到了柯震业的面前，那右脚毫不留情的踢出。

　　“砰！”

　　随后只见柯震业的身体因为受到巨大的冲击力，如同被人给击飞出去的棒球一般，立刻倒飞了出去。

　　“哐当！”

　　柯震业的身体重重的砸在了那客厅之中的茶几之上，恐怖的力量使得那茶几上的玻璃顿时碎裂。

　　紧接着便见龙影呼啸的朝着柯震业呼啸而去，只是眨眼间就到了柯震业的面前，纵身一跃而起，那右膝猛然提起，重重的朝下劈去，如同泰山压顶一般。

　　虽然这连续的攻击，使得柯震业那五脏六腑之中上下一震翻滚，同时浑身上下的骨头也仿佛散架了一般，身体之上异常的疼痛。

　　但是他对危险的感知力却已经存在，在龙影要以泰山压顶之势将用右膝重重砸在自己身上的时候，他便立刻感受到了危险。

　　感受到了危险，柯震业也不顾上身体的疼痛，急忙从那已经摇摇欲坠的茶几之上滚落而下。

　　“砰！”

　　柯震业刚刚滚落在地，龙影的右膝便狠狠的劈在了茶几之上，那巨大的力量使得茶几立刻彻底报废。

　　滚落在地面上之后，柯震业便急忙从地上爬起，朝着一旁躲闪而去。

　　这一次龙影倒是没有在追击，而是冷眸相对，那红光满脸的脸上充满了冷冽的杀机。

　　公羊子敬等人仿佛商量好了一般，也是没有在动，而是静静的看着狼狈的柯震业。

　　“龙影，难道你就真不怕我玉石俱焚？”柯震业将那脸上的面具给摘了下来，露出了那狰狞的脸色。

　　这一刻，柯震业那真实的面貌算是彻底的暴露在了众人的眼前。

　　他已经不年轻，已经很苍老，那脸上布满了不少的老年斑，而且脸色在这一刻显得十分苍白，同时那嘴角还挂着丝丝的血迹，给人一种枭雄迟暮的感觉，但是那双眸之中所散发出的精光，让人不敢直视！

　　看到柯震业的容貌后，龙影脸色平静，声音却异常冰冷的说道：“你不会，你也不敢，不到最后关头你是绝对不敢和我们玉石俱焚的，因为你要进成绩思汗陵墓，而我没什么兴趣！”

　　“不到最后的时刻，不到最危险的时刻，你绝对不会选择玉石俱焚！”

　　龙影的话仿佛戳中了柯震业内心之中最为真实的想法一般，让他那脸庞之上的面部肌肉立刻扭曲在了一起，难看到了极点！

　　正如龙影所说的，这一刻，他绝对不会选择玉石俱焚，因为事情远远还没有到达哪一步，还没有到非死不可的地步，他绝对不会选择铤而走险。

　　毕竟能够活着没人愿意死，并且蝼蚁尚且偷生，更何况还是一个人呢？

　　一时间柯震业那额头之上布满了冷汗，那面部的肌肉也完全扭曲在了一起，十分难看，若是打下去，他绝对会重伤，绝对会被虐的如同一条狗一般。

　　“龙影，你不要逼我！”

　　“今天我就逼你了！”龙影说着便就地一瞪，整个人如同猛虎下山般，带着不可抵挡的气势朝着柯震业飞扑而去。

　　看到龙影飞扑袭来，柯震业浑身上下的肌肉顿时紧绷在了一起，那赤红的双眼，让他看起来如同一头残暴的凶兽，随时都会发出最后凌厉的攻击。

　　“唰！”

　　龙影一闪就到了柯震业的面前，同时那右腿猛的弹出，便是一记强劲有力的鞭腿。

　　不等龙影这一腿踢在身上，柯震业那双手便已经挥出。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，发出一道闷响，同时拳脚相撞的那一刻，两股巨大的力量陡然爆发而出，彼此消磨着。

　　随即，只见柯震业那挡住龙影右腿的双手，猛地向后一推，龙影的右腿直接被弹出。

　　但是下一次，龙影嗖的来了一个旋转，同时那左腿猛的就是一记侧踹！

　　危急时刻，柯震业本能的伸出双手，格挡在了胸前。

　　“砰！”

　　闷响声传出，柯震业的身体不受控制的朝后退去了数步，他没退一步，那脚下便会传出一道咔嚓之声。

　　是脚下那大理石地板砖破碎的声音。

　　而就在柯震业身体朝后退去的时候，皇甫哲身体一晃，便朝着柯震业而来。

　　同时借助奔跑之力，皇甫哲那右腿猛然抡起，朝着柯震业的脑袋之上踢去。

　　柯震业几乎是本能的伸出手臂格挡！

　　“砰！”

　　柯震业的手臂顿时为之一震，同时身体也微微摇晃了一下。

　　“皇甫哲，老子今天先杀你！”柯震业在看到皇甫哲后，狰狞着面孔说道。

　　听到柯震业的话后，龙影和公羊子敬两人的心头全部猛然一跳。

　　他们两个人不惧柯震业是因为他们两人知道柯震业的实力，而且旗鼓相当，但皇甫哲和柯震业之间却是有着一段不小的差距，若是柯震业一心要杀皇甫哲，那么皇甫哲绝对会非常的危险。

　　“皇甫，退！”公羊子敬爆喝一声，同时整个人如同被人给投掷出去的利剑般，带着无可匹敌之势朝着柯震业而去。

　　皇甫哲可是他公羊子敬的徒弟，而且还是唯一的徒弟，他怎么可能会看着柯震业杀皇甫哲呢？

　　虽然公羊子敬的反应速度极快，在第一时间便朝着柯震业呼啸而去。

　　只不过柯震业的攻击更快，而且他和皇甫哲根本没有距离可言，那双拳如同出膛的炮弹，朝着皇甫哲便是一阵轰砸而出。

　　只是短短的一秒钟，柯震业便已经连续砸出了数拳，每一拳都带着恐怖的力量，都带着必杀之势。

　　面对柯震业这如骤雨般密集的铁拳，皇甫哲只能够选择防备。

　　可是皇甫哲和柯震业两人实力差了一截，虽然在防备，但是那铁拳砸在身上的时候，依旧有种钻心的疼痛。

　　就在公羊子敬要到皇甫哲和柯震业身边的时候，柯震业身体一侧，右腿直接对着皇甫哲的心口踢出。

　　这临时的便招，完全打了皇甫哲一个措手不及，使得他根本没有来得及防备便被柯震业一脚给踢在了心口，那恐怖的力量直接将他给震飞了出去。

　　这一切完全只是发生在电石火花间，只是一眨眼的时间。

　　就在皇甫哲朝后倒飞出去的那一刻，公羊子敬已经到了柯震业的面前，五指紧绷，化手为剑，身子微弯，身体宛如一张落日弓，而化为剑的右手就是弓上的利剑，猛的朝前刺去。

　　虽然只是手剑，但是却如真剑一般锋利，直接将空气切开了一条口子，发出了一道刺耳的声音。

　　看到公羊子敬这一招弓步刺剑之后，柯震业立刻爆退！

　　就在皇甫哲等人在对付柯震业的时候，千里之外的段枫已经按照清风的方法，准备今夜要葛流云的命！


第1615章 他要杀谁，我杀谁

　　京城之中是风起云涌，杀机四伏，同时千里之外的江淮市同样是暗流涌动，那压抑的气息笼罩着整个江淮市。

　　老天爷仿佛也感受到了江淮市之中的暗流涌动，也跟着凑起了热闹，那漆黑如墨的天空之中不仅没有一颗繁星不说，同时那冷冽刺骨的寒风呼啸的刮着，并且从哪天空之中还飘下了雪粒！

　　更为准确的说是雨夹雪！

　　冷冽刺骨的北风呼啸的刮着，那雨夹雪从天空之中不急不躁的落下。

　　本来就压抑的江淮市因为这突兀起来的雨夹雪让那气氛变得更加压抑了起来。

　　或许是因为天气的缘故，本来繁花似锦，车如流水马如龙的街道，也在这一刻变得寂静了下来，没有了往日的喧嚣。

　　此刻，段枫正坐在别墅之中，抽着香烟，脸上充满了平静之色，但是那眸子之中却隐约的闪烁着嗜血的光芒，如同一头嗅到腥味的野兽般，正在蛰伏，准备伺机而动。

　　段枫确实是在伺机而动，现在他在等，等时间，更为准确的说是等待消息。

　　荣铭哲同样坐在沙发上，只不过他那脸上却没有段枫那般平静，他的脸上有着一股莫名的兴奋之意，有着激动和紧张。

　　葛流云是生是死，完全就在今晚！

　　他怎么可能不激动和紧张呢？

　　两人谁都没有说话，如同参禅的和尚般，静静的坐在那里，使得偌大的大厅之中安静无比。

　　时间一分一秒流逝，不知道过了多久，荣铭哲忍不住的看着段枫问道：“段少，还要继续等？”

　　听到荣铭哲的话后，段枫慢慢的点了点头：“在等一会，应该快有消息了！”

　　荣铭哲还想再说什么，但是在看到段枫那脸上自信之色，荣铭哲将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　大约过了五分钟的时间，段枫口袋中的手机发出了嗡嗡的震动声。

　　感受到口袋中手机的震动声之后，段枫嗖的一下从沙发上站起身，看也没有看手机，便对荣铭哲说道：“荣少，开始动手了！”

　　耳畔响起段枫的话后，荣铭哲那脸上的激动之色变得更加浓厚了起来：“现在吗？”

　　段枫点了点头：“嗯，现在我们可以去杀葛流云了！”

　　随后段枫，便不在多说什么，便直接抬起脚朝着别墅之外走去。

　　荣铭哲见状，也急忙跟着段枫离开了别墅。

　　就在段枫离开别墅的时候，葛家之中，面色泛白，眼窝深陷的葛流云正坐在葛家客厅之中。

　　或许是因为面对连续的打击，此刻的葛流云显得十分的苍老，但是那双眸之中却流露着一股不服输的寒光。

　　而在葛流云的对面则是坐着江夜雨。

　　江夜雨面色平静的端着一杯茶，慢慢的品着。

　　除了江夜雨之外，客厅之中还有四个人，只不过却没有江夜雨这么面色平静，而是一脸的谨慎之色，并且他们的目光也全部都在葛流云的身上。

　　气氛有些诡异，但是却不压抑，每一个人都看着葛流云，仿佛在期待着什么。

　　不知道过了多久，葛流云扫了一眼客厅之中的所有人说道：“我知道各位都在担心什么，无非就是清风！”

　　“但是危险和利益是成正比的。”葛流云重重的说道：“想要得到一些，就要付出一些！”

　　“如果我们成功了，天下之大何处不能去？”

　　“而且在座的各位哪一个不是万中无一的高手，面对段枫，难道你们奈何不了他吗？”葛流云那目光之中闪烁着阵阵精光：“只要我们得到赤血玉，我就可以打开成绩思汗陵墓，到时候，各位想要的一切，都可以在里面找到！”

　　“你知道成吉思汗陵在哪吗？”其中一个枯瘦如柴，皮包骨头的老人缓缓开口。

　　“只要我们能够得到赤血玉，我就会带领你们打开成吉思汗陵，这点无须担心。”葛流云含糊的说道。

　　不说知道，也不说不知道。

　　他葛流云可不是傻子，目前这些人是他最大的依仗，并且这些人，每一个都是包藏祸心，若是说出来的话，肯定离死不远。

　　他们想要进成吉思汗陵，就必须和他葛流云合作，只有和他合作才能够打开成吉思汗陵！

　　对于葛流云心中这点小九九，大家心中都清楚，不过也没有在意，而且也没有人去逼迫葛流云，不是不想要去逼迫，而是不知道逼迫葛流云后，得到的信息是真是假。

　　而且只要赤血玉到手，葛流云带他们进入成吉思汗陵的时候，他们依然可以杀了葛流云。

　　现在留着葛流云还有不小的用处，毕竟他是江淮市的地头蛇，而且还了解段枫。

　　表里不一，这完全是这些人内心之中最为真实的写照。

　　“可是清风呢？”

　　“清风，我自然有办法拦住他。”葛流云信誓旦旦的说道：“你们只要动手就可以了！”

　　“你确定你能给拦住清风吗？”一直没有开口的江夜雨忽然开口说道：“他可是七星龙渊剑主，你知道有多少高手为他所用吗？”

　　听到江夜雨的话后，葛流云的脸色变得有些不自然了起来，同时那眸子之中也闪过一道阴霾之色。

　　“你太自以为是了！”江夜雨不咸不淡的说道：“而且，你们不要把我算进去，我对赤血玉没兴趣，也对成吉思汗陵没兴趣！”

　　“我来这里，只是想要看看你是怎么作死的！”江夜雨缓缓的抬起头，看着葛流云说道：“不作不死，你在作死！”

　　一时间，所有人全部都将目光落在了江夜雨的身上，同时心中猛然一动，难道这其中还有我们所不知道的事情吗？

　　“江老哥，我知道你无心这些，但是我也不是在作死，我有七成的把握得到赤血玉！”葛流云铿锵有力的说道。

　　江夜雨淡然一笑：“那我就等着看看你是怎么得到赤血玉的。”

　　说吧，江夜雨站起身朝着门口走去：“你们慢慢商量吧，我去外面看看！”

　　说着江夜雨也不管其他人的想法，便直接走了出去。

　　看到江夜雨离开之后，其他人全部都将目光落在了葛流云的身上。

　　“葛流云，江夜雨的话，是什么意思？”一个拥有褐色瞳孔的西方人看着葛流云问道。

　　“没什么，大家不要多想，我既然将你们全部都请过来，那么肯定有把握，如果没把握，我会找你们吗？”葛流云重重的说道：“你们要是出事了，我葛流云还能够活吗？”

　　“段枫最想杀的可是我，而不是你们！”

　　听到葛流云这么一说，其他人也就慢慢的释怀了下来。

　　葛流云说的没有错，他们只是为了利益才来的，而段枫和葛流云有仇，若是动手的话，他最想杀的一定是葛流云，而不是他们。

　　“说吧，需要我们做什么？”

　　就在葛流云等人商议着再次对付段枫的时候，江淮市之中一家小旅馆之中，段云阳正和梅老以及索人屠聊着杀葛流云的事情！

　　并且在三人的旁边还坐着一个女人，一个非常漂亮的女人，只不过身上却流露着拒人于千里之外的冷漠气息。

　　这个女人正是当初在葛家将段云阳给就走的女人——凤凰！

　　在见过段惜君，见过陈小雅之后，凤凰便四处奔走，寻找天命，顺便寻找仇人，可是最终她什么也没有找到，当听说段云阳在江淮对付葛流云的时候，她便来了江淮，看看能不能从中发现一些蛛丝马迹。

　　恰好遇到了段云阳进攻葛家欲取葛流云性命的危机时刻，便出手将段云阳给救走了。

　　现在段云阳和段枫是堂兄弟的关系，已经不是秘密，已经广为人知，所以凤凰看在段枫的份上将他给救走了。

　　如果段云阳和段枫不是堂兄弟，那么凤凰绝对不会出手，而是会看着段云阳惨死在葛家之中。

　　“索爷爷，这一次要你大开杀戒了！”段云阳看着索人屠轻声说道。

　　“小子，你真的决定今晚动手，现在葛家可是戒严了！”索人屠略带担忧的说道。

　　他倒不是担忧自己，而是担忧段云阳，就段云阳那点实力，若是不注意，很有可能会死在葛家。

　　“嗯，只要杀了葛流云，葛家就算是彻底完了，虽然葛家戒严了，但我不相信葛家之中有人能够挡住索爷爷你杀葛流云。”段云阳重重的说道：“而且我若是动手，段枫必定会动，我们左右夹击，我就不信他葛流云不死！”

　　听到段云阳这么一说，索人屠也没有说什么，便点头答应道：“好，既然你决定了，那么我便豁出去这条老命，在为你们老段家做一点事情，葛流云的人头，我要了！”

　　话音落下，索人屠不等段云阳开口，便再次的说道：“你就别去了，太危险了！”

　　“不，我要去！”段云阳摇头道：“今日过后，我还要和段枫把酒言欢呢，而且凤凰恐怕也想动手吧？”

　　凤凰冷冷的说道：“他的敌人便是我的敌人，他要杀谁，我便做他手中的剑，杀谁！”


第1616章 他在骗你们

　　不谋而合四个字在此时用来形容段枫和段云阳最为合适不过了。

　　两兄弟都想要让葛流云死，而且都是在今天，都是怕夜长梦多，而且今天又下起了雨夹雪。

　　或许这样的天气最适合杀人吧；毕竟无论是雨还是雪，只要经过一晚上，那血腥之气，就会完全的被遮掩，就会消失在无形之中。

　　等天亮了又是一个好天气，很少会有人知道这场雨夹雪的黑夜之中发生了什么，而那些知道的人，也不会多言什么。

　　对于知道的人来说，这不过只是一场权利的替代，是一个家族的覆灭而已。

　　毕竟盛极必衰是定理，早已经不是什么新闻。

　　段云阳动了，索人屠当起了段云阳手中那把最为锋利的剑，要为他扫除那道路之上的荆棘，或者说是段云阳要用索人屠这把已经雪藏多年的宝剑出鞘，再次染血，为段枫扫除障碍。

　　段云阳虽然动了，但是却没有段枫快，段枫已经先他一步而动，并且此刻的段枫已经快要到葛家了。

　　今夜，他段枫要血洗葛家。

　　同时葛家之中，葛流云依旧在紧锣密鼓的谋划着怎么对付段枫，怎么抢段枫身上的赤血玉。

　　而江夜雨在走出大厅之中，便独自一人撑了一把黑色的伞静静的站在葛家的大院之中。

　　对于他来说，什么赤血玉，什么其他东西，他都不在乎，或者说，他不相信那些虚无缥缈的东西。

　　虽然他不相信，也没有任何帮助葛流云对付段枫的欲望，但是他的心却久久不能静下来，不能给安稳下来。

　　这一刻他的心完全乱成了一团麻。

　　而江夜雨的心之所以会乱成一团麻，完全是因为他带来的那个女人给他所看的东西，让他的心无法平静。

　　那对于普通人来说，根本算不上什么，或者说根本看不懂手机上所拍摄的照片。

　　但是他江夜雨生在江家，他懂！

　　那是国内外势力的分布图，以及一些人名。

　　虽然这并不能够代表什么，但是最为重要的是那其中有一张照片上的文字，让江夜雨无法释怀，让他不安。

　　雨夹雪从漆黑的天空之中飘落在地，经过那呼啸的狂风，使得不少的雨夹雪都落在了江夜雨的身上，但是江夜雨已经没有动，依旧静静的站在哪里。

　　风呼啸的刮着，冰冷又刺骨，但是江夜雨如同雕像一般，仿佛感受不到那空气之中的寒意。

　　而就在此时，段枫已经到了葛家的门口。

　　看了一眼灯火通明的葛家，车中的段枫那嘴角勾勒出了一抹冷冽的杀意。

　　随后，段枫打开车门走了下去，而荣铭哲则是被段枫给留在了车内，这样杀戮的场面，不适合他荣铭哲，去了只能够是负担！

　　就在段枫刚刚现身的那一刻，忽然在哪昏暗的角落中出现了十几名面色冷冽的男人，他们穿的并不是黑色衣服，而是各式各样的服装。

　　有的是长袍大褂，有的是羽绒服，有的是棉衣……

　　虽然穿着不同，但是他们的神情却一样，全部都是面露杀意，冷眸如电。

　　段枫在看到这些人之后，没有任何的废话，便冷声喝道：“动手，鸡犬不留！”

　　六个字刚刚落下，这十几名面色冷酷而又残忍的男人便如同幽灵般，全部呼啸的朝着葛家涌去。

　　那看守葛家大门的保安人员还没有反应过来是怎么回事，这群人便如同死神降临一般，手中全部在同一时间闪过一道泛着寒意的冷光！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　或许这些人真的是死神吧，他们一动便是在无情的收割着那鲜活的人命，脸上没有丝毫的不忍之色，有的只是那眸子中的嗜血光芒！

　　而那些被葛流云安排防守葛家的人，则是完全没有反应过来，便被收割了生命。

　　没有繁琐的招式，没有复杂的手势，有的只是快，快如闪电，一击致命，根本不给他们哀嚎的声音。

　　可以说这完全是一场屠杀，赤果果的屠杀，毫无人性可言的屠杀！

　　段枫看着面前那倒在地面上的一具具尸体，脸上的神情没有一丝的波动，完全如同那没有丝毫涟漪的湖面一般。

　　随后，段枫便如同一个帝王降临一般，抬起脚步朝着葛家之中一步步的走去，而那十几名神情冷漠的男人则是充当起了段枫的先锋军，完全为段枫铺了一条血路，让段枫踏血而过！

　　站在院内的江夜雨突然那平静无波的脸色，突然一动，他仿佛擦觉到了什么似的，轻轻的嗅了一下鼻子！

　　随后那深邃的瞳孔立刻射出了一道精光。

　　他嗅到了血的味道，嗅到了杀意！

　　片刻之后，这群人便冲到了江夜雨的面前，不管三七二十一，便朝着江夜雨要扑去，要将江夜雨给斩杀。

　　而就在这个时候，段枫的声音忽然在半空中响起：“不要杀他！”

　　听到段枫的话后，这些人全部在同一时间停下了脚步，不过那在看向江夜雨的目光之中充满了不善不说，而且没有丝毫的感情可言，那模样就像是在看一个死人一般。

　　仿佛江夜雨在他们的眼中就是一具尸体而已。

　　在江夜雨的注视下，段枫的身影缓缓的出现在了江夜雨的视线之中：“你来了！”

　　江夜雨仿佛早就猜到了段枫今夜会来一般，在看到段枫的时候，那脸上没有任何的惊讶之色。

　　“我来了！”段枫轻声说道：“你可以让开了！”

　　“真要杀吗？”

　　“你挡的住吗？”段枫不轻不重的说道。

　　听到段枫的话后，江夜雨的脸上充满了苦涩之意，微微的叹息了一声，无奈的说道：“我已经没有资格挡你的路了，在挡你只是螳臂挡车不自量力而已！”

　　“既然你已经明白，那就好！”段枫淡淡的说道：“现在让开吧！”

　　江夜雨深深的吸了一口气，然后看着段枫说道：“今夜我给你面子，希望到时候你也能够给我一点面子！”

　　“会的！”

　　两人就像是朋友一般，平静的说着某种事情。

　　虽然两人没有背人说话，但是却没有人能够听懂两人之间的话，到底是什么意思。

　　江夜雨没有在多说什么，便给段枫让出了一条路，如同看客一般，静静的看着段枫等人杀气凌然的从自己身边而过。

　　此时雨夹雪已经完全变成了雪花！

　　雪花飞速的飘落而下，如同精灵一般，只不过当落在地面上的时候，却已经染上了尘埃。

　　江夜雨看着这漫天飞舞的雪花，无奈的叹息了一声，便背过身，看朝着葛家门口眺望而去，仿佛在等待着什么。

　　段枫一行人杀气冲冲的来到了葛家的大厅之中。

　　当大厅之中的人在看到这不速之客后，神情全部都是一凛。

　　“葛流云，我们又见面了！”段枫的声音慢慢的从门口传了进来。

　　段枫的声音如同从九幽地狱之中传来的一般，在落到葛流云耳中的时候，让葛流云浑身上下猛然一震，同时那脸上闪过了一道不易擦觉的狡诈阴险之色。

　　下一刻，在所有人的注意下，段枫缓缓的出现在了葛家大厅的门口。

　　当大厅之中的人在看到段枫之后，那脸色立刻变得僵硬了下来，同时那眼眸中闪过一道戾气。

　　他们全部都感受到了一股杀意，一股压抑的气息。

　　无论是杀意还是压抑的气息，全部都是段枫带给他们的。

　　葛流云在看到段枫之后，立刻站了起来，那苍白的脸色充满了不善，同时那赤红的双眼如同野兽。

　　“段枫！”

　　“看来，我来的很巧！”段枫在走进客厅之后扫了一眼众人，然后从身上摸出香烟，点燃，轻轻的抽了一口：“竟然聚集了这么多人，国内的，国外的都有，看来我不虚此行啊！”

　　段枫完全无视了葛流云，淡淡的说道：“正好你们都在，都想要抢我身上的赤血玉，就是不知道有谁有没有想要我的命？”

　　没有人说话，所有人都全部死死的盯着段枫，那脸上充满了警备之色！

　　“如果只有他想杀我，你们想要赤血玉的话，那么我么可以做个交易！”段枫从口中吐出了一口浓密的烟雾说道！

　　听到段枫的话后，所有那眸子之中全部不约而同的闪过一道亮光，只不过脸上却带着疑惑之色，他们不懂段枫要和他们做什么交易！

　　“这是赤血玉！”说着段枫从身上摸出了赤血玉，在众人的面前晃了一下。

　　所有人在看到段枫手中那整体通红的赤血玉之后，眼神之中全部都出现了一道贪婪之色。

　　“你们想要赤血玉，他想要杀我！”段枫再次开口说道：“同时，我也想要杀他！”

　　“而你们只不过是为了自己的利益，不如这样，你们帮我杀了葛流云，我将赤血玉交出来，或者是我带你们去成绩思汗陵墓，反正目的都一样，只不过换了一个人，不知道各位意下如何？”段枫那嘴角慢慢泛起了一道玩味之色。

　　听到段枫的话后，大厅之中其他人的目光全部在同一时间落在了葛流云的身上。

　　葛流云在感受到这数道如虎如狼的眼神之后，顿时如坠冰窟之中，急忙说道：“你们不要信他，他在骗你们，他绝对不会按照所说的去做！”


第1617章 两个选择

　　一时间葛流云慌了，那额头之上布满了冷汗，他怎么也没有想到段枫竟然会给他玩这么一出。

　　他葛流云可不相信，段枫会拿出赤血玉，会带其他人进成绩思汗陵墓，在葛流云看来，段枫完全是在耍他们，为的就是让他们自相残杀。

　　葛流云知道段枫为的是让他们自相残杀，可是其他人呢？

　　其他人会相信吗？

　　没有人知道答案，毕竟在这个世界上最难预测的便是人心。

　　没有人知道其他人心中是怎么想的。

　　但是在感受到其他人那不善的目光之后，葛流云知道，这些人动心了，想要杀他。

　　他们来这里找葛流云和他合作，说白了一点就是为了赤血玉，而非段枫的命，他们心中清楚，无论谁杀了段枫，都会有无穷无尽的麻烦，而且还是不死不休的麻烦。

　　如今赤血玉摆在了面前，段枫说只要杀了葛流云，就带他们进入成绩思汗陵墓之中，这让他们怎么可能会不动心呢？

　　毕竟目的一样，只是要对付的人不一样，相对来说，让他们对付段枫，他们更加乐意杀葛流云。

　　杀了葛流云没有这么多的麻烦，而段枫不一样，他是七星龙渊剑主清风的徒弟，是薛昊天的外孙，而且和他有关系的女人，也都不是好惹的。

　　只要不傻，都知道是对付段枫还是对付葛流云划算，都知道如何抉择。

　　葛流云冷汗直冒，那脸上充满了慌乱之意：“各位，你们不要相信段枫的话，他绝对不可能将赤血玉拿出来的，绝对不可能会带你们去成绩思汗陵墓的……”

　　任凭葛流云如何解释，用语言挣扎，但却没有一个人收回那不善的目光。

　　而段枫则是一脸玩味的看着葛流云。

　　整个客厅中的气氛陡然变得压抑了下来。

　　感受到那压抑而又充满肃杀之意的气息，葛流云内心之中紧张到了极点，依旧不停的说着：“各位，他绝对是骗你们的，你们要是听他的，杀了我，那么你们也绝对跑不掉！”

　　“而且他知道成绩思汗陵墓的位置吗？”葛流云焦虑的解释道：“众所周知，成绩思汗陵墓是一个秘密，众所周知，蒙古人是游牧民族，在荒漠之中迁徒，即使建立了寝陵也会被荒沙掩埋，所以根据他们的习俗，他们一般都是不建立寝陵的，即使是蒙古贵族也是‘墓而不坟’，即只深埋地下，不建地面建筑！”

　　“并且蒙古人认为人的遗体一旦遭到破坏，灵魂就会无法超生，成吉思汗纵横四方，树敌无数，他的寝陵可以说是危险重重，而且极为隐秘！”

　　“据说成吉思汗去世之后，他的遗体是由他的亲信护卫者带着，前往他生前所选定的埋骨之地，为了防止墓地被泄露出去，这支队伍完全是低调而行，并且杀掉了路上所有和他们见过面的人，他们掩埋灵柩的方式也是极为特别和谨慎，他们先去下了草皮，将成吉思汗下葬之后，再将草皮给铺好，之后让马群在地面上见他，彻底的抹去了寝陵的所有痕迹，作为这样事情后，成吉思汗的亲信并没有离去，而是一直等到了第二年的春天，等那青草完全覆盖了茫茫的草原他们才离去的！”

　　“这使得成绩思汗陵墓的踪迹，彻底无迹可寻，虽然有些无意的进去过，但是出来的有几个？”葛流云这一刻也是拼了，将自己所翻阅的历史和野史等所有知道的事情全部给说了出来：“他段枫真的能够带你们走进去？”

　　“就算他能够带你们进去，可是那需要多久？”

　　“十年，二十年，还是三十年？”葛流云重重的说道：“那个时候你们有几个还活着的？”

　　听到葛流云的话后，所有人那眸子之中厉色慢慢的消弱了一些，葛流云说的不错，段枫是说了带他们去成绩思汗陵墓，可是什么时候去呢？

　　这又是一个问题，段枫还年轻，他有时间，但是他们可不想段枫那样子，有着充分的时间。

　　此刻段枫也不得不承认，葛流云这老狐狸确实是蛊惑人心的好手，只是一瞬间就将这些人的杀意给化解掉了。

　　可是段枫岂能让他称心如意，能够兵不血刃，他段枫何必要亲自动手呢？

　　“那你知道成绩思汗陵墓在哪吗？”段枫淡淡的说道：“我带他们进不去，难道你就能吗？而且你也说了，成吉思汗的寝陵危险重重，你确定你能给带着他们过去吗？”

　　“就像你说的，在蒙古人那李有墓而不坟的埋葬风俗，更由于成吉思汗其秘密的下葬方式，其位置已经很难寻找，毕竟草原这么大，你难道想要将草原给翻个底朝天？”

　　“并且你就那么确定成绩思汗陵墓就在大草原之上吗？”

　　“要知道数百年来，无数人出于各种目的的探寻成绩思汗陵墓的所在，都没有人任何的收获，你葛流云就有收获吗？”

　　段枫的话音刚刚落下，局面再次陡然一转，再次对葛流云变得极为不利了起来。

　　“而且，我会碎心拳，这个世界上都有谁会碎心拳，大家心中都清楚吧，我可以明确的告诉你们，我就是跟着姬无伤学的，而碎心拳是他从成绩思汗陵墓之中找到的，我和他也算是师徒一场，只不过遭小人暗算，被困在了一个地方，他临死前将所有的东西都告诉我了，你们还认为，我会不知道成绩思汗陵墓在哪吗？”段枫嘴角微微上扬，淡淡的说道：“现在你们还认为我是在骗你们吗？”

　　“杀了葛流云，灭了葛家，我带你们进入成绩思汗陵！”

　　听到段枫的话后，葛流云浑身上下猛然一颤，姬无伤这个名字，对于普通人来说很是陌生，或者平凡，最多也就是姓氏稀少而已，但是对于葛流云等人来说，却是如雷贯耳，因为姬无伤还叫做千面郎君，倒不是说他和千面一样会变脸，他是长的帅而已！

　　并且年轻时候的姬无伤很是平凡，但是到中年的时候却是大放光彩，那奇异的碎心拳拥有三重力量，鬼神难测，而且没有人知道他跟谁学的，后来人们翻阅典籍才知道，这是碎心拳，不过却早已经消失，没人知道姬无伤是从什么地方学来的。

　　如今段枫这么一说，使得他们豁然开朗！

　　原来是成绩思汗陵墓之中，一时间众人那颗内心再次开始蠢蠢欲动了起来，那脸上充满了贪婪的欲望。

　　“别听他瞎说，他是骗你们的，我知道，我知道成绩思汗陵墓的位置！”葛流云呼吸急促的说道：“当年成吉思汗下葬后，为了让乘司机憨厚的后人祭奠他，那些亲信便当着母骆驼的面杀了一只刚刚出生的小骆驼，众所周知，骆驼的记性非常好，而且极其重感情，见到自己的骨肉被杀在此地，会牢牢的记住，而成吉思汗的后人想要祭奠成吉思汗只要跟着当初的那头骆驼便能够找到成绩思汗陵墓的所在位置……”

　　听到葛流云的话后，段枫那眸子之中闪过一道不易察觉的精光，看来葛流云确实在这上面花费了不少的心思和精力，说不好，他还真的知道成绩思汗陵墓的所在位置。

　　而至于段枫，他还真不知道在哪，姬无伤又没有告诉他，而且草原那么大，全特么的一样，都是绿色的，说了也记不住啊，除非有什么特殊的标记，可是可能留下什么标记吗？

　　“难道那骆驼能够活到现在不成？”段枫冷笑道！

　　“骆驼当然不可能活到现在，但是成吉思汗的后人却能够活到现在。”葛流云不假思索的直接脱口而出。

　　但是话刚出口，葛流云的脸上立即出现了一道懊悔之意，这一下，完全将他所知道的东西，给彻底的暴露了出来。

　　其他人在听到葛流云的话后，眼前则是猛然一亮！

　　虽然葛流云心生懊悔之意，但是却已经没有了任何的回转余地，他只能够放手一搏，于是再次开口，重重的说道：“所以我绝对能够带你们进入成吉思汗陵之中，当然前提是拿到他手中的赤血玉！”

　　说着葛流云伸出了左手，指向了段枫。

　　一时间，众人的目光全部都落在了段枫的身上。

　　“怎么，你们想要动手抢我手中的赤血玉？”段枫淡淡的说道：“还是你们相信他，不相信我？”

　　“段枫，你真的肯带我们去？”

　　“你认为我会骗你们吗？”段枫不咸不淡的说道：“现在所有隐藏的势力都动了，都在打赤血玉的注意，我想要保住基本上是一件不可能的事情，那么我何不开了成绩思汗陵墓，到时候，里面有什么，谁能够得到什么，就看你们的本事了！”

　　“不过，你们可不要把我逼急了，不然我毁了赤血玉，让你们谁也进不去！”段枫的声音陡然一变：“现在我给你们两个选择，一，是看着我毁了赤血玉，我对成绩思汗陵墓还真没兴趣，二，杀了葛流云！”


第1618章 是螳螂还是黄雀

　　段枫的话音刚刚落下，整个大厅之中的气氛再次陡然一变。

　　他们发现他们忽略了一个重要的问题，那就是赤血玉在段枫的手上，而他们是抢，但是没有敢保证，在段枫无法拥有赤血玉的时候，会不会将其毁掉。

　　如果赤血玉被段枫给毁掉的话，那么想要在进成绩思汗陵墓，就难于登天了。

　　葛流云的脸色瞬间变得铁青了起来，段枫实在是太狠了，完全给他来了个釜底抽薪。

　　“我给你们十秒钟的考虑时间！”段枫不轻不重的说道。

　　听到段枫的话后，所有人的心头全部猛然一紧！

　　“十！”段枫立刻就开始倒计时了起来。

　　“九！”

　　“八！”

　　段枫一脸悠然的倒计时，但是其他人内心之中却在坐着剧烈的挣扎。

　　因为他们不知道段枫说的是真还是假，如果要是骗他们呢？

　　可万一不是骗他们，而是说的事实呢？

　　此时段枫给他们出了一个人生中最难的选择题之一。

　　“三！”段枫依旧不轻不重的说道！

　　并且段枫的眼神不停的在众人的身上来回扫视，他倒要看看，这些人会如选择。

　　“二！”

　　“段枫，我们杀了葛流云，你真的肯带我们进入成吉思汗陵？”那个枯瘦如柴的老人立刻站起身，死死的盯着段枫问道。

　　段枫点了点头：“只要杀了他，我说到的一定会做到！”

　　“好，我不知道他们怎么想的，但是我会杀葛流云，希望你能给言而有信！”这个枯瘦如柴的老人这一刻也是赌了。

　　赌段枫会带他去！

　　有些事情，一旦有人先做了，那么后面自然而然就会有很多人为之附和，这或许就是所谓的蝴蝶效应吧！

　　一时间，这些人全部都表明了态度杀葛流云。

　　听着这些人的话后，段枫脸上露出了一道轻笑：“既然如此，你们还不动手？”

　　“段枫，你……”葛流云这一刻也终于坐不住了，直接站起身，浑身上下哆嗦不止。

　　段枫轻笑一声：“不作不死！”

　　话音落下，不等葛流云开口，段枫便再次的开口：“杀了他，我会履行我的诺言！”

　　顷刻间，葛流云找来的这些人，全部都如狼似虎，眼冒绿光的看着葛流云，那模样完全就是一头嗜血的野兽。

　　“你……你们……”

　　“葛流云，你去死吧！”那个枯瘦如柴的老人率先开口说道。

　　不等话音落下，这个枯瘦如柴的老人便一马当先的朝着葛流云扑了过去。

　　如此近的距离，在加上葛流云手右臂已经被凤凰斩断，只剩下了左臂，已经重伤，而且他的实力，本就不是很高，所以在所有人看来，葛流云此刻已经是一个死人，已经是一个死尸了。

　　而段枫在这一刻，则是慢慢的眯起了双眼，一脸玩味之色。

　　“唰！”

　　只是一步，这个枯瘦如柴的老人便到了葛流云的面前，那右手直接朝着葛流云的喉咙之上抓去，那架势完全是势必要将葛流云的喉结给捏碎一般。

　　就在这个时候，异变突生！

　　只见一道寒光，由南向北呼啸而来，更为准确的说朝着这个枯瘦如茶的老人射去。

　　“嗖！”

　　这道寒光直接划破了空气的阻力，如同死神从地狱之中伸出的死神之手般，势必要将这个枯瘦如柴的老人给拉到地狱之中。

　　所有人在看到这道寒芒之后，全部都是脸色一变，这里竟然还有其他的高手，而他们竟然没有丝毫的察觉。

　　一时间，所有人顿时汗如雨下！

　　而段枫则是一脸平静，仿佛早就料到了一般。

　　事实上段枫确实早料到了，葛流云这种人一向都可谓是非常的小心，把自己的命看的比什么都重，明知道自己随时都可能会动手，他绝对不可能不做任何的准备，坐在着等段枫到来，等着段枫来杀。

　　枯瘦如茶的老人立刻感受到了死亡的气息，整个人顿时如坠冰窟之中。

　　急忙放弃了攻击，作势就朝着一旁闪躲。

　　就在这个老人闪躲的时候，那寒光呼啸而过。

　　虽然这个老人躲闪的非常及时，但是那寒光依旧在他的左脸颊之上留下了一道血口，鲜血瞬间从中涌出。

　　“葛流云，还是你了解火狐，竟然真的被你给猜中了！”一道略显生涩的华夏语陡然在四周响起。

　　随即只见，在那一旁的酒柜旁边，不知道什么时候出现了一个金发碧眼的男人。

　　男人穿着一身白色的燕尾服，一头黄色的头发，一双褐色的瞳孔，目光邪恶而阴沉，浑身上下散发着危险的气息，他并不年轻，已经人到了中年，但是从那脸上的轮廓之上却可以看的出，他年轻的时候绝对是一个风度翩翩的欧洲贵公子！

　　“感谢您的出手相助！”葛流云感激的说道。

　　男人用那不算熟练的华夏语说道：“不用客气，我们是朋友，是合作伙伴，我就应该保证你的生命安全，不是吗？”

　　“你……你是谁？”那个枯瘦如柴的老人声音有些颤抖，一脸愤恨的问道。

　　“你没有资格知道！”男人那平淡的声音中带着无与伦比的狂妄。

　　他手中端着一杯红酒，轻轻的摇晃着，如同鲜血一般的红。

　　“火狐，你中计了知道吗？”男人低头看着杯中的红酒，轻声说道：“他早就猜到了你会动手，而且一直在等你，今天这些人，不过都是一群可有可无的废物而已！”

　　听到废物而已四个字之后，被葛流云找来的这些人全部都是脸色一变，只感觉自己仿佛受到了极大的侮辱一般。

　　“他们是能用则用，不能用则杀！”男人声音显得十分平淡，仿佛再说一件无关紧要的事情：“不过，你让我真的很惊讶，竟然就这么迫不及待的动手！”

　　“以免夜长梦多！”段枫不卑不亢的说道。

　　“也对！”男人点了点头：“可是你已经掉入了圈套之中，你知道吗？”

　　“你刚刚不是已经说了吗？”

　　“有意思！”男人看着有恃无恐的段枫，那嘴角慢慢的露出了一道若有若无的笑容：“火狐，说实话，我很欣赏你，可是我们却道不同什么……”

　　说着男人看向了葛流云，显然他对于华夏的语言并不是很精通。

　　“不相为谋！”段枫立刻接过话说道。

　　“不错，就是这句道不同不相为谋！”男人再次的说道：“所以，你要死！”

　　“你杀的了我吗？”

　　“你认为呢？”男人反问道。

　　不过那声音之中却充斥着强烈的自信之色，并且那看向段枫的眸子之中充满了轻蔑和不屑之意。

　　“你刚刚杀的不过都是一些垃圾，没什么用处！”男人一脸平淡的说道：“现在你已经被包围了，不，算不上包围，我还没有那么大的本事，将这里给包围，最多算是……算是……”

　　“算是将我给困住了！”

　　“对，就是困住了！”男人再次接过话说道：“火狐，留下赤血玉，我给你一个全尸！”

　　“我也想对你说，既然来了华夏，那么就别走了！”

　　一时间，段枫完全和这个男人是针锋对麦芒，杀气在无形之中慢慢的涌现。

　　男人在听到段枫的话后，仿佛听到了这个世界上最大的笑话一般，立刻疯狂的大笑了起来，只不过他的笑声是“桀桀”之声，如同鬼哭狼嚎，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　笑声刚刚落下，男人便开口说道：“都说火狐很狂，看来一点都不假，你知道我是谁吗？知道我的实力吗？就敢说留下我？”

　　“诸神，对吗？”段枫那脸上慢慢的露出了一道淡淡的笑意！

　　听到诸神两字之后，其他人的脸色全部都是为之一变！

　　面前的这个男人竟然是诸神，他们竟然和葛流云有合作？

　　男人的脸上也出现了一道惊讶之色：“为什么？”

　　“因为你们这群人永远都是口气比脚气大！”段枫冷笑，不屑的说道：“虽然我不知道你到底是谁，但是想要杀我，你还不够资格！”

　　“火狐，今天就让我看看你到底有什么样的实力，竟然敢这么狂！”男人脸色一变，那端着高脚杯的右手陡然发力，那手中的高脚杯瞬间为之破碎，猩红的红酒立即洒落在了他的手上，慢慢的留下！

　　而他手中的高脚杯，则是变成了一把玻璃利刃！

　　“唰！”

　　随后，只见这把有高脚杯化作的利刃朝着段枫呼啸而去。

　　接着这个男人便就地一弹，整个人如同离弦的利箭般，嗖的一下便朝着段枫急射而去！

　　段枫在看到这一幕之后，并没有任何的惊讶之色，先是冷喝一声：“杀葛流云！”

　　随后，段枫便朝着一旁躲闪而去。

　　段枫的话音刚刚落下，那跟随段枫一起进入客厅之中的人，便立刻朝着葛流云扑了过去。

　　而葛流云见状则是脸色大变！

　　此刻，段枫不知道，葛家外面突然涌现了数十个金发碧眼身材魁梧的男人，他们一个个杀意凛然的朝着葛家而来。

　　并且段云阳也带人即将来到葛家，殊不知是螳螂捕蝉，还是黄雀在后！


第1619章 十面埋伏

　　无论是螳螂捕蝉还是黄雀在后，今晚的江淮市注定要掀起一阵腥风血雨！

　　葛家之中已经陷入到了一片混乱之中，无论是客厅之中还是葛家的大院之中，全部都被杀意所笼罩！

　　此时段枫和那个金发碧眼的男人已经离开了葛家的大厅之中，两人伫立在葛家大院之中，任凭那雪花从天空之中飘落而下落在身上！

　　地面已经完全被雪花给覆盖，整片大地仿佛被披上了一层银装般不说，并且四周如同白昼一般。

　　两人虎眸相对，一种水电交加的火花在空气里溅射而出，杀气凝聚如云！

　　“火狐，其实我早就想和你交手了，只是一直没有机会！”男人面无表情的看着段枫说道！

　　“不过我已经和你们不少人都已经交过手，都是一群废物而已！”段枫冷声说道，那声音之中充满了不屑之意和狂傲之意。

　　对于段枫的狂妄和狂傲，这个男人的脸上并没有任何的变化，只不过那眼神却变得越来越冷了下来。

　　“火狐，你真的很狂，不过那也要拿出狂妄的本钱，就凭你之前的手段，今天你死定了！”男人低沉的说道，那声音之中带着一股淡淡的威压，是属于上位者的威压！

　　同时这个男人的身上气势也在疯狂的攀涨，仿佛没有尽头一般！

　　段枫同样也不甘落后，那隐藏在体内的戾气在这一刻，全部陡然爆发了出来，试图压制面前这个男人的气势，但是他失败了，无论怎么样，段枫身上的气势都无法压住对方不说，甚至还要被对方反压一头。

　　这种感觉让段枫很是不舒服，内心之中充满了憋屈，那感觉就像是自己头上悬着一把利刃，随时都很有可能掉落下来，将自己给劈成两半！

　　危险！

　　没错，面前的这个男人给段枫带来的感觉，就是危险，而且还是危险到了极点。

　　段枫自认自己见识过很多的高手，但是却从来没有遇到过如此境界的高手，这种恐怖的气势他只在两个人的身上见到过！

　　一个是自己的师父，另外一个是薛昊天身边一直隐藏在暗中的老人。

　　段枫只在他们两个人的身上感受到过如此可怕的杀意！

　　瞬间，段枫浑身上下的肌肉完全紧绷在了一起，一脸警备之色，那模样仿佛随时都会出击的野兽。

　　“火狐，交出赤血玉，我给你一具全尸！”男人再次开口说道。

　　“想要赤血玉，自己来拿！”段枫冷哼一声，丝毫不惧的说道。

　　段枫话音还未落下，对面的男人便忽地一下，瞬间消失在原地，化作一道幻影奔向了段枫，空气中传来一阵呼呼的响声。

　　不动如山，动如闪电！

　　这是对方最为真实的写照。

　　仿佛只是一瞬间，这个男人就到了段枫的面前，整个人仿佛化作了一柄宝刀一般，手刀砍出出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的刀风仿佛冰刃一般扫在段枫的脸上！

　　对方完全没有丝毫留情的架势，一出手，便是想要段枫的命！

　　那凌厉的刀风吹打在脸上，使得段枫浑身上下猛然一震，不等手刀落下，段枫脚下陡然一滑，身体向后一弯，双脚踏雪，整个人嗖的一下从对方的手刀之上滑翔而出，直接到了对方的身后。

　　而就在这个时候，对方身体一转，那右腿猛然抡起，朝着地面之上劈去！

　　段枫立刻感受到了一股恐怖的气息，凭借身体的韧性，身体再次下弯，同时单手拍打在地面之上。

　　“啪！”

　　只见那地面上的积雪之上顿时出现了一个手掌印，随后段枫身体一转，便直接朝着一旁再次闪躲而去！

　　“砰！”

　　段枫刚刚闪躲而去，对方这一腿便立刻劈在地面之上，那地面上的积雪立刻被劈散，同时那脚下的地面也出现了一个深坑！

　　由此可想对方这一腿到底有多大的力量，若是段枫被劈中的话，那么就算不死也是重伤！

　　刚刚闪躲过去这一腿，段枫不等对方将腿给收回，猛地抬起脚，就地一踏！

　　“砰！”

　　这一脚段枫完全是根据人的心跳频率而踏出，一脚踏出，地面仿佛都随之颤抖了一下，而且对方的呼吸和心跳也在这一刻受到了一丝的影响。

　　一脚踏出之后，段枫整个人便如同雄鹰般，整个人直接跳跃到了半空之中。

　　半空中，段枫凭借那腰部力量，用力一扭，同时那右腿直接便是凌空朝着男人的脑袋之上踢出。

　　对方出手不留情，想要他段枫的命，他段枫当然也不可能留情，一出手也是完全奔着对方的命而去。

　　“呼呼……”

　　一脚踢出，那从空中飘落的雪花，直接被段枫这一腿之上的腿风给震开了。

　　男人那双褐色的瞳孔也在这一刻眯在了一起，同时那双手本能的架起格挡！

　　“砰！”

　　段枫一腿重重的踢在了男人的手臂之上，那腿部上面的巨大力量陡然爆发而出，如同火山喷发一般，全部喷出！

　　而这个男人则是脸色微微一变，虽然他用手臂挡住了段枫这一腿，但是那恐怖的力量却顺着他的手臂，游走全身上下，并且那身体也跟着摇晃了几下，才慢慢的停下来。

　　段枫不等身体从半空之中落下，那左脚便呼啸踢出。

　　连环踢！

　　这一刻，段枫这半空之中直接使用了杀伤力巨大的连环腿！

　　“砰砰砰……”

　　只是一眨眼，段枫变已经连续踢出了数腿，虽然全部被对方给挡了下来，但是那腿上带着的可怕力量，却将他给逼退了数步！

　　“啪！”

　　段枫落在地上之后，没有再次攻击，而是如同野兽般，那双眸子死死的盯着男人，仿佛在寻找最为致命的一击。

　　这一刻，男人只感觉手臂上一阵酸疼之意，但是他却装作没事人似的，伸出双手，轻轻的拍打了一下手臂：“火狐，你就这么点力量吗？”

　　那言语之中充满不屑之色：“如果你只有这点力量的话，那么我可以宣布，游戏马上要结束了，你要Game Over！”

　　说着男人做了一个抹脖子的动作！

　　段枫在看到这一幕之后，那杀意凛然的脸庞没有丝毫的变化，依旧冷若寒霜：“如果你只是想要用嘴打败我，那么我已经被你的厚颜无耻给打败了！”

　　男人冷哼一声：“火狐，今天我就让你看看我真正的实力，让你死个瞑目！”

　　说着，这个男人便立即奔着段枫而去。

　　男人整个人仿佛立地了一般，那所过的积雪之上根本没有任何的脚印，而且他的速度就像是一阵风，一闪而过。

　　“嗖！”

　　下一刻，这个男人便到了段枫的面前，右手化爪，左手化刀，完全是左右开弓的朝着段枫呼啸而去。

　　段枫在看到这个男人的招式之后，脸上闪过一道惊讶之色，对方竟然能够一心二用，用两种不同的招式攻击自己。

　　惊讶归惊讶，但是段枫手上，却没有停下来，飞快的出手格挡！

　　无论是攻击还是速度，两人都非常快，或者说两人都知道天下武功唯快不破的道理，此刻，他们完全拼起了速度。

　　只能够在这雪夜之上看到一道道残影呼啸闪过，接着便是如同鞭炮般的闷响声为之传出。

　　而此刻，外面那群不善的金发碧眼的魁梧大汉，已经悄无声息的来到了葛家，不过他们并没有任何的隐藏之意，或者说在这凯凯白雪之下，他们无法闪躲，只能够光明正大的出现！

　　而走到前院的江夜雨在看到这群金发碧眼的人之后，那脸上闪过一道温怒之色：“葛流云，你竟然勾结了外邦！”

　　不知不觉间，江夜雨的双拳紧紧的攥在了一起，那模样恨不得立刻将这些冲进来的人给斩杀，不过他却最终没有动手，而是转身朝着后院之中走去。

　　还没有走到后院，葛流云便感受到那杀机密布的压抑气息，以及一道道的闷响声传入到了耳中。

　　片刻之后，江夜雨出现在了段枫和那个男人打斗的面前，虽然两人的速度都奇快，一般人根本看不到段枫和对方的身影，但是江夜雨却能够看到，虽然不是很清晰，但确实能够捕捉道！

　　当看清楚和段枫打斗的男人容貌时，江夜雨的脸色微微一变，忍不住的开口说道：“段枫，小心，他是十二主神之一的海皇波塞冬，实力仅次于宙斯！”

　　正在和对方交手的段枫，在听到江夜雨的话后心头猛然一颤，怪不得对方竟然这么强，原来竟然是海皇波塞冬！

　　海皇波塞冬，为希腊神话中的海皇、大地的震撼者，他的威严与大地无穷无尽的生命力及洪水相匹敌，被称为是大海的宙斯，其地位和力量在希腊神话之中可想而知。

　　“砰！”

　　段枫的左腿和对方的右腿狠狠的撞击在了一起，那恐怖的冲击力，使得两人的身影立刻为之分开！

　　分开之后，波塞冬看了一眼江夜雨，那目光之中充满了不善而凌厉之色，显然对于江夜雨说出他的身份，他很是不高兴！

　　而就在这个时候，那群身材魁梧的西方人，已经来到了后院之中！

　　一时间，段枫陷入到了十面埋伏之中！


第1620章 形势逆转

　　这些人的到来，使得四周的形势陡然一变，他们没有任何的废话，也不用波塞冬指挥，直接将段枫给包围了起来！

　　波塞冬在看到这些人到来之后，那原本冷峻而面无表情的脸庞，在这一刻慢慢的露出了一道笑意，只不过笑的很阴森，很是瘆人。

　　那在看向段枫的眼神，就像是在看到了嘴边的猎物一样。

　　而段枫在看到这些人之后，脸上则是没有任何的变化，那脸庞平静到了极点，平静的有些可怕。

　　倒是江夜雨的脸色微微有些难看，他无法想象葛流云竟然会勾结诸神，勾结波塞冬，更让江夜雨疑惑的是，葛流云是怎么找到这些人的。

　　他只所以认识波塞冬，可以说也是一次偶然的机会，而且还是听其他人告诉自己的，给自己描绘过波塞冬的容貌，不然他也不可能知道面前这个黄头发，褐色瞳孔的人就是波塞冬。

　　波塞冬扫了一眼段枫，然后将目光落在了江夜雨的身上：“你就是江夜雨吧？”

　　“不错！”

　　“可惜了，你今天要死！”波塞冬如同死神般，直接对江夜雨下达了死亡通知单。

　　江夜雨在听到波塞冬的话后，冷笑一声：“你想杀我？”

　　“不是我想杀你！”波塞冬那嘴角慢慢勾勒出了一道狡黠而又诡异的笑容：“是你要救葛流云，和火狐血杀，最终同归于尽，和我没有关系！”

　　听到波塞冬的话后，江夜雨的脸色陡然一变，同时那瞳孔顿时收缩到了一起，一道寒光从那眯起的眼缝之中立刻乍射而出！

　　同时那脑海中闪现出了一个大胆的想法：“葛流云让你杀的我？”

　　“算是吧！”波塞冬淡淡的说道：“而且我也想杀你，这样子，我会减少很多的麻烦！”

　　江夜雨的脸色顿时变得难看到了极点，这一刻，他仿佛什么都明白了，葛流云从始至终都在算计自己，只要自己来了江淮市，就别打算活着出去。

　　而他带来的那个女人，所拍摄的照片，恐怕就是为了勾起自己的好奇心，将自己吸引过来，然后再图谋杀了自己，嫁祸段枫！

　　一时间，江夜雨的内心之中充满了前所未有的怒意，他那葛流云当朋友，可是葛流云却拿他当工具。

　　“你们两个拼杀，同归于尽，我就可以安然退出，没有人知道今晚发生了什么，也没有人知道你到底是怎么死的！”波塞冬一脸自信的说道，那模样仿佛大势已握！

　　一直未曾开口的段枫忽然开口说道：“你就这么确信能够杀的了我吗？”

　　“你认为呢？”波塞冬轻声道：“火狐，我承认你确实很强，成长的速度也是十分可怕，但你却依然不是我的对手，如果在给你一段成长的时间，或许我杀不了你！”

　　说着波塞冬的嘴角露出了一道妖异的而又嗜血的笑容：“但是现在……”

　　波塞冬没有在说下去，但是那话中的意思已经很明显；现在的你，根本不够看，只有死路一条。

　　“看来你很自信！”段枫依旧平静的说道：“杀了我，杀了他，对外宣称，我们两个是同归于尽，到时候江家不会放过我身边的人，我身边的人，也不会放过江家！”

　　“这招够狠，只是你成功不了！”

　　波塞冬在听到段枫的话后，立刻哈哈大笑了起来，笑的很是肆无忌惮，笑的很是猖狂。

　　良久之后，笑声停止，波塞冬看着段枫说道：“火狐，我真的很好奇，你到底从哪里来的勇气，这个时候，竟然还敢说出如此的话！”

　　“这就是我的勇气！”说着只见段枫的右手之中忽然闪过一道寒芒。

　　鱼肠剑！

　　此时面对波塞冬，段枫没有任何的隐藏，直接祭出了鱼肠剑！

　　鱼肠剑一出，段枫立刻指向了波塞冬：“你可认识这把剑！”

　　江夜雨在看到段枫手中的鱼肠剑之后，内心之中百感交集，他刚刚之所以不拦段枫，就是因为，段枫的人来找过他，如果他在敢助纣为虐，那么鱼肠剑将会出动，绝不留情，这就是为什么在刚刚段枫来到葛家遇到江夜雨的时候，两人那奇怪对话的原因。

　　他江夜雨生在江家，虽然势大，但是却绝对不能去拦剑主，而且也拦不住！

　　波塞冬在看到段枫那手中鱼肠剑剑身上犹如鱼肠的花纹，以及曲折婉转，凹凸不平见面，如同龟文、高山、流波、芙蓉等的剑身，浑身上下顿时猛然一震，那眸子之中立刻射出了一道精光，同时那脸色也是陡然一变！

　　“鱼肠剑！”波塞冬的声音之中充满了难以掩饰的惊讶之色。

　　“不错！”段枫重重的说道：“就是鱼肠剑！”

　　“火狐，真是没有想到，你竟然还是华夏的剑主！”波塞冬的声音变得有些不自然了起来。

　　华夏的剑主，西方的诸神，可以说是宿敌，两者相遇，必定是一场血腥的杀戮，是一较高低，也是生死之战！

　　波塞冬并不知道段枫还有鱼肠剑，是鱼肠剑之主，毕竟鱼肠剑很少出现，而且就算出现，有人见过，也大多数都是死人，活着的人见过，那么必定是段枫能够信的过的人！

　　如今段枫毫不犹豫的祭出了鱼肠剑，那么也就是说，今夜这些人一个都别想走，都要留在这里，都要全部埋葬在这积雪之上！

　　“现在你还认为能够杀的了我吗？”段枫冷声喝道：“波塞冬，你太自以为是了！”

　　“葛流云了解我，知道我怕夜长梦多，会尽快动手，可是我也了解他，他这么谨慎的人，绝对不可能不做任何的防备，我段枫既然动手了，我会不做好全面的准备吗？”

　　“波塞冬，你可知道，华夏有句话，叫做螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　“什么意思？”波塞冬的心头陡然生出了一个不好的预感，同时一股危机感悄无声息的从心头慢慢的升起。

　　段枫没有立刻回答，而是脸上露出了一道如狼似虎的笑意：“葬天何在！”

　　一声出，如虎啸，如闷雷，响彻四周！

　　听到段枫的话后，波塞冬心头那股不好的预感，陡然变得浓厚了起来。

　　随后只听到一道道“咯吱，咯吱”的声音传来，是脚踩在积雪上发出的声音！

　　江夜雨在听到这声音后，那脸上露出了一道震惊之色，段枫竟然今夜真的动用了剑主的力量，看来，他势必要将和葛家所有有关系的人，全部给一网打尽了。

　　事实上也的确如此，段枫确实要将所有人一网打尽，只要今夜来的人，他一个都没有想过放着离开。

　　他们想要找死，他段枫今夜就成全他们，无论是诸神，还是其他人，都别想活着离开。

　　而且段枫只要杀了这些人，那么身上的压力就会骤减。

　　片刻之后，只见葬天带着数十人踩着地面上的积雪不急不躁的出现在了葛家的后院之中，葬天等人出现后，一个个如同鬼魅一般，立刻将所有人给包围了起来。

　　随后这些人，在异口同声的抱拳喊道：“参见剑主！”

　　那脸上充满了恭敬，充满了尊敬之色，那眼神之中充满了崇拜之色，仿佛在他们的眼中，段枫就是他们的信仰，就是他们的神一般！

　　段枫淡淡的点了点头，扫了一眼波塞冬：“现在，是谁生谁死？”

　　波塞冬的双拳情不自禁的攥在了一起，那铁拳被他攥在一起之后，那手指上的关节被他握的咯咯直响，同时那脸色也铁青到了极点。

　　他以为，自己将段枫给包围了起来，却不知，段枫给他玩了一出，螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，形势陡然发生了逆转！

　　“现在你还有杀了我的本事吗？”段枫轻声说道：“我这边现在有三个骨灰境界的人，葬天，我，还有他！”

　　说着段枫指了一下江夜雨！

　　波塞冬那面部的肌肉微微扭曲到了一起，同时那褐色的瞳孔之中闪烁着阵阵妖异的光芒。

　　三个骨灰境界的高手，他绝对打不过，就算要跑，能够成功的几率也是十分的小。

　　“你不介意和我联手杀他吧？”段枫看着江夜雨问道。

　　“不介意！”江夜雨想也没有想，便直接开口说道：“他都想要杀我了，我若是还不动手，那么我江夜雨也就太好欺负了吧？”

　　“火狐，你身为剑主，难道要如此丢你们剑主的身份，要和别人联手吗？”波塞冬一脸铁青的说道：“有本事，与我单打独斗！”

　　“你脑袋被驴给踢了吧！”段枫鄙夷的说道：“能够减少时间，能够省力，我和你单打独斗，你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你的智商！”

　　面对，波塞冬的激将法，段枫根本不上当，不为所动，对于段枫来说，什么剑主的身份、名声和威望，只要能杀了对手，这些都不重要。

　　“今日，给我血洗了他们！”段枫的猛的大喝一声，随后整个人手持鱼肠剑，急速的掠向了波塞冬！

　　剑随身走，以身带剑，神形之中形与意合，意与气合，气与神合。

　　一剑出如蛟龙出水，如静若灵猫捕鼠，运动之中，手分阴阳，身藏八卦，脚踏九宫，内合其气，外合其形，可谓是翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若轻风不见剑，万变之中，但见剑之不见人。

　　这一刻，段枫仿佛和鱼肠剑完美的融合在了一起！


第1621章 强援

　　明剑理，知剑性！

　　这一刻，段枫仿佛完美的和鱼肠剑融合在了一起，他即是剑，剑即是他！

　　这一剑，可以说堪称完美的一剑。

　　完美的让人根本无法捕捉到段枫的身影，只能够看到那把泛着寒光的鱼肠剑。

　　一剑挥出，仿佛斩断了拨赛多和这个世界的联系，将波塞冬孤立，使得波塞冬整个人完全被剑影所笼罩。

　　波塞冬立刻感受到了段枫这一剑之上的必杀之意，和那勇往无前之势，当下脸色充满了凝重之色，那双眸之中也出现了浓浓的谨慎之意！

　　这一刻，他能够感受的到，手握鱼肠剑的段枫，那战力竟然飞速的飙升了！

　　“唰！”

　　一剑斩出，那面前的空气顿时被切割而开，发出了一道“嘶嘶”的声音，那凌厉的剑气，顿时迎面扑来，尽数落在波塞冬的身上。

　　一道道剑气呼啸而来，顿时使得波塞冬那眸子眯了起来，同时浑身上下的肌肉紧绷到了一起。

　　“嗖！”

　　鱼肠剑犹如彗星袭月般，呼啸的朝着波塞冬而去。

　　眼看鱼肠剑爱你要斩在波塞冬身上的时候，只见波塞冬的身体急忙向后弯去！

　　“唰！”

　　鱼肠剑划破空气，与波塞冬擦肩而过，那凌厉的剑气吹打在脸上，如同刀割一般，使得波塞冬那脸上的毛细血孔之中，瞬间溢出了死死的鲜血。

　　但是波塞冬根本没有机会去理会那脸上的疼痛之意，随后段枫反手一斩，便顺势将手中的鱼肠剑从半空之中给劈了下来。

　　“唰！”

　　波塞冬见壮，那身体再次向下弯去，更为准确的说，是双腿跪在了地面上，直接滑向了段枫的身后。

　　这一剑再次的落空！

　　虽然连续两次的威猛的攻击，全部为之落空，但是段枫整个人浑身上下却是士气大涨，宛如君王降临，浑身上下充满了睥睨天下之势！

　　波塞冬在躲过去段枫这连续的两剑之后，刚想动手，可是葬天已经飞奔而来，手握袖剑一闪而致。

　　论速度和攻击，葬天或许无法和段枫相比，但是若论剑招的狠辣之色，丝毫不逊色与段枫丝毫。

　　只是一闪葬天就到了波塞冬的面前，手中的袖剑急速掠来！

　　葬天一出手使得波塞冬顿时也感受到了一股危险的气息将自己给笼罩，顾不得攻击段枫，立刻再次朝着一旁闪躲而去。

　　可是段枫和葬天以及江夜雨三人仿佛商量好了一般，一人出一招，每一人的攻击都是十分的迅猛，而且每一人的攻击都带着凌厉的杀意。

　　葬天的攻击刚刚落空，江夜雨便犹如一头猎豹般，嗖的一下就蹿到了波塞冬的面前，那双拳如同出膛的炮弹一般，对着波塞冬就是一阵轮番轰砸！

　　一时间闷响之声不绝于耳。

　　此刻，段枫和葬天以及江夜雨三人在围攻波塞冬，而且他人则是陷入到了一番混战之中。

　　整个葛家大院之中完全被那浓厚的杀意所笼罩，鲜血洒落在地面上的积雪之上，那映白的积雪，顿时被染成了鲜红之色，显得异常刺眼！

　　杀戮，在不停的继续，无论是院内，还是葛家的客厅之中都在继续着。

　　这一夜注定是一个杀戮之夜，是一个将雪给染红的夜晚。

　　面对段枫和葬天以及江夜雨三人那如狼如虎般的攻击，波塞冬显得十分的狼狈，若是一个人他波塞冬，有十足的把握对付，两个人，能够勉强招架住，但是三人，他只有狼狈躲闪和被揍的份！

　　此时，波塞冬可谓是苦不堪言，内心之中充满了憋屈之意。

　　若论个人武力值，他绝对能够碾压段枫他们，但是他们三个联手却将他给压的死死的。

　　三个人完全如同凶猛的豺狼般，那攻击狠辣不说，而且还连绵不绝，宛如潮水密集一般，一人攻击之后，另一个人立刻而上，并且三人完全形成了夹角之势对波塞冬展开了凌厉的攻击！

　　“噗嗤！”

　　只见鱼肠剑闪过，在波塞冬那后背之上留下了一道长大十几厘米的伤口，那鲜血瞬间从伤口之中涌出，显得血淋淋的狰狞可怕！

　　那背部传来的疼痛使得波塞冬整个人猛的倒抽了一个凉气。

　　鱼肠剑刚刚闪过之后，江夜雨不知道什么时候已经纵身跳跃到了半空之中，对着波塞冬的脑袋便是一记凌空扫腿！

　　“呼呼……”

　　一腿踢出，那从天而降的雪花，瞬间飘向了一旁不说，还形成了一片真空地带。

　　若是波塞冬被江夜雨这一腿给踢中脑袋的话，那么绝对会立刻倒飞而出，死不死的不知道，但绝对是进气少，出气多！

　　腿还未落下，波塞冬内心之中顿时涌出了一道死亡的气息不说，那身上的汗毛也顿时为之根根乍起！

　　危急时刻，波塞冬本能的伸出手臂！

　　“砰！”

　　一道闷响声陡然在四周响起，江夜雨的一腿重重的踢在了波塞冬的手臂之上，那恐怖的力量，使得波塞冬整个人不受控制的摇晃了起来。

　　同时那手臂之上也传来一股钻心的疼痛，让他再次倒抽了一口凉气。

　　江夜雨的攻击刚刚落下，葬天已经如风而至，那手中的袖剑如同他的第三只手一般，被他挥舞的行云流水。

　　刚刚挡下江夜雨这致命的一击，波塞冬还没有来得及喘口气，葬天的攻击已经到了面前。

　　看到葬天的攻击如风般而来，使得波塞冬的瞳孔顿时收缩成了最为危险的针芒状，整个人也顾不得什么，急忙朝后退去。

　　这一刻，波塞冬内心之中可谓是苦不堪言，同时他忍不住的将葛流云给骂了个狗血喷头，顺便问候了一下葛流云全家上下的女性一番。

　　段枫是鱼肠剑主，这么大的事情，他竟然不知道，没有任何的概念。

　　虽然葛流云不知道用什么办法使得清风没有出现，但段枫是鱼肠剑主啊，鬼知道鱼肠剑都有什么样的势力，这下倒好，段枫的势力还没有完全展现，他便被给逼入到了死角之中！

　　难道华夏真的是他们的禁地，凡是心怀不轨之人，进入华夏必死无疑？

　　一时间，波塞冬完全被逼入到了死角之中，段枫在左，葬天在右，江夜雨在中间，不停的将波塞冬给逼退。

　　这一刻，波塞冬浑身上下已经不知道出现了多少道的伤口，并且那呼吸也变得紊乱了起来，面部的肌肉也完全扭曲到了一起，不知道是身体上的疼痛，还是因为被逼到了死角之中。

　　就在这个时候，段云阳带着索人屠等人已经杀意凛然的出现在了葛家的门口。

　　刚到门口，顿时一阵血腥味扑鼻而来，同时那肃杀之意也完全笼罩在上空之中。

　　段云阳在嗅到那刺鼻的血腥味，以及感受到那股肃杀之意，当即那双英俊的脸庞之上闪过一道狠辣之色：“索爷爷，杀，鸡犬不留！”

　　索人屠看了一眼杀意凛然的段云阳，没有多说什么，整个人便如同一道幽灵般，嗖的一下消失在了原地，朝着后院之中而去。

　　而就在索人屠动的那一刻，凤凰也忽地朝着后院而去。

　　倒是梅老留在段云阳的身边，带着人，随着段云阳一步步的朝着葛家后院而去，每走一步，那身上的杀意也变得浓厚一分，同时段云阳还感觉那身体之中的血液在这一刻仿佛沸腾了起来，仿佛燃烧了起来。

　　顷刻间索人屠就出现在了后院之中，当看到面前的杀戮之后，二话不说便加入到了战斗之中，只不过索人屠不知道那是敌人，那是对手，但是他却只挑外国人杀！

　　索人屠如同狼入羊口一般，完全是所向披靡，谁挡谁死！

　　随后凤凰也出现在了葛家的后院之中，扫了一眼四周，当看到段枫正在和人联手攻击波塞冬的时候，凤凰那眼眸中以及脸上闪过一道激动之意，但是随即那道激动之色，便被掩去，取而代之的是一副拒人于千里之外的冷漠！

　　“唰！”

　　凤凰动了，她没有和索人屠一样去猎杀其他人，而是直接奔着波塞冬而去。

　　索人屠的到来并没有瞒过段枫等人，段枫在看到索人屠之中，浑身上下猛然一震，索人屠来了，今日必胜，局面必定，这使得段枫内心之中立刻涌现了一股强大的必胜信念，那手中的鱼肠剑被段枫挥舞的更加快了起来。

　　仿佛就算是神挡在段枫面前，他也要一剑诛之，就算是佛挡在面前，也要一剑灭之！

　　无敌！

　　这一刻段枫那心中无敌的信念，使得段枫整个人身上的士气再次暴涨！

　　“嗖！”

　　凤凰忽的一下便到了江夜雨的一旁，那手中的利刃便直接朝着波塞冬狠狠的刺去！

　　“唰！”

　　凤凰这一剑又快又急，而且波塞冬只顾得招架段枫和葬天以及江夜雨了，凤凰这突兀的出现，这突兀的杀招，使得他根本没有时间防备和躲闪，一剑直接刺中了他的胸口，顿时鲜血流不止！

　　段枫在看到凤凰之后，浑身上下如同电击一般，猛的一怔，同时那脑海中一阵的空白！

　　“火狐，杀！”凤凰仿佛感受到了段枫的变化一般，立刻爆喝一声！

　　听到凤凰的话后，段枫整个人如同醍醐灌顶般，立刻清醒了过来，手势一动，再次朝着波塞冬而去。


第1622章 段老爷子的信

　　段云阳等人的到来，使得局面完全发生了翻天覆地的大逆转，或者说段云阳到来后，这场厮杀已经变成了单方面的屠杀！

　　并且人命也在这一刻，显得更加脆弱了起来，尤其是在索人屠的面前，那人命显得更加脆弱无比，他基本上是无敌的，没有人能够与他一战，没有人能够和他匹敌！

　　老天爷仿佛感受到了这疯狂的杀戮般，那天空之中的雪花飘的更加大了起来，这一刻，完全变成了鹅毛大雪。

　　虽然雪很大，但是依然无法将那流淌在地面上的鲜血给覆盖住。

　　那滚烫的鲜血流在地面上，使得那地面之上的雪花立刻融化，和鲜血混合在一起，成为了一滩血水！

　　这一刻可以说完全是没有人性可言的杀戮，这一刻完全将人命如草芥这五个字给演绎到了极致。

　　此时所有人的心中只有一个字，那就是杀！

　　每一个人都已经杀红了眼，他们心中只剩下了一个想法，那就是我如果不杀，那么就会永久的留在这片深沉的土地之上！

　　可是段云阳的到来，基本上已经决定了结局，纵使葛流云还有其他的安排，这一刻恐怕也已经无力回天了。

　　他什么都算计了，但是却没有料到段枫是鱼肠剑主！

　　没有料到鱼肠剑主的势力！

　　如今在加上段云阳，葛流云焉有不败之理？

　　时间一分一秒的流逝，五分钟，十分钟……

　　大约二十分钟之后，杀戮慢慢变得淡了下来，不是不杀了，而是那地面上横七竖八的尽是尸体，那地面之上已经形成了一条血河！

　　“砰！”

　　凤凰一脚将波塞冬给踢飞出去之后，段枫纵身一跃，便立刻到了波塞冬的面前，那手中的鱼肠剑立刻指向了波塞冬的喉咙，只要段枫轻轻一动手中的鱼肠剑，那么波塞冬必定血溅三尺，命丧当场！

　　只不过段枫没有动，而是用鱼肠剑指着波塞冬的喉咙，那脸上充满了冰冷之色，没有任何的人类感情可言！

　　就像是一台冰冷的杀戮机器！

　　而此刻波塞冬倒在地面的积雪之上，呼吸急促，同时只要一动，那身上便会传来一道钻心的疼痛不说，而且那身体之中的骨头也会剧痛不已！

　　他仿佛认命了一般，没有在反抗，就那么安静的躺在那里，任由段枫手中的鱼肠剑放在自己的脖颈之上。

　　“火狐，你赢了！”波塞冬有气无力的说道：“你赢在鱼肠剑之上，赢在了人多之上！”

　　虽然败了，波塞冬知道要难逃一死了，但是他却并没有任何的惧意，一脸的坦然，并且没有承认是败在了段枫的手中。

　　不过对此，段枫也没有生气，而是一脸冷傲的说道：“波塞冬，待我到了你这个年纪，你敢说我杀不了你？”

　　波塞冬沉默了，段枫的潜力实在太大了，若是在给他十年二十年的成长时间，他绝对能够杀的了自己。

　　而此刻，杀戮已经逐渐的停止了下来，但是索人屠却冲进了葛家的客厅之中。

　　片刻之后，索人屠一手拎着葛流云犹如拎着死狗一样，从葛家的大厅之中走了出来，随后将葛流云扔到了段云阳的脚下！

　　“云阳，人在这里，要杀要剐，你看着办吧！”索人屠淡淡的说道。

　　在他口中葛流云的命仿佛就不是命一般。

　　段云阳在看到葛流云之后，立刻抬起脚踩在了葛流云的胸口，那温儒的脸上充满了凌厉的杀意！

　　“葛流云，你也有今天！”段云阳声音嘶哑，语气低沉的说道。

　　此刻葛流云脸色苍白如纸，但是那看向段云阳的眼神之中却如同厉鬼一般的恶毒。

　　不过对此段云阳没有在意，这一刻葛流云被他踩在脚下，他的命，由段云阳掌握，就算在瞪自己有什么用？

　　而就在这个时候，一道冰冷而又充满杀机的声音陡然在四周响起：“葛流云，你以为就凭麦子凡和尼克勒斯几个废物，能够挡住我吗？”

　　人还未到，声已到！

　　听到这道声音后，被段云阳踩在脚下的葛流云浑身上下立刻颤抖了起来。

　　这是清风！

　　清风来了，那么麦子凡和尼克勒斯以及其他人，恐怕已经凶多吉少了！

　　下一刻，被鲜血染红了大片衣服的清风出现在了众人的视线之中，只不过他的手中却抓着四个人头！

　　这四个人头，正是麦子凡等人的，只不过却没有尼克勒斯！

　　“唰！”

　　清风直接将手中的人头扔给了葛流云：“他们已经死了，你所有的后路都没了！”

　　当看到滚到自己面前的人头之后，葛流云顿时面如土灰，这一次他是真的败了，败的很彻底，什么都没有了，一个可用之人都没有了。

　　这一刻，葛流云心如死灰，他知道自己算是彻底的完蛋了。

　　“葛流云，他们都下去了，你也下去陪他们吧！”段云阳淡淡的说道。

　　说着段云阳便抬起脚，作势朝着葛流云的脑袋之上跺下。

　　而葛流云则是双眸呆滞，没有丝毫的神色，就连段云阳的脚要踏下都没有任何的反应。

　　就在段云阳要一脚踩在葛流云脑袋上的时候，一道突兀的声音陡然传出：“住手！”

　　愕然听到这道声音之后，段云阳浑身上下一震，那动作也微微停滞了一下，扭头朝着声音的来源处看去。

　　只见江夜雨正一步步的走来。

　　“你要救他？”段云阳的脸上充满了不善！

　　“我问他几个问题！”江夜雨没有回答段云阳的问题，而是轻声说道。

　　看着江夜雨那铁青的脸色，段云阳微微犹豫了一下，便收回了腿。

　　江夜雨在走到段云阳的身边后，立刻蹲下身体，一把抓住葛流云胸前的衣服，脸色有些狰狞的说道：“你要杀我？”

　　听到江夜雨的话后，葛流云那空洞的双眸之中慢慢的出现了一丝的亮光：“是，只要你死，就算段枫不死，也会脱层皮！”

　　“为了能够活下去，你必须死！”

　　人之将死，其言也善，这一刻葛流云没有任何的隐藏，完全将那内心之中最为狠辣阴暗的一面展露了出来。

　　“那我就必须死吗？”

　　“你不死，我就要死！”葛流云缓缓的闭上了双眼：“我知道这样对你很残忍，但是为了活下去，所以只能够你死，但是现在……”

　　说着葛流云脸上露出了一道苦涩。

　　人算不如天算，江夜雨没死成，他倒是玩完了。

　　“她给我的东西，是你让她给我看的对吗？”

　　“你既然已经猜到了，何必还要多问？”葛流云有气无比的说道：“我和你相交数年，当然知道你对什么感兴趣！”

　　“杀了我吧，给我一个痛快！”

　　江夜雨深深的吸了一口气：“我成全你！”

　　话音落下，江夜雨直接伸出手掐住了葛流云的脖子，用力一拧，只听咔嚓一道脆响之声传出，葛流云便没有了任何的动静。

　　而段云阳则是眉头微微皱了起来，葛流云给江夜雨看了什么，什么是他最感兴趣的？

　　可是现在已经没有了答案，葛流云已经被江夜雨给杀了！

　　段云阳之所以没有开口，让江夜雨不要杀葛流云，是因为他知道，自己开口和不开口一样，江夜雨和葛流云故意打哑谜，就是不想让他们知道！

　　杀了葛流云之后，江夜雨立刻站起身，再次深深的吸了一口气：“段枫，好好搜搜葛家吧，这里有你想要的东西！”

　　扔下这句话后，江夜雨也不多说什么，便立刻转身朝着外面走去，只不过那背影充满了落寞和沧桑之意。

　　看着江夜雨的背影，段枫微微的叹息了一声，他能够理解江夜雨此刻的心情。

　　他视葛流云为朋友，可是葛流云要杀他，换取自己的生存，而且两人相交数十年，可以说知根知底，可是却在活这个字眼上，要至江夜雨于死地，还有比这更加残酷的事情吗？

　　“葬天，给我搜葛家，其他人全部杀，一个不留！”段枫对着葬天冷冷的下达了命令！

　　葬天没有多说什么，而是大手一挥，身为鱼肠剑主的人仿佛得到了什么讯号一般，立刻朝着葛家所有的屋内呼啸而去。

　　随后，段枫看了一眼地面上的波塞冬：“他已经死了，你也下去陪他吧？”

　　“火狐，我在下面等你！”说着波塞冬缓缓的闭上了眼睛。

　　听到波塞冬的话后，段枫眉头一皱，但是也没有问什么，而是一剑将波塞冬也给了结了。

　　一时间，葛流云所勾结的人，将再也没有任何活口，全部都要埋葬在这片雪花之下！

　　杀了波塞冬之后，段枫扭头看了一眼凤凰，脸上露出了一道会心的笑容，虽然心中有千言万语，但是段枫却没有多说什么，而是慢慢的将目光扭头看向了段云阳，同时那身体也微微出现了一丝的颤抖之意！

　　而段云阳则是朝着段枫身边慢慢的走了过去，那脸上挂着一道浓厚的笑容！

　　走到段枫的身边，段云阳伸出手轻轻的拍了一下段枫的肩膀！

　　就是这轻轻的一拍，却让段枫脸上充满了激动之意：“谢谢……”

　　“兄弟间不说这么见外的话！”段云阳淡淡的说道：“这是爷爷给你的信，等你看了什么都明白了！”

　　说着段云阳从身上取出了一直藏在身上的信，塞到了段枫的手中！


第1623章 信上内容

　　看着段云阳塞到自己手中的信，段枫脸色微微一变，瞳孔收缩，目光聚集在信封上，看了半晌之后，段枫再次抬头看向了段云阳！

　　“打开看看吧！”段云阳轻声说道：“爷爷给你的，我也不知道里面写了什么！”

　　当初在段老爷子的离世的时候，就早已经将这信给准备好了，交给了段云阳，只不过段云阳也不知道这最后一封信中究竟写了什么内容，他没有拆开过，一直等着交给段枫！

　　段枫深深的吸了一口气，然后低下头，慢慢的将手中的信封给拆开了！

　　“段枫，当你看到这封信的时候，说明我已经不在了，我已经和莫宁、定康相见了……”

　　看到信中第一句话，段枫内心中猛然一颤，握着信纸的手不由自主地紧紧攥住，呼吸也有些不稳，鼻子一酸，眼圈有些微微泛红了起来。

　　他回段家的时日虽短，和段老爷子在一起的时间也不长，但是那骨子之中所流淌的血液却带着浓厚的亲情之意！

　　并且段枫也是真心的喜欢段老爷子这个爷爷，虽然他已经苍老，脾气也不好，但是他却是一个很可爱的老头，至少在段枫的心中如此。

　　看着信上的内容，一字一句，是那么的清晰，但是此刻在段枫的眼中，却变得有些模糊了起来，这可是段老爷子的亲笔信啊，给他的，而且是最后一封信，可以说是绝笔信！

　　“你不要怪云阳，要怪就怪爷爷我吧，是我让云阳和你决裂的，是我让云阳和你兄弟反目的……”

　　“我知道这样做，无论是对你还是对云阳都非常的残忍，但是我也没有任何的办法，一切都是为了段家，你可以说我自私自利，说我将家族之中的利益看的比一切都大，可以说我没有人性，没有亲情，但是段家真的不能毁，必须要存在下去，不然我无颜面对段家的列祖列宗！”

　　段老爷子那字里行间之中充满了无奈之意，充满了苦涩。

　　段枫从信上的内容能够读的出，当时段老爷子内心之中恐怕也是十分的纠结和挣扎吧？

　　“云阳是我看着长大的，我知道他的心性，这孩子是个重情重义之辈，把段家交给他，我放心；虽然定康对我说过，让我把段家交给你，让你能给有自保之力，这点我曾经也想过，想过把段家交给你，但是最终我还是交给了云阳！”

　　“不是爷爷不相信你，也不是你没有这个能力领导段家，而是你树敌太多了，我若是不在，段家在你的手中必定是四面受敌，而且人心叵测，段家之中定然有人不服你，毕竟你刚回段家，又是莫宁和舞绝的儿子……”

　　“那时候，段家将会面临内忧外患，我想赌一把，将段家给你，但是我老了，心也老了，没有年轻时候的拼劲了，我不敢赌，我只能够求稳，我把段家交给了云阳，让云阳照料！”

　　“就算到时候段家出现什么事情，出现什么意外，你也不会袖手旁观！”

　　段老爷子在临死前，仿佛早就料定了一切，早就准备好了一切。

　　“云阳仁慈心厚，最重要的是他心中的那份亲情依旧存在，交给他，我放心，就算段家有人心怀不轨想要逼宫，他也会忍下去，若是真的被逼的走投无路了，段家还有其他人能够帮他一把，还有你能给帮他一把！”

　　“云阳掌控段家，虽然一段时间内，段家的声望将会一落千丈，但却能够存活下来，而且与你反目为仇，会制造一个假象，一个谁也不知道你和段云阳到底有没有反目的假象！”

　　“到时候，别人在对付你的时候，应该会自动忽略掉段家，毕竟云阳已经和你反目，在对付段家已经没有必要了！”

　　“是不是感觉自己现在像是一个棋子，很是恨老子，恨不得骂老子……”

　　段老爷子这句话之中仿佛充满了得意忘形之色一般，但是在那得意忘形之中却带着一股前所未有的落寞之意。

　　为了家族，拿自己孙子的命去赌，把他推到万丈深渊，让他自认为已经寻找到的亲情轰然破碎，这份痛，常人谁你能干理解？

　　虽然已经知道了一切是段老爷子在背后搞鬼，但是段枫却对段老爷子没有一点的恨意。

　　经商的讲究利益，利字当头，而为官者讲究权利，为了权利可以不择手段。

　　生在段家之中，段老爷子为了家族利益这样做，段枫能够理解。

　　“你如果恨老子，要骂老子，我也要这样做，只有这样，你才能够活下去，就算你在面临死亡的时候，老子也有把握让人把你从鬼门关之中给拉回来！”

　　“我将人屠给你和云阳留下了，我知道人屠的实力，只要云阳去找他，他必定出山帮你，到时候无论谁杀你，我想，人屠都能够拼着一条老命，将你给救走，只要你不死，段家就有希望，莫宁就留下了一个根，我段家就留下了一丝香火！”

　　看到这里，段枫的眼眶已经微微有些泛红了起来。

　　这一刻，段枫感觉段老爷子很苦，很苦，操劳了一辈子，算计了一辈子，临老却是孤独无比，而在临死之前却要重操旧业，再次的算计，再次的为自己的子孙留下一条后路，想着让自己的子孙怎么能够活下去！

　　一时间，段枫只感觉自己的心田之上慢慢的涌现一道暖流，朝着身体四周悄无声息的流淌而去。

　　虽然段枫和段老爷子相认时间不长，但是段老爷子这段字里行间却充满了对段枫的溺爱。

　　“就是不知道你们用没用到人屠，到没到我预料的最坏的结果，如果没有最好，这说明，我孙子厉害，我孙子牛逼，如果人屠没有去救你，那么你应该是没有生命危险了，你已经有了自保的能力，这样的情势，是我最想看到的！”

　　“这样，云阳就可以按照我的吩咐暗中帮你谋划一切了，有些人你不了解，我给了云阳名单，让他帮你全部解决掉，不过葛家是最难解决的，葛流云是最难对付的一个，他野心勃勃，隐忍不发，你一个人恐怕对付不了，我给你们留下了一份关于葛家某些人犯罪的资料，你们可以用这份资料将葛家体制内的人给钉死，云阳应该把这份东西给你了吧？”

　　看到这里，段枫的身体微微的颤抖了起来，这一刻，他终于明白董馨菲的父亲董海天是从哪里弄来的一份关于葛家很多人贪污受贿，草菅人命犯罪的资料，原来是段老爷子留下的，是段云阳给他的！

　　“现在你看到了这封信，说明你和云阳兄弟两个已经将葛家给灭了，老子在天上也看到了，干的不错，可以去喝一杯了……”

　　段枫深深的吸了一口气，然后一脸认真的看了下去。

　　没有人打扰段枫，段枫看的很安静，很是安详。

　　段老爷子仿佛有千言万语想要对段枫说一般，整整给段枫写了六张纸的内容，从这上面就足以看的出，段老爷子对段枫的喜爱和溺爱。

　　而段枫则是不急不躁的看着，每一张纸上的内容，每一句话，段枫看的都是非常认真，都是极度的仔细！

　　当段枫看到最后一张纸上的内容时，信上面的内容已经变了，不在只是说给他的话，而是还有戚烟梦！

　　“段枫，梦梦是个不错的女孩，老子很喜欢这个孙媳妇，我知道你身边还有其他女人，这事我就不过问了，但是你一定要好好对待梦梦，她是一个不错的女孩，你千万不要辜负她，不然老子半夜里就从棺材里面爬出来，把你给带走！”

　　看到这句半开玩笑的话，段枫那悲伤的脸上慢慢的露出了一道笑容，只不过却略显苦涩而已！

　　“梦梦那丫头很聪明，只不过你锋芒毕露，将她身上的光芒全给掩饰了下去，以后遇到事情不要太果断，和她说说，让她帮你拿拿主意，说不好她的主意比你的还好呢？”

　　“而且梦梦懂的，怎么做一个人妇，她将自己身上的光芒掩盖起来，让你绽放，这点你一定要记在心中，知道吗？”

　　“还有，我很喜欢梦梦那丫头烧的菜，改天让她在给我烧几道菜，让我解解馋，顺便给我弄点好酒啊，老子在下面一定要喝个痛快……”

　　随后段老爷子在信上面留下的内容不像之前那样充满了欢快，而是略显悲伤。

　　“段枫，麻烦你再替爷爷给梦梦说声对不起，我不能够看你们举办的婚礼，不能在婚礼上喝你们给我端的茶了，也不能够帮你们带孩子了，不能给我重孙讲故事了，让她不要生爷爷的气，爷爷失信了……”

　　看到这里，段枫的心头再次猛然一酸，当初在段老爷子临死前，他已经对戚烟梦说过这样的话了，如今段枫又再次看到段老爷子所留下的信上内容。

　　段枫那隐藏在心中的往事，瞬间就被从内心深处给勾了出来，这一刻，段枫好像又看到了段老爷子那已经灯枯油尽的模样，又已经看到了段老爷子那如同风中的蜡烛般的神情！


第1624章 回京城

　　看完段老爷子留下的绝笔信之后，段枫完全木讷了当场，如同一尊雕像一般，一动不动。

　　段云阳在看到段枫这呆滞的模样之后，慢慢的伸出手在段枫的肩膀上再次轻轻拍打了一下，使得段枫立刻回过神来。

　　只不过在看向段云阳的时候，那脸上充满了复杂之色。

　　单不说段老爷子那信中最后一页的内容，就拿前面的来说，段云阳身上所要背负的并不比他段枫要少，而且段云阳还要面对他人的谩骂，说段云阳薄情寡义，说段老爷子刚死，段云阳就和段枫翻脸等之类的话！

　　但是段云阳从不向任何人解释什么，从不多说什么，他只做他的，任凭他人纷说。

　　要知道闲言碎语可是最为伤人的，闲言碎语堪比一把锋利的宝剑，将人那内心给刺的通透，鲜血淋淋！

　　可是段云阳全部都忍了下来，完全做到了风轻云淡，他人的看法与他毫无相关，可是段云阳才多大的，他至今也没有三十岁，可却要背负着中年人，和老年人所要背负的东西！

　　而且段老爷子一死，可谓是树倒猢狲散，那些和段家有仇的人，都会在此刻落井下石，毕竟段老爷子死了，段云阳又这么年轻，段家之中有多少人不负他，想要逼他让出段家家主之位，段炎国就是最好的一个例子。

　　在面临内忧外患的时候，他还要竭力的掩饰自己，掩饰自己那内心，掩饰自己想要帮助段枫的真相，和那份着急的内心。

　　面临内忧外患掩饰自己不说，还要暗中帮助段枫，稍有不慎，便是死无葬身之地，可是段云阳依然没有任何的退意，没有任何的惧意，他依旧在暗中帮着段枫！

　　并且段云阳的父亲——段定康的死，确实和段枫有着不可推卸的责任，但是段云阳没有计较，他帮段枫，拿自己的命帮段枫。

　　“堂哥……”段枫的声音有些抖音，而且那身体也在颤抖着。

　　段云阳轻轻一笑，然后直接给段枫来了一个熊抱：“没事了，一切都过去了，日后我们兄弟又可以把酒言欢，又可以一同上阵对付他人了！”

　　和段云阳熊抱的段枫，在听到段云阳的话后，那复杂的脸上立刻露出了一道浓厚的笑意，一道发自内心的笑容：“好！”

　　随后，兄弟两人再次分开，只不过那脸上全部都露出了一道浓厚的笑容。

　　索人屠和梅老两人在看到这一幕，那枯皱的脸上顿时露出了一道欣慰的笑容，这一幕，这一刻，他们等了很久！

　　这一刻，所有的付出，在他们的眼中都是值得的。

　　段云阳和段枫兄弟两人再次合好，段老爷子的棋马上就可以收官了，到时候，段家依然能够屹立在这片大地之上，而段枫则是会成为段家的守护神，谁敢动段家，必定要踩着他段枫的尸体而过！

　　一时间，梅老和索人屠两人全部抬头看向了那飘着雪花的天空，那眸子之中充满了喜色，在空中四处张望，仿佛在寻找在另一个世界的段老爷子般，看看他有没有看到这一幕！

　　“好了，事情基本上都解决了，你也有了自保之力，以后就没有我什么事情了，有时间回家看看！”段云阳轻声说道。

　　“嗯！”段枫重重的点了点头：“到时候我会带着梦梦一起回去的，一起回家！”

　　段云阳温儒的笑了笑：“我在家等你，到时候我们一起去坟前看看爷爷，陪他好好聊聊！”

　　“我知道！”

　　随后段云阳扭头看了一眼不远处的凤凰，那嘴角慢慢的勾勒出了一道浓浓的笑意：“那是你的人吧，她救过我的命，人很好！”

　　听到段云阳的后，段枫扭头看向了一旁凤凰。

　　原本面无表情，一脸冷漠的凤凰在感受到段枫的笑容之后，那冷漠的俏脸之上顿时绽放出了一道发自内心的笑容！

　　笑的很美，如同花朵盛开！

　　段枫微含笑点头示意：“嗯，我以前的朋友，叫凤凰！”

　　“人不错，就是有点冷，不喜欢和我说话！”段云阳叹息道：“而且脾气有点火辣，听到你要杀人，她便要动手！”

　　说着段云阳扭头看向了段枫：“我能够看的出来她喜欢你，好好对她，人真的不错！”

　　愕然听到段云阳这句话后，段枫微微一愣！

　　随后不等段枫再次开口，段云阳便再次的说道：“河洛市华泰，不，现在龙腾集团中有个叫苏珊的女孩对吧？”

　　“怎么了？”

　　“我找到她弟弟了！”段云阳淡淡的说道：“混的不错，有出息了，而且他也有女朋友了，等下我把信息发给你，而且苏珊也喜欢你，知道吗？”

　　段枫这一刻，完全是怔住了，完全是一副不知所措！

　　段枫目光有些呆滞的看着段云阳，同时心中充满了疑惑，他怎么什么都知道？

　　段云阳仿佛看穿了段枫内心之中的想法一般，轻声解释道：“别这么看着我，你身边的人，我都派人保护了，而且我还都见过他们了！”

　　“真不知道，你踩了什么样的狗屎，竟然招惹了这么多的女孩。”段云阳颇为羡慕的说道：“找个机会去处理一下，你那剪不断理还乱的男女关系吧！”

　　“不过丑话说前面，爷爷很喜欢梦梦，你若是敢负了梦梦，那你真的不用回段家了，我真的会将你的名字从段家的族谱之上划去！”段云阳故意板着脸说道。

　　段枫深深的吸了一口气，然后无奈的说道：“谢谢你！”

　　“我们是兄弟，说谢谢就实在是太见外了！”段云阳不急不躁的说道：“好了，去看看凤凰吧，你们有好久没见了吧？”

　　说着段云阳不等段枫开口，便转身对着凤凰勾了一下手指，然后轻轻的弹了一下舌，那模样就像是一个浪荡纨绔子弟般！

　　不过凤凰在看到段云阳的手势之后，不仅没有丝毫的反感和不满，反而还朝着段枫走了过去。

　　顷刻间，凤凰就到了段枫的面前。

　　“你还好吗？”凤凰缓缓的开口说道。

　　凤凰的话后，很是俗套，完全是与心爱之人好久不见，再次见面后出现频率最高的词汇！

　　“好，我很好！”段枫的声音有些不自然，神情也有些紧张，只不过却竭力的摆出一副轻松而无所谓的神情：“你呢？”

　　“我也很好！”凤凰淡淡的说道，那冷漠的声音在这一刻微微有些激动。

　　虽然声音和内心都有些激动，但是那回答却是十分的简洁。

　　不远处的段云阳在看到这一幕之，听到两人你的对话后，忍不住的伸出手拍了一下自己的额头，一副不忍直视的模样。

　　“我们有多久没见了？”

　　“五年三个月零十八天！”凤凰给出了一个非常标准的答案。

　　“是啊，五年多没有见过了！”段枫百感交集的说道：“等一下，我们找个地方好好聊聊！”

　　“嗯！”凤凰如同小女孩般点了点头：“现在你先去忙吧，我等你！”

　　段枫点了点头，没有多说什么，扭头看向了清风，随后如同逃兵一般，飞速的朝着清风走了过去。

　　看到这一幕之后，清风那嘴角慢慢的露出了一道似有似无的笑容。

　　“师父！”

　　“躲得了一时，躲不过一世！”清风轻声说道：“当年她就喜欢你，你知道的，只是那个时候你心中……”

　　话说到一半，清风仿佛意识到了什么似的，便急忙将那到嘴边的话给咽回到了肚子里面，然后飞速的岔开话题说道：“尼克勒斯跑了，我没有杀的了他，不过短期内，他不会出来蹦跶了，你不用担心！”

　　段枫点了点头：“谢谢你，师父，如果不是你，恐怕我……”

　　“咱们谁跟谁，我这一生无儿无女，还打算百年之后，让你给我多烧点钱花呢！”

　　听到清风的话后，段枫没有说什么，不是不想说，而是无论说什么都会显得很是矫情，而且说的好，不如做得好。

　　并且以清风和段枫两人那如同父子般的关系，一切完全都可以不用多说！

　　就在这个时候，荣铭哲飞速的从外面跑了进来，那地上横七竖八的尸体，这一刻完全被他给无视了，飞速的朝着段枫跑去：“段少，不好了，京城出事了！”

　　荣铭哲的话犹如晴天霹雳般，在段枫脑海中立刻嗡嗡诈响！

　　同时那心头猛地一紧，一股不好的预感陡然升起！

　　“怎么了？”段枫伸出手一把将飞速跑到身边的荣铭哲给抓住了。

　　“刚刚纪小姐联系你，打你电话，没有打通，就联系了我，说……说……”

　　“说什么？”

　　“说真正的幕后黑手是彩云之南的西南之王柯震业，他去了京城，去抓戚小姐了！”荣铭哲急促的说道。

　　清风在听到柯震业三个字之后，那双眸之中立刻射出了一道精光。

　　而段枫则是浑身上下猛然一震，脸色立刻变得扭曲了起来：“回京城！”

　　段枫想也没有想，便立刻下了决定！

　　虽然段枫没有和柯震业打过招呼，但是他却知道柯震业这个人，知道柯震业是多么危险的人！


第1625章 不杀的理由

　　深夜，雪花飘落，四周像拉起了白色的帐篷，大地立刻变得银装素裹，使得江淮市仿佛被披上了一层白色的薄纱一般，放眼望去，所有的建筑物全部都被雪花给覆盖，宛如一座连绵起伏的雪山。

　　江淮市深夜的机场显得静悄悄的！

　　段枫阴沉着脸从汽车上走下，朝着机场大厅而去。

　　而在他的身后则是跟着凤凰和荣铭哲等人，不过段云阳却没有走，江淮市出现了这么大的事情，总要有人收尾吧，所以段云阳留了下来，为的就是扫尾。

　　虽然今夜江淮市的雪，下的很大，将四周所有的一切都被雪花给覆盖，包括机场的跑道之上，不过段枫等人在来之前，已经让人开始清扫机场跑道上的积雪了。

　　这使得等段枫等人来到机场后，机场跑道之中的积雪已经完全的被清除了。

　　在停机坪之中早已经停好了一架商务飞机！

　　相对其他客机来说，商务飞机体积较小，可乘坐人数一般不超过十五人，江淮市机场给段枫所准备的商务飞机也不大，只能够乘坐十三个人！

　　十三个人对于段枫来说，已经相对不少了，而且他们一行人也没有十三人，所以足够用了。

　　机场中的负责人在接到上面的电话后，便立刻在飞机旁边等待着段枫等人的到来。

　　当看到段枫到来之后，机场负责人便立刻朝着段枫走了过去，脸上充满了谄媚的笑容：“请问您是段少？”

　　机场负责人是一个中年男人，秃顶大肚，而且还带着眼睛。

　　“段枫！”

　　听到段枫的话后，这个中年男人那脸上谄媚的笑意变得更加浓厚了起来：“段少，飞机已经给您准备好了，而且驾驶员也是我们最好的驾驶员，请问您现在就要登机吗？”

　　“对，现在登机！”

　　“那段少请！”中年男人也善于察言观色，在看到段枫那一脸不耐烦的神情，当即不敢在说什么。

　　段枫没有多说什么，便立刻带人登上了飞机！

　　大约过了六七分钟左右的时间，飞机在笔直的跑道上缓缓滑动，渐渐加速，平稳中像一支银白色的利箭，嗖的一下冲向了夜空。

　　到达指定高度以后，飞机开始沿航线平缓飞行！

　　机舱之中的段枫，那眉头死死的皱在了一起，别人的人生都是平平淡淡度过的，而他的人生却完全处在惊涛骇浪之中，一浪未落，一浪又起！

　　他身边的人，也因为他的缘故，也基本上生活在了惊涛骇浪之中，这不戚烟梦就是个很好的例子。

　　凤凰看着段枫那眉头紧皱满脸担忧的模样，缓缓的开口说道：“别着急，也别太担心，她应该会没事的！”

　　听到凤凰那安慰的话语，段枫并没有开口，而是保持着沉默，看向了窗外。

　　虽然窗外因为下雪的缘故，四周如同白昼，但是段枫的内心之中却仿佛完全被黑云所笼罩一般，心情糟糕到了极点。

　　看到段枫沉默，凤凰也没有在多说什么，静静的坐在一旁。

　　凤凰都不说话了，荣铭哲自然也没有开口，至于清风，他则是在上了飞机之后，便立刻闭上了双眸，一副修生养息的模样。

　　整个机舱内的显得十分的安静，没有任何的声音。

　　而就在段枫朝着京城赶来的那一刻，京城之中的事情已经慢慢的落下了帷幕！

　　龙影和公羊子敬等人并没有留下柯震业，而是让他走了，将别墅给包围的张文麟也没有留他，而是让他走了。

　　虽然让柯震业走了，不过却是身受重伤而走的。

　　不是龙影和公羊子敬想要放柯震业，而是他们也拿柯震业没有丝毫的办法，他们也不敢杀，不然今夜所有人都要给他偿命，都要陪他一起下地狱！

　　并且在加上柯震业手握戚鹏这张王牌，他死了，戚鹏也会死，戚烟梦也不可能让龙影和公羊子敬杀了柯震业的，所以就放他走了！

　　等纪含香带着米成君和宁永霖、米静雯来到别墅的时候，柯震业已经走了几分钟！

　　并且别墅之中全是士兵，正在清理着那地面上的尸体。

　　看到这一幕之后，纪含香二话不说，整个人如同一阵风一般，嗖的一下便冲向了别墅之中。

　　随后便是宁永霖和米成君！

　　等三人来到别墅的时候，只见在那巨大的客厅之中，正坐着戚烟梦、龙影、公羊子敬、张文麟、皇甫哲和野田优子！

　　纪含香在看到戚烟梦之后，立刻跑到了戚烟梦的身边，一脸紧张的看着戚烟梦问道：“梦梦，你没事吧？”

　　说着纪含香便在戚烟梦身上来回扫视了起来，那脸上的担忧之意没有丝毫的掩饰。

　　感受到纪含香关心，戚烟梦轻轻的摇摇头：“我没事！”

　　听到戚烟梦这么一说，纪含香那提到嗓子眼上的心脏立刻放回到了肚子里面，同时长舒了一口气，扭头看了一眼龙英等人，最终将目光落在了皇甫哲的身上！

　　“皇甫哲，人呢？”纪含香立刻开口问道。

　　“跑了！”皇甫哲叹息了一声说道。

　　他心中清楚纪含香所问的人呢，是什么意思，所以便直接回答了纪含香的问题。

　　听到皇甫哲的回答后，纪含香的俏脸当即一冷：“你们这么多人，怎么能够让他跑了呢？”

　　“小丫头，你以为我们愿意啊？”龙影当即不乐意了：“我们是能够杀了他，但是你问问你的闺蜜，她还想不想让他哥哥活下去？”

　　纪含香在听到这句话后，脑海中立刻闪现了两个大字，那就是——戚鹏！

　　随后，龙影再次开口说道：“而且，我们也不敢杀啊，杀了他，我们都要死，你现在过来就看不到我们，而是给我们收尸了，连尸体都不知道能不能找到！”

　　耳畔响起这句话后，纪含香那丹凤眼之中立刻闪过一道精光：“什么意思？”

　　龙影仿佛不愿多提一般，伸出手指了指米成君道：“让他给你解释吧，他应该也知道答案！”

　　米成君在看到龙影的手势之后，当即对着龙影鞠了一躬，脸上充满了尊敬之色。

　　而米成君在看到戚烟梦没有任何事情，以及龙影和公羊子敬后，那脸上的担忧之意立刻荡然无存。

　　随后，纪含香的目光便落在了米成君的身上。

　　感受到纪含香那询问的目光，米成君微微的叹息了一声：“龙影老先生说的是真的，他们杀不了，或者说不敢杀，如果杀了，我们现在就谁也看不到，也不能给在这和他们聊天了，而是在找尸体！”

　　听到米成君这么一说，不明真相的宁永霖和戚烟梦全部都将目光落在了米成君的身上。

　　米成君没有故意掉胃口，而是直接了当的说道：“柯震业这个人有个习惯，只要是去做危险的事情，都会在身上藏有微小型的炸弹！”

　　“我不知道这枚炸弹的威力，但是方圆十里应该可以全部毁掉吧！”米成君有些不确定的说道。

　　众人在听到米成君的话后，不明真相的人全部都倒抽了一口凉气，这完全是一个疯子啊，一个彻头彻尾的疯子，谁敢杀他，就要给他陪葬！

　　即使你在厉害，速度再快，你能给一眨眼跑出十里以外吗？

　　跑不出去就只有死路一条。

　　“这件事情，我们这个年纪的人都知道，不用这么大惊小怪！”张文麟忍不住的说道：“现在明白为什么让他跑了吧，不是不杀，而是杀了，我们都要挂！”

　　而皇甫哲和野田优子则是一脸平静，因为他们刚刚在柯震业身上看到了米成君所说的炸弹，虽然不知道其威力到底有多大，但是有一点可以保证，那就是当炸弹爆炸，别墅将会瞬间化为虚无，他们也可能会尸骨无存。

　　“这还不是最重要的，重要的是他身体之中还有一个微小型的炸弹，他身体之中的那个微小型炸弹完全是靠心跳而存活，如果他没有了呼吸，那么他的身体就会爆炸，我们一样会死！”龙影也在这一刻忍不住的说道：“你说我们怎么杀？”

　　“杀了他，我们陪葬也就算了，可是方圆十里所有人都会为他陪葬，而且我了解柯震业，他绝对不会被我们生擒，如果我们生擒了他，他也一定会自寻死路，并且他那口中可是还有毒药的！”龙影的脸上充满了苦涩之意：“你说我们怎么杀？”

　　听到龙影的话后，所有人全部都是一愣，唯独公羊子敬一脸的平静，仿佛他早就知道了一般！

　　纪含香忍不住的倒抽了一口凉气，这可真是一个彻头彻尾的疯子，也不知道是怕死，还是不怕死，竟然这么毒！

　　“你怎么知道？”纪含香看着龙影问道。

　　“因为我身上也有一个，你说呢？”龙影满脸苦涩的说道！

　　众人在听到龙影的话后，全部都是一愣。

　　这一刻，所有人都感觉他们的世界观完全被颠覆了，一时间怎么就出现了这么多的疯子啊。

　　“想要成为狼牙和神狐最高的领导人，身体之中必须要植入一个威力巨大的微小型炸弹，明白了吗？”龙影淡淡的说道。


第1626章 杀敌之术

　　要成为神狐和狼牙两大暴力机器的首领就要植入威力巨大的微小型炸弹，这点可以说是秘辛，众人根本都不知道。

　　但是随即众人就发现了一个严重的问题，那就是柯震业身体之中也有一个微小型炸弹，难道……

　　众人的双眸慢慢开始泛起了绿光。

　　“你们没有猜错，神狐和狼牙有两个首领，为的就是制衡！”龙影缓缓的开口解释道：“怕的就是有一人会心怀不轨，做出其他事情，让另外一人牵制他！”

　　“而且一山难容二虎，根本无需担心两人会联手，就算是联手，也会是短暂的，到时候，必定要有一个人要死！”

　　“柯震业难道是以前是……”皇甫哲有些震惊的问道。

　　龙影无奈的点了点头：“是的，他以前和我共同执掌你们，更为准确的说是监督你们，不过问其他，而你们也只对国家负责，这点你应该比谁都清楚！”

　　对此皇甫哲表示非常了解，虽然龙影是他的顶头上司不假，但却完全是一个甩手掌柜，什么都不管，什么都不干，下面的人爱怎么折腾就怎么折腾！

　　只要不影响他们这群人对国家的效忠，不自相残杀就可以。

　　这也是为什么，皇甫哲就是狼牙老大的原因，所有命令可以随意下发，无需任何请示！

　　龙影的存在只不过是起一个监督的作用，其他的还是要看皇甫哲怎么去做。

　　“当年柯震业心术不正，想要插手你们狼牙和神狐之中，被我察觉，我将和他有勾结的人全部都给斩杀了，就对他展开了攻击，他知道我和他一样，身体之中都有微小型炸弹，无论是他死还是我死，我们都要同归于尽，他不想死便离开了京城，去了彩云之南，慢慢变成了西南之王！”

　　“不过我也没有理会他，无论怎么说，我们他都是我们华夏人，华夏多一个高手，总比少一个高手要好吧，而且彩云之南又那么乱，他在那边至少震慑住了不少蠢蠢欲动的势力！”

　　“本来我以为他改了，抛弃了心中的恶念，我就没有在去管，便再次和以往一样，到处乱跑，直到段枫他们任务遭人外泄，我才意识到什么，便转身去查，可是最终什么都没有查到，我便又放弃了，如今看来，我当年就该和他同归于尽，以绝后患，不然今日也不会出现这么多的乱子！”龙影一脸懊悔的说道。

　　“你当年是怕死吧？”纪含香冷哼一声。

　　其他人在听到纪含香的话后，脸色全部一变！

　　但是龙影却是老脸微微一红，无奈的叹息了一声：“是的，我当年确实不想死，我还没有活够，但是现在看来，我当年真该拉着他一起去死！”

　　“不然也不会平添了这么多的杀戮，不会让华夏窝里斗这么厉害，不会损失这么多的高手！”

　　“现在知道后悔了，那你还不去杀他，你不是知道他在彩云之南吗？”纪含香毫不客气的说道：“而且你身体中有微小型炸弹，反正你死的时候就会爆炸，你拉着他一起走，不就什么事情都解决了！”

　　“丫头，我做事还轮不到你指手画脚！”龙影脸色当即一寒！

　　怎么说龙影都是被黄土埋了半截身子的人，怎么可能会允许纪含香这样的后辈这样说他。

　　皇甫哲见状，当即说道：“含香……”

　　“你闭嘴！”纪含香狠狠的瞪了一眼皇甫哲：“姑奶奶我凭借剑主和刀主执法者的身份教训你一下，难道不可以吗？”

　　皇甫哲在听到纪含香的这句话后，嘴角狠狠的抽搐了一下，同时伸出手捂住了脸，这下好了，直接干了起来，连自己那玉女的身份都暴露了出来。

　　而张文麟则是笑呵呵的看着纪含香。

　　龙影在听到纪含香的话后，则是瞳孔瞬间瞪大，满脸的不可置信之色，如果纪含香真的是执法者，那么凭借这层身份还真有资格教训他一番！

　　没办法，人家身份比咱高，他龙影在纪含香这个执法者的面前也充其量是小打小闹，而纪含香呢？人家背后有两尊大神呢！

　　一个玄女，一个龙女！

　　你杀了纪含香这个执法者试试，看看剑主的老大玄女会不会从某个角落里面蹦跶出来，你看看玄女的老大龙女会不会也蹦跶出来。

　　“她真是执法者？”龙影扭头看向了张文麟求证道。

　　张文麟则是摇摇头：“这个我也不清楚，这事是秘辛，不外传的，你问我也白问，不过我知道如果有薄如蝉翼就是玉女，就是执法者！”

　　对于谁是执法者，谁是龙女和玄女，这事他真不知道！

　　就像他说的，这是秘辛，不外传，除非她们自己暴露自己的身份，不然还真没人知道谁是谁！

　　“不就是薄如蝉翼，姑奶奶我在手上带着呢！”说着纪含香立刻伸出了双手在龙影的面前一闪而过：“看到了没有，这就是刀枪不入的薄如蝉翼！”

　　“你……你真是……”

　　“废话！”纪含香依旧不善的说道：“这是你作的孽，是你们种下的因，没事往身体之中植入微小型炸弹干嘛，还弄那么大的威力！”

　　在验证了纪含香的身份后，龙影不敢在嚣张，而是满脸苦涩的说道：“因为，我们有一条规矩，在临死的时候要死在他国，看那个国家嚣张，就死那个国家！”

　　呃！

　　这一次纪含香算是无言以对了，出发点是好的，不过这方法用的可不怎么地，如果都想柯震业一样，那么就完蛋了。

　　“不过，你们放心，柯震业竟然是我们的人，我一定会将他给杀了，舍了我的老命也会将他给杀了！”龙影信誓旦旦的说道。

　　“已经晚了！”米成君忍不住的苦笑说道：“你杀不了他了，他既然跑了，你想要找他，就很难，而且当年他计杀段莫宁的时候，就已经有了一股可怕的实力，现在不知道发展到了什么样子，而且他身边还有其他家族的人帮忙，就是被段莫宁废掉的，现在有几个都是骨灰境界，你可以想想，他们是怎么到达骨灰境界的，你杀的了吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“我就是当年的参与者，没有动手的人！”米成君解释道：“你杀不了他了，他大势已成，现在要杀他，只能够联手，而且他只要一直在国内，你们这些人就不会杀他，不然就会造成恐慌！”

　　“并且因为他的缘故，现在国外的势力都在蠢蠢欲动，都在抢段枫手上的赤血玉，这个时候，你去杀他，就算你能给找到，谁知道他有没有勾结其他人，而且他身边的人，你能给杀的了吗？”

　　龙影顿时为之沉默了起来，现在柯震业已经大势已成，而且各方势力蠢蠢欲动，他现在动手，还真不一定能够除掉柯震业，反而可能会丢了自己的命！

　　虽然龙影死了能够拉对方给他陪葬，但这不是他想要的！

　　“如果段老还活着，你可以去找段老，看看他有什么办法，毕竟段老布局搏杀一辈子，从未败给，现在你只能够去问问薛老，薛老应该早就对柯震业有防范了！”米成君给龙影出了一个主意！

　　“薛昊天，让老子去找那块臭石头？”龙影那瞳孔之中充满了不可置信之色。

　　米成君没有回答，这话他不知道怎么接，毕竟他是一个晚辈！

　　沉默的戚烟梦忽然开口说道：“我曾听外公给我说过真正的幕后黑手在研制一种基因融合，也就是人的基因和凶兽的基因相互融合在一起，激发出凶兽的血性，并且带着人的智商，来提高自己实力的基因药水！”

　　“什么？”所有人全部都是一愣，满脸不可置信。

　　关于人和野兽的基因相融合，这种研究米国一直做，而且从未停歇过，并且米国已经研制的差不多了，但是却没有想到柯震业竟然也在研究这种东西！

　　“外公让我什么都别问，什么都别管，让我抓紧完成人体潜能开发最后的一环，说是要对付幕后黑手，现在看来这个幕后黑手就是柯震业了！”

　　这一刻，戚烟梦明白了很多，怪不得当初薛昊天不告诉段枫真正的幕后黑手，怪不得薛昊天当初告诉自己这些的时候背着段枫。

　　原来不是不放心段枫，而是怕段枫做出什么傻事！

　　“那你研究的怎么样了？”皇甫哲立刻问道。

　　“不知道，半成品给野田小姐用了，现在看来应该没什么大碍！”戚烟梦看了一眼野田优子。

　　其他人在听到戚烟梦的话后，全部扭头看向了野田优子。

　　而野田优子则是一怔，戚烟梦给自己服用的竟然只是半成品的人体潜能开发药剂，若是完整的呢？

　　那将会到达何种逆天的地步，能不能给批量的复制高手呢？

　　就在这个时候，段枫等人已经来到了京城之中，下了飞机之后，段枫等人便立刻朝着别墅而来，这一刻，没有人去欣赏千年繁花古都的沧桑雄伟和大气巍峨！

　　尤其是段枫，他的一颗心完全被戚烟梦给塞满了！


第1627章 不然收尸

　　别墅四周已经完全被张文麟手中的戊戌部队给全面戒严，任凭那呼啸的北风肆虐的吹打着，这些士兵完全如同一杆标枪一般站立在那里。

　　段枫等人刚刚来到别墅区，这些士兵立刻架起了手中的机枪，一脸不善，那架势仿佛段枫只要敢在向前走一步，他们就会立刻扣动手中的扳机，对着段枫等人乱枪扫射一般！

　　虽然内心之中无比的急躁和烦躁，但是段枫等人也没有硬闯，而是直接报出了姓名。

　　不过这些士兵并不认识段枫，一个个便开始向别墅之中通报了起来。

　　此时别墅中，戚烟梦等人正在说着柯震业，当听到段枫到来的消息之后，所有人全部都是一喜，尤其是戚烟梦，嗖的一下便从沙发上站了起来，那脸上充满了激动之色。

　　“让他进来吧！”张文麟对着进来的通报的士兵淡淡的说道。

　　虽然那声音很轻，很淡，但是无形之中却带着一股属于上位者的威严。

　　“是！”士兵立刻对着张文麟敬了个军礼，然后便转身朝外走去。

　　片刻之后，在所有人的注视下，只见段枫慌慌张张的出现在了别墅的门口。

　　当看到段枫之后，戚烟梦整个人便急忙朝着段枫怀中扑了过去，那双眸之中闪烁着晶莹的泪花。

　　段枫也立即张开双手将戚烟梦给抱在了怀中，一脸紧张的问道：“梦梦，你没事吧？”

　　“没事！”戚烟梦的声音带着一丝的颤音：“段枫，哥哥他……”

　　“戚鹏？”段枫浑身一震，立刻双手抓住了戚烟梦的双肩，注视着戚烟梦的眼睛问道：“他出现了吗？”

　　戚烟梦摇摇头：“没有，他在柯震业的手中！”

　　“柯震业！”段枫那脸上闪过一道狠辣之色：“你确定吗？”

　　“嗯！”戚烟梦重重的点了点头。

　　“到底怎么回事？”

　　戚烟梦刚想开口给段枫解释，皇甫哲忽然说道：“还是我给你说吧！”

　　听到皇甫哲的话后，戚烟梦也没有在说什么，而是让皇甫哲给段枫说事情的来龙去脉。

　　相对来说，皇甫哲的解释很简单，只是把米静雯和纪含香的争斗，让柯震业乘机动手的事情说了一遍，而且其中很多事情都被他给跳跃了过去。

　　虽然很多事情都被跳跃了过去，但是这并没有脱离事情的发展和原来的方向！

　　一切都是按部就班的诉说。

　　听完皇甫哲的解释后，段枫那眉头死死的拧在了一起，脸色难看到了极点，而跟在段枫身后的凤凰在听到戚鹏还活着的消息后，那脸上充满了高兴和激动！

　　是发自内心的高兴，是发自内心的激动。

　　戚鹏没死，他还活着，那天命……

　　只要一想到这里，凤凰身体之中的血液就开始燃烧了起来，就开始沸腾了起来。

　　随后，当皇甫哲说完之后，纪含香又补充了两句，不过也是关于戚鹏的，只不过是从米静雯手中知道的消息。

　　在听到纪含香的补充后，段枫的眼神立刻落在了米静雯的身上，那眼神如狼似虎，充满了野兽的凶残。

　　在一进屋段枫便将屋内所有人的身影全部收入在了眼底之中，只不过却没有来得及问什么。

　　感受到段枫那充满凶残的眼神，米静雯忍不住的打了一个冷颤，然后急忙说道：“是……是燕鹏飞给我！”

　　“燕鹏飞！”段枫的双眼慢慢的眯在了一起：“最好不要骗我，不然后果不是你所能承受的！”

　　“真的是燕鹏飞，是他找到我，将那些东西给我的，而且事后他还再三叮嘱我，让我用完之后，将那些东西给毁掉，只不过，我并没有毁掉，而是藏了起来，你……你如果需要的话，我马上去给你拿！”米静雯慌张的说道。

　　这一刻，在面对段枫的时候，米静雯内心之中充满了压迫感，就好像是一座大山从天飞速而降，马上就要将她给压在山下一般，内心之中恐惧而又害怕！

　　那模样就像是老鼠见到了猫一般。

　　米成君从一开始，就感受到了米静雯身上所流露出害怕之意，忍不住为自己的女儿开脱道：“段枫……”

　　“你是米静雯的父亲吧？”段枫看也看米成君便开口说道。

　　虽然他没有见过米成君，但是他却见过米静雯，而米静雯和米成君长的有些相似，所以段枫才说米成君是米静雯的父亲。

　　米成君点了点头：“是的，我是米成君！”

　　“正好，我打算去找你呢，你自己送上门来了，说，我该怎么处置你！”

　　“命一条，想要随时拿去。”米成君镇定自若的说道，那模样就仿佛再说一件微不足的事情：“只不过请你放了我女儿静雯，所有事情都是因我而起，她不过是被人给利用了，被人给当成了棋子而已，并且没有酿成大错，希望你能给放了她！”

　　段枫忍不住的看了一眼米成君，只见米成君那看上去泛白的脸色之上挂着一道淡淡的笑意，一副风轻云淡的模样。

　　“想死可没有这么容易，我想知道的事情还没有问呢！”

　　面对段枫那带有审讯的声音，米成君依旧显得十分平静：“你想知道的，我已经告诉了纪小姐和宁少，你可以问他们！”

　　“段少，他确实告诉了我们！”宁咏霖轻声说道：“而且事情有些复杂，等我说完，你在考虑怎么做吧！”

　　段枫点了点头，示意宁咏霖讲出来。

　　宁咏霖长舒了一口气，随后便开始将米成君告诉他和纪含香的事情对着段枫完完整整的说了一遍，其中没有任何的跳跃，更没有添油加醋，只是把事情的来龙去脉完整的诉说了一遍。

　　听着宁永霖的诉说，除了已经知道真相的纪含香和米静雯以及当事人米成君之外，其他人的脸色全部都阴晴不定的变幻着。

　　尤其是在听到段莫宁大杀四方的时候，所有人的脸上都流露出了一道钦佩之意。

　　段莫宁竟然这么强，若是现在还活着的话，那么他到底会有多强呢？

　　不愧是当初的南半国太子爷！

　　听着段莫宁的往事，段枫内心之中百感交集，有激动，有苦涩。

　　毕竟段莫宁是他段枫的父亲，他强，做儿子的自然无比自豪，但是他却被人给围杀，段枫内心之中犹如刀割一般的疼痛。

　　“事情就是这个样子！”宁永霖长长叹息了一声：“你父亲是柯震业计杀的，你和戚鹏的行动也是因为柯震业的缘故遭到外泄的，不过我想这其中应该还有其他人的帮助，这点我就不知道了，你还要去问问他！”

　　宁咏霖将这个包袱，直接抛给了米成君。

　　听到宁咏霖的话后，米成君立即开口说道：“我也不知道是谁泄露你们的消息，我已经多年没有离开过湘江了！”

　　米成君没有将矛头指向任何人，而是平心而说。

　　“他说的这些都是真的？”

　　不等米成君开口，一直保持沉默的清风忽然开口说道：“他说的是真的，是他给你父亲收的尸！”

　　“清风先生！”米成君在看着清风缓缓的开口说道：“我们有几年不见了吧！”

　　“好几年了！”清风轻声道！

　　“师父……”

　　“我和你父亲交情颇深，也是因为你是他儿子，我才收你做徒弟的！”清风解释道：“你父亲当年完全有能力亲自教你，而且还要比我教的好，只是你年轻气盛，你父亲怕你学了一身本事，会走他的老路，便让我教你，让我收你为徒，让你一步一个脚印的去走，不求快，不求强，只求稳，只求自保！”

　　“而且我的身份也特殊，你父亲树敌无数，知道早晚会有仇家找上门来，并且他深知斩草不除根，吹风吹又生的道理，但你是我徒弟就不一样了，有人要杀你，便是与我为敌，你知道的，如果和剑主为敌将会面临剑主无止境的追杀，不死不休！”

　　“换句话说，你父亲让你做我徒弟，是让你能够活下去。”

　　“当年的事情，我并不知道大致，但是我知道是米成君给你父亲收的尸，而且事后他为你父亲和你母亲做了很多事情，不然当年，我已经一剑将他给杀了！”

　　“这事，你外公也不知道，这也是为什么你外公将他给抓走，将他给折磨半死的缘故。”清风面色平常的说道：“他也是一条汉子，答应了你母亲守口如瓶，便守口如瓶，谁也没有说！”

　　“如果不是当年我去你家，我也不知道这些事情！”

　　所有人都是一愣，当年竟然还有这样的一出戏。

　　“师父，那……那我父亲真是柯震业所杀了？”

　　“他杀不了你父亲，就像米成君说的，是计杀或者说是将你父亲给坑杀了！”清风重重的叹息了一声，那脸上充满了无奈和惋惜之色。

　　“好了，这件事情就此先打住吧，你若是想要知道其他，随时可以再问，现在还是先说说戚鹏吧！”清风慢慢的岔开了话题：“以柯震业的为人，既然暴露了，恐怕不会这么轻易的就算！”

　　“没错，段枫，他说七天之内，让你把真的赤血玉拿出来，不然给戚鹏收尸！”皇甫哲立刻接过话道！


第1628章 势压燕家

　　愕然听到皇甫哲的话后，段枫整个人顿时如同电击，浑身上下颤栗不已！

　　交出真的赤血玉，那么也就是说，柯震业知道在羊城檀香园旁边被抢走的赤血玉是假的了，同时也间接的说明，他对成绩思汗陵墓的了解，要远超自己的想象，甚至是知道赤血玉有两块，分为阴阳。

　　这对于段枫来说绝对是一个极度危险的信号。

　　并且戚鹏在柯震业的手中，那么赤血玉他交也得交，不交也得交，不然戚鹏就要死。

　　最为重要的是就算他段枫将赤血玉交给柯震业，也不一定能够保证柯震业会放了戚鹏，毕竟在皇甫哲的话中，柯震业没有说放了戚鹏，而是让段枫交出赤血玉，不然就给戚鹏收尸吧！

　　面对柯震业，段枫根本没有讨价还价的余地。

　　戚烟梦自然也知道柯震业临走前说的这句话，看着段枫缓缓开口道：“段枫，我们把赤血玉给他吧！”

　　段枫深深的吸了一口气：“你放心吧，既然戚鹏有下落了，那么赤血玉我会给他！”

　　话音落下，段枫那双眸子之中闪烁着阵阵光芒，一脸阴沉，内心之中不知道在想些什么。

　　而戚烟梦在听到段枫的这句话后，则是长舒了一口气，只要交出赤血玉，无论柯震业会不会放掉戚鹏，但是有一点是可以保证的，戚鹏暂时会没有生命危险。

　　“他让我怎么把赤血玉交给他？”段枫看着皇甫哲问道。

　　皇甫哲苦笑一声，然后摇摇头：“我不知道，他没说，不过他应该会联系你吧，估计和绑匪要钱的步骤差不多，唯一一点不同的是柯震业比那些绑匪聪明的要多！”

　　对此，段枫非常赞同皇甫哲的话，柯震业确实比那些绑匪要聪明的多，不然也不会蛰伏了这么久，更不会摇身一变成为西南之王！

　　“看来我要等他的通知了！”段枫重重的叹息了一声。

　　而就在这个时候，米成君忽然开口说道：“段枫，你或许可以去燕家一趟！”

　　“燕家？”段枫的脸上慢慢露出了一丝的疑惑之色。

　　米成君点了点头：“静雯手中那些关于戚鹏的东西，都是出自燕鹏飞之手，那么是不是可以说燕家和柯震业有什么交易，或者说是燕鹏飞和柯震业达成了某种合作呢？”

　　“说不好，他会知道一些事情！”

　　听到米成君这么一说，段枫那眸子之中立刻闪过一道精光。

　　米成君说的没有错，他确实应该去燕家一趟。

　　段枫赞同的点头道：“我确实应该去燕家一趟！”

　　“燕鹏飞现在在唐思远和江流风的手上，你若是想要问什么，可以先联系他们。”龙影缓缓的开口说道。

　　在来别墅之前，龙影便率先出手将燕鹏飞给收拾了，然后交给了唐思远和江流风才来别墅的。

　　耳畔响起龙影的话后，段枫毫不犹豫的说道：“我知道了！”

　　“好了，既然没什么事情了，我就先走了！”龙影说着便站起身，准备离去。

　　不过就在龙影准备离去的时候，清风忽然开口说道：“龙影，我找你还有些事情呢，我们出去谈谈！”

　　龙影看了一眼清风，微微沉默了一下，然后点了点头：“好，那我们就出去谈谈！”

　　说着两人一前一后分别离开了客厅。

　　就当龙影和清风两人刚刚离开别墅，公羊子敬打了一个哈欠，然后站起身说道：“你们聊吧，我也走了，人老了，容易犯困，我要回去好好的睡一觉，有什么事情让皇甫告诉我就可以了！”

　　说着公羊子敬再次打了一个哈欠，伸出手轻轻的捂住了嘴巴，仿佛真的犯困了一般。

　　一时间，客厅之中最厉害的三个人全部都离开了，只剩下了段枫等人。

　　看到公羊子敬和清风以及龙影离开后，张文麟看着段枫忽然开口问道：“段枫，我女儿呢，你来了，她呢？”

　　听到张文麟的询问后，段枫从脸上慢慢的挤出了一道笑容：“她还在江淮市，我回来的比较急，就没有带她，不过明天就应该回来了！”

　　得到段枫的回答后，张文麟理解的点了点头：“那好，明天她若是回来，让她给我回家，老子有事对她说！”

　　段枫立刻拍着胸脯对张文麟保证，只要张舒婷没有回家来找他，他一定让张舒婷回家。

　　得到段枫的保证之后，张文麟满脸满意的站起身：“好了，既然你回来了，这里也就没有什么事情了，我就先走了！”

　　说着张文麟像是想到了什么似的，再次开口说道：“我的人，我就带走一部分了，这么多人在这里有些不妥，明天可能会有其他舆论，不过我会留下点人，让他们负责四周的安全！”

　　对此，段枫表示非常感谢。

　　张文麟没有在说什么，也离开了别墅，他来这里，本来就是来凑热闹的，如今热闹完了，他自然要走，毕竟已经深夜了，还没有合眼，要回去好好的睡一觉，并且谁知道等天亮了会发生一些什么事情。

　　所以他张文麟要养精蓄锐！

　　张文麟这一走，整个别墅内，除了米成君之外，都是和段枫同辈的人了。

　　段枫看了一眼米成君和米静雯父女两人，缓缓的开口说道：“你们也走吧，等天亮了，米静雯跟我去见燕鹏飞，如果让我发现米静雯有一句谎话，那么她就可以和这个世界说再见了！”

　　“等天亮了，我会带着静雯来找你！”对于段枫的话，米成君没有任何的不满，淡淡的说道：“现在你先陪陪你妻子吧！”

　　说着米成君看了一眼米静雯：“走！”

　　米静雯在听到米成君的话后，立刻跟着米成君离开了这里。

　　看着米静雯离开，纪含香那丹凤眼之中闪烁着阵阵的寒光，显然她并不乐意放走米静雯，但是段枫都开口了，她也没有多说什么。

　　米成君和米静雯父女一走，这一下，整个客厅之中剩下的都算是段枫的自己人了。

　　那大厅之中的气氛也瞬间变得缓和了一些。

　　就在米成君和米静雯离开后，皇甫哲将目光落在了凤凰的身上，那脸上挂着一道友好的笑容：“凤凰，好久不见，真是越来越漂亮了！”

　　听到皇甫哲的话后，凤凰直接冷哼一声，满脸不屑的说道：“好久不见，没有想到狼牙竟然变得这么轻佻了！”

　　面对凤凰那毫不客气的话，皇甫哲顿时无言以对，自己这叫轻佻吗？

　　这是很友好的打招呼好吧？

　　皇甫哲和凤凰是老相识，知道凤凰的脾气，就如同冰山般，除了在段枫面前能够融化，其他人想要让他融化，不是一般的难，包括戚鹏这个姐夫，也很难将她给融化。

　　所以，皇甫哲也没有在对凤凰多说什么，便直接扭头看向了段枫：“你们是怎么遇到的？”

　　“这事说来话长，先不说这些！”段枫直接选择了跳跃过去，他和凤凰相遇的事情。

　　“那你回来，葛家……”

　　“葛家已经被灭了，葛流云被江夜雨给杀了！”

　　“被江夜雨给杀了？”皇甫哲那脸上充满了不可置信之色。

　　以江夜雨和葛流云两人的关系，江夜雨会对葛流云下死手？

　　“他要杀江夜雨嫁祸于我，事情败露，就被江夜雨给杀了！”段枫一眼就看穿了皇甫哲的不解，便再次出声解释道。

　　随后不等皇甫哲开口，段枫便再次的开口说道：“皇甫哲，我需要关于成吉思汗所有的资料，无论是野史还是其他，我都需要，麻烦你帮我整理一份！”

　　“这事你别找我，你应该找安琪儿，她比较擅长这些！”皇甫哲虽然拒绝了段枫，但是也给段枫出了一个主意。

　　段枫深深的吸了一口气：“那好吧，那你帮我在彩云之南，和华夏西南边陲多多注意一下，看看有没有什么异常的事情，或者说是可疑的地方！”

　　对于段枫这个请求，皇甫哲没有拒绝，而是欣然的答应了下来。

　　“这个没问题，我会帮你留意的！”

　　“那好，你在帮我联系一下叶菩提，我想怎么说，你应该知道吧？”

　　“你要借叶家之势，压燕家？”皇甫哲有些惊愕的看着段枫说道：“而且借我之口说出，让其他人以为，我也要参与到这事情之中？”

　　段枫那嘴角慢慢浮现出了一道残忍的笑容：“不错，燕家在京城根深蒂固，而燕家和叶家交情还算不错，我倒要看看我带着叶菩提去燕家，燕家会怎么说！”

　　皇甫哲苦笑一声：“你这是要让叶菩提和燕家斗啊，不过就算不说，叶菩提知道了，恐怕也会去燕家！”

　　“你这个忙，我也帮了，还有什么事情你一并说出来吧？”

　　“剩下的事情，我会让宁少帮忙，你只需要帮我主意好西南边陲就好了！”

　　宁永霖在听到段枫的话后，微微一愣：“你要我帮你做什么，我这点粉末的实力，还不够柯震业塞牙缝呢！”

　　段枫嘴角露出了一道诡异而又阴森的笑容：“宁少，你帮我请宁老出山，兵发燕家！”


第1629章 今天要去燕京

　　清晨，当第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，黑夜立刻被驱散，明媚的阳光笼罩着大地，照耀在人的身上给人一种暖洋洋的感觉，但是，此刻京城之中有不少人都没有感受到那暖洋洋的感觉，他们只感到了一股寒意，那股寒意仿佛深入骨髓一般！

　　葛家被灭，葛流云被杀，虽然夜晚没有传出去，但是当阳光贯穿东西方天际的时候，葛家被灭的消息就像是长了翅膀一样，立刻传遍了大江南北。

　　不少人在得到这个消息后，第一反应便是愣住了，无法相信！

　　葛家，葛流云就这样被段枫给杀了，就这样玩完了？

　　一时间，众人再次见识到了段枫那铁血的手段，那狠辣的内心，让所有人再次知道了，和他段枫为敌，只有死路一条。

　　虽然葛家被灭让不少人惊讶，但是却并没有多少人为之忐忑不安，那些曾经和葛家有不错交情的人，在薛昊天让人动手打压葛家派系之中残余力量的时候，立刻与之划分了界限，所以葛家是存在还是毁灭，对于他们来说没有太大的影响！

　　但是，京城之中，燕鹏飞的父亲，燕万云却是如坐针毯，坐立不安，那脸上充满了阴沉之色不说，那书桌前的烟灰缸内已经填满了烟灰和烟头！

　　整个书房完全被一股刺鼻的烟草味所笼罩。

　　他和柯震业有勾结，他想要人体潜能开发药剂来壮大燕家，来为燕家批量制造高手，成为华夏第一豪门，而柯震业想要赤血玉，也想要人体潜能开发药剂，两人便一拍即合，成为了合作伙伴。

　　柯震业动手，他燕万云在背后躲着，死不露头。

　　可这一切在昨夜被打破了，柯震业动手，本来十拿九稳的事情，被公羊子敬和龙影等人给毁了，而且柯震业现在还下落不明，不知道躲到了哪里去。

　　并且他的儿子燕鹏飞落在了唐思远和江流风的手中。

　　这立即让燕万云嗅到了一丝危险的气息，虽然他没有直接动手，但是却间接的在背后给予燕万云最大的帮助，同时当年段枫等人行动遭人外泄也有他燕万云的影子。

　　只不过燕万云做的很隐秘，做的很好，只要柯震业不说，绝对没有人能够查到他的头上。

　　但是现在不一样了，昨天柯震业来了，动手了，而且燕鹏飞和米静雯有合作，将戚鹏的一些东西给了米静雯，那么就算段枫等人在傻，也会猜到一些什么事情。

　　而段枫猜到，那么必定会来燕家。

　　到时候，是血雨腥风还是和平收场，谁也不知道。

　　燕万云眼眶深陷，那眸子之中布满了血丝，整个人再也没有了往日的神采奕奕之色，反而充满了落魄，并且整个人仿佛在这一刻也为之苍老了数十岁！

　　燕万云从口中重重的吐出了一口烟雾，那烟雾环绕在脸上，使得燕万云的脸色略显狰狞。

　　随后，燕万云将手中的香烟给掐灭，仍在了烟灰缸之中，整个人立刻靠在了椅子上，怔怔的看着书房之中的天花板，那脸上充满了沉思之色。

　　现在的耽误之急，是他要想到一个对策，一个糊弄段枫的对策，一个如果段枫来了，能够让段枫离去的对策。

　　虽然他燕万云也有小伙伴，也有人打人体潜能开发药剂的想法，但是人家却没有一个人动手，只是给予了柯震业一些方便，并且没有说出去什么。

　　但是他燕万云不同啊，当年段枫等人行动遭到外泄的事情，有他的影子，如果段枫带人来，那么他如何招架？

　　最为重要的是，在这生死关头，没有人会去帮他燕万云，没有人会为了他去得罪现在的段枫。

　　头大如斗四个字放在此时的燕万云身上最为合适不过。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过去了多久，燕万云重重的叹息了一声。

　　他没有想到两全其美的办法。

　　与此同时，宁家之中，宁咏霖完全听从了段枫的话，去找了宁老爷子。

　　只不过当宁咏霖来到宁家后院的时候，宁老爷子正在接受医务人员检查身体，宁咏霖只能够在一旁干巴巴的等着。

　　大约过了四十多分钟，宁老爷子精神抖擞的从房间中走了出来，随后吸了一口空气。

　　当看到站在院子内的宁咏霖之后，宁老爷子脸上露出了一道慈爱之色：“咏霖，这次来这么早，难道是要陪我吃早餐吗？”

　　“爷爷，早餐什么时候都可以吃，这次我有急事找你！”

　　“急事？”看着宁咏霖那有些慌张的神色，宁老爷子眉头立刻皱成了川字：“什么事情，说说看！”

　　“爷爷，段枫想要让你跟着他去一趟燕家！”宁咏霖没有任何的啰嗦，直接进入到了正题之中。

　　“去燕家做什么？”宁老爷子为之疑惑的说道。

　　“戚鹏没死，在柯震业的手中……”宁永霖将自己所知道的事情，一五一十的告诉了宁老爷子。

　　半晌之后，宁永霖终于将自己所知道全部都告诉了宁老爷子。

　　“爷爷，事情的大概就是这样，段枫想要审问燕鹏飞之后，让你陪他去趟燕家，你去不去，给个话，我好告诉段枫！”

　　“你想要让我去吗？”

　　“去！”宁咏霖没有丝毫的犹豫，铿锵有力的说道：“这一次，爷爷你一定要去，不为别的，就为那些一直隐姓埋名，为这个国家拼命流血的人，也要去！”

　　“不能让他们寒心，不能够让他们认为，咱们华夏都是一群为了自己利益，而可以放弃一切的，我们必须要有自己的坚持，有自己的原则！”宁咏霖重重的说道：“不然百年之后，这个国家，全部都是一些只为自己利益生存的人，而不顾他人死活的，那么还有谁敢为这个国家拼命，还有人敢拎着脑袋当尿壶去流血拼杀？”

　　这一番话，宁咏霖说的可谓是大义凛然！

　　听到宁咏霖的话后，宁老爷子点了点头：“你都这么说了，我自然要去！”

　　“爷爷，您说的是真的？”宁咏霖有些激动的说道。

　　“就像你说的，这个国家可以有蛀虫，但不可以全部都是蛀虫，不然国将不是国，家将不是家！”宁老爷子一脸凝重的说道：“我们要对得起为这个国家拼命的战士，要对得起自己的良心，既然我知道了这些事情，那么我就拼着这把老骨头，将这件事情给问到底！”

　　“给戚鹏一个公道，给段枫一个说法，让他们知道，国家没有抛弃他们！”宁老爷子的声音在这一刻犹如洪钟一般的响亮：“国家欠他们的说法，一定会给！”

　　“爷爷，那我就先去告诉段枫，到时候他会来家里找你！”宁永霖欣喜若狂的说道。

　　宁老爷子点了点头：“去吧，我答应了！”

　　宁永霖说了声知道了，便转身离开了宁家，准备去找段枫，将这件事情告诉段枫。

　　看着宁永霖的背影，宁老爷子喃喃的叹息了一声：“燕万云，这其中不会真有你的事情吧，如果有，那么……”

　　宁老爷子没有说下去，而是苦笑着摇摇头。

　　就在宁老爷子答应陪段枫去燕家的时候，皇甫哲也联系了叶菩提，通知了叶菩提。

　　毕竟叶菩提当年被神狐之中很多人都骂为叛徒，如今终于可以将那身上的耻辱给洗刷了，他必须要知道，而且以叶家在京城的地位，绝对能够给予燕家巨大的压力。

　　皇甫哲和宁咏霖一样，也没有拐弯抹角，便将事情的来龙去脉直接告诉了叶菩提。

　　当叶菩提在听到皇甫哲的话后，立刻便答应了下来，要随着段枫去燕家，去问个究竟。

　　皇甫哲或许是感受到了电话另一边，叶菩提身上的怒意，忍不住的多问了一句：“如果真的有燕家的影子，你会怎么做？”

　　“谁动了我兄弟，我动谁！”叶菩提毫不犹豫的回答道。

　　“你忍心动燕家吗？”皇甫哲再次问道：“你们叶家和燕家……”

　　“关系是关系，事情归事情，这是两码事！”叶菩提沉重的说道：“而且如果真的有燕家的影子，那么我会除掉那个人，一是对我那些兄弟有个交代，二是对燕家好，燕家绝对不能给毁在这样的手中，而且如果燕家那九泉之下的列祖列宗知道，他们燕家出现了这样的人，恐怕九泉之下也会蒙羞！”

　　皇甫哲忍不住的叹息了一声：“既然你已经决定了，那么你便回来吧，段枫中午会审问燕鹏飞，下午会去燕家，你这个时候回来，能够赶得上！”

　　“我一定会赶上！”

　　随后，叶菩提便挂断了电话。

　　东海市，挂断电话之后，叶菩提站在市政府办公大楼的落地窗前，那原本刚硬的脸色，阴晴不定的变幻着，同时那铁拳紧紧的攥在了一起。

　　“燕家，不要让我对你们失望，不然我真会动手！”叶菩提重重的说道。

　　随后，叶菩提走到办公桌前，拿起那桌子上的座机，拨通了秘书的电话：“给我安排一下，今天我要去燕京，下午必须到！”


第1630章 风絮、瑶雪

　　华夏华南地区，同样是那无限接近羊城的古色古香的四合院建筑之中，也同样是那静谧的一角！

　　房间里有三个人，和第一次一样，一男两女！

　　这个静谧的空间四周依然被封锁的很好，整个房间内显得有些昏暗，纵使外面阳光明媚，那阳光也无法照耀到这个静谧的房间之中。

　　和前两次一样，男人坐在一个角落之中，手里端着酒杯，姿态懒散地斜躺在沙发上，仿佛很是享受一般。

　　而那两个女人则是安静的坐在一旁，那微弱的蜡烛光芒，不定的闪烁，让着昏暗的房间之中多了一丝亮光。

　　不过依旧看不到男人的容貌，只能够看到一张模糊到了极点的脸庞，倒是那两个女人的模样，可以依稀的捕捉到一丝。

　　“你猜的不错，他果然栽在了戚烟梦的手里！”坐在距离蜡烛旁边比较近的女人缓缓的开口说道。

　　“他自己太大意了！”男人漫不经心的说道：“也太自信了，以为没有段枫，就能够挟持戚烟梦吗？也不看看哪里是什么地方！”

　　“京城啊，藏龙卧虎之地，谁知道哪里都有什么人，他敢动手，不得不说是一种勇气！”男人有些佩服的说道。

　　对于他来说，京城就像是禁忌，无论是谁想要在京城之中做些什么，都基本上等于是自己找死，或者说是自投罗网。

　　京城，华夏的首都，可谓是天子脚下，哪里的高手必定比其他地方的要多，去哪里动手，在他看来和自寻死路差不多。

　　“更为准确的说是愚蠢！”女人不屑的说道：“戚烟梦本来就不是俗人，她是商场上的女强人，光芒被段枫所掩盖，没有展现过，而且戚烟梦恐怕一门心思都扑在了人体潜能开发上面……”

　　听到女人那带有浓重蔑视的话语，男人忍不住的笑了两声。

　　“你说的也有一些道理，不过你可不要小看他，也不要太高估戚烟梦，他活了大半辈子，可谓是人老成精，不然这次他怎么没有死呢！”男人不咸不淡的说道！

　　“但是他已经让他人知道了是谁在背后动手。”

　　“早晚的事情，纸是终究包不住火的，早晚有露馅的一天，我们也是！”男人淡淡的说道。

　　那声音十分的平静，没有丝毫的波澜。

　　“至少我们现在还没人知道。”

　　“是吗？”男人轻轻的问道。

　　“难道有人知道我们了？”女人有些诧异的问道。

　　对此男人只是笑了笑，没有回答，不过那脑海中却闪过两道靓丽的身影。

　　看到男人沉默了起来，另外一个女人开口说道：“葛家已经被段枫给除了，我们下面还要做什么？”

　　“什么也不做了！”男人从口中吐出了一口闷气，轻声说道：“在做其他事情，只能够让他人起疑，而且还会惊动柯震业，这不是我想要看到的。”

　　“柯震业不是我能够对付的了的！”男人有些无奈的说道：“把他还是交给段枫去对付吧，反正现在段枫已经知道柯震业了，那么就绝对不可能留他活下来。”

　　“并且各方势力都已经动了，有不少应该都秘密来了华夏，只是不知道躲到了哪里。”男人说着将手中的酒杯凑到了嘴唇旁边，轻轻的泯了一口那高脚杯之中的红酒。

　　随后，男人便再次的开口说道：“我们还是先休息一下再说吧！”

　　“可是赤血玉……”

　　“我说了，不要去抢段枫手中的赤血玉，就不要去抢！”男人的声音陡然一变，变得无比严厉了起来：“也不要想着去打戚烟梦的注意！”

　　“那不是我们的，抢来也留不住！”男人的声音之中带着一丝让人无法抗拒的威严：“我在重复最后一遍，没有我的命令，谁也不能动手！”

　　“难道我们就真的什么都不要吗？”

　　“要？”男人冷笑一声：“那也要看看你有没有命留住！”

　　“而且你知道成绩思汗陵墓在哪吗？你能给打过柯震业还是能够打过段枫？”

　　听到男人的话后，这两个女人瞬间沉默了下来。

　　无论是柯震业还是段枫，她们谁也打不过，和他们两人动手，只有死路一条。

　　并且现在各方势力已经动了，无论赤血玉落和人体潜能开发落在谁的手中，都会让其他势力立刻将矛头对向自己，到时候将会四面楚歌！

　　“葛流云这么阴险的人，都死在了段枫的手中，就凭你们还想要抢段枫的东西，和找死有什么区别。”男人毫不留情的说道。

　　“我们知道了！”

　　男人在听到两个女人的回答后，满意的点了点头：“风絮，你已经见识到了段枫的手段，如果不是我手中有麻沸散，你认为你现在还能够活着吗？”

　　听到男人的话后，被叫做风絮的女人，也就是对穆佳怡动手的女人，浑身上下猛然一震。

　　如果不是麻沸散，她绝对不可能活到现在，恐怕尸体都已经腐烂了。

　　“段枫已经见过你一次了，你若是还敢在他面前出现，那么你绝对会死的很惨很惨！”男人重重的说道：“你最好老实一点，不要在背后给我玩什么小把戏，不然你出事了，不要怪我不救你！”

　　“我知道了，我不会去动手的。”风絮一脸认真的回答道。

　　听到风絮的回答，男人再次点了点头：“既然如此，那么你便先离开吧，有什么事情，我会联系你的，最近一段时间，不要出现！”

　　“是！”风絮点了点头，随后便站起身，朝着门口走去。

　　当风絮离开之后，另外一个女人看着男人说道：“你这样对风絮，是不是有些不妥！”

　　“不妥？”男人冷笑一声：“那也比让她去送死的好！”

　　听到男人的话后，女人微微的叹息了一声，虽然他是为风絮好，但是这话说的也太不近人情了。

　　“怎么，你认为我不应该这样对她？”

　　“不是，我是怕风絮伤心！”

　　“瑶雪，伤心总比丢掉生命要好吧？”男人轻声说道：“而且就算我得到了赤血玉，我能够找到成绩思汗陵墓，可是需要多久？”

　　“而且成吉思汗被誉为一代天骄，他的墓必定机关重重，你认为我们能够进去吗？”男人淡淡的问道：“而且你说我们要人体潜能开发做什么？”

　　“是能够提高实力，但是也等于在自己身边装一个定时炸弹，随时都很有可能爆炸，到时候，我们全部都要粉身碎骨！”

　　耳畔响起男人的话后，瑶雪再次无奈的叹息了一声，东西虽好，但是也要看看有没有这个实力去碰。

　　“并且柯震业还没有死，他手中的力量不是你能够想象到的，到时候，他若是知道我在背后做什么，以他的为人，必定会大肆宣言出去，到时候我们都要死！”

　　“所以，你想让柯震业死？”

　　“他死不死，我并不在乎！”男人淡淡的说道：“和我没有太大的关系，而且我也不想过多的参与到他这些破事之中，我只想安安静静的过我的生活！”

　　“如果能够捡到一些便宜，那么最好不过，如果捡不到，那也没什么，毕竟我们没有付出什么，没有做什么。”男人一副风轻云淡的模样说道！

　　“我明白了！”瑶雪一脸明悟的说道：“你是想要鱼蚌相争渔翁得利！”

　　男人慢慢扭头看向了瑶雪，那嘴角慢慢的勾勒出了一道笑容：“这个不好说，说不好我那天来了兴致，可能会主动去找段枫，和段枫联手毁了柯震业！”

　　愕然听到男人这句话后，瑶雪的微微一愣。

　　她发现，自己真的看不懂这个男人，真的搞不懂他在想什么，他究竟想要做什么，他将自己包裹的实在是太严实了，根本不给他人去探索他想法的机会。

　　随后，男人缓缓的站起身，走向了瑶雪，伸出手轻轻的挑起瑶雪的下巴，然后在她那娇艳欲滴的嘴唇上，轻轻的吻了一下：“好了，我要走了，你好好看家吧，改天我再来看你！”

　　瑶雪点了点头，一副小女孩姿态般看着男人说道：“不多待一会吗？”

　　瑶雪那双明亮如星辰般的眸子之中闪烁着异样的光彩，是欲望的光彩。

　　男人轻轻的摇摇头：“不了，今天还有些事情要去做，时间不是很充足，改天我会再来看你的！”

　　“你什么时候也带我离开这里？”瑶雪可怜兮兮的看着男人问道。

　　“快了，在给我一点时间，等她一走，我就可以带你离开这里了，你就可以光明正大的出现在人前了！”男人郑重的说道：“到时候，你将会是我的妻子，是这个世界上最幸福的女人！”

　　得到男人的回答后，女人重重的点了点头：“嗯，我会在这里等你的，不过你自己要小心一点，千万不要去做什么危险的事情！”

　　男人轻轻一笑，浑身上下流露着一股浓浓的自信道：“放心吧，他们还杀不了我！”

　　说着男人头也不回的走出了这间静谧的房间。


第1631章 拿电脑

　　京城之中，或许是因为昨天柯震业带人伏击戚烟梦的缘故，使得那份压抑的气息依旧存在，所有人都感受到了一股风雨欲来风满楼的气息。

　　此时，别墅之中，段枫、纪含香、戚烟梦和野田优子四人刚刚吃过早餐。

　　现在野田优子已经暴露了出来，已经不用在隐藏在暗中保护戚烟梦了，完全可以光明正大的出现了。

　　虽然野田优子暴露了，但是葬天依旧很少有人知道，而知道的人也绝对不会透露关于葬天的事情。

　　所以，段枫还有一张牌可以打，那就是葬天。

　　吃完早餐之后，段枫并没有立刻去找江流风和唐思远去审问燕鹏飞，而是静静的坐在沙发上，等待着宁咏霖的消息。

　　对于叶菩提，段枫相信，只要他得到消息，必定会回京城，但是宁老爷子他却拿捏不住，他不知道宁老爷子会如何选择，所以他在等宁咏霖的消息。

　　戚烟梦看着坐在沙发上，一脸沉静且雍容的段枫，忍不住的开口说道：“段枫！”

　　“怎么了吗”段枫一脸温柔的看着戚烟梦问道。

　　“我有件事情想要告诉你”戚烟梦轻声的说道。

　　“如果是昨天的事情，就不用说了，已经过去了！”

　　戚烟梦努力的摇摇头：“不是昨天的事情，而是我嫂子！”

　　不等戚烟梦把话说完，就被段枫给打断道：“你是想说天命现在在河洛市吗！”

　　“你怎么知道”戚烟梦那俏脸之上露出了一道惊讶之色，同时那眼睫毛也微微跟着颤动了一下。

　　“凝云那丫头告诉我的，她说她嫂子回来了，救了爸，我想应该就是天命了”段枫对着戚烟梦轻声的解释道。

　　当初屠圣去河洛市准备抓戚天寒的时候，蓝凝云找段枫求救了。

　　虽然事后，戚天寒被天命所救，没有任何的事情，但是蓝凝云依然给段枫打了一个电话，将这事情告诉了段枫；段枫自然也就知道了天命现在在河洛市之中。

　　“爸想要让我们回去一趟”戚烟梦望着段枫说道。

　　段枫微微沉吟了一下，然后点头道：“确实应该回去一趟，现在有了戚鹏的消息，柯震业想要赤血玉，我们确实应该回去告诉他们一下，毕竟爸妈确实要知道，而且天命也该知道！”

　　听到段枫答应下来后，戚烟梦那俏脸立即露出了一道喜色：“那我们什么时候回去！”

　　“等我去燕家回来，我们就回去，怎么样！”

　　“好”戚烟梦之犹如小鸡啄米般，重重的点了点头：“只是，我们能不能不要告诉爸妈，我哥的事情！”

　　“为什么”段枫有些不解的看着戚烟梦问道。

　　一直沉默的野田优子忽然开口说道：“戚小姐应该是不想让她父母担心吧！”

　　听到野田优子的话后，段枫看了看戚烟梦道：“是吗！”

　　戚烟梦重重的点了点头：“嗯，爸妈已经有好几年没有见过哥了，内心之中恐怕也认为！”

　　戚烟梦没有再说下去，但是其中的意思已经很明显。

　　“如果我们告诉他们，我哥还活着，他们必定会欣喜若狂，可是柯震业会不会放了我哥，我们谁也不知道，我不想让他们大喜大悲”戚烟梦满脸苦涩和无奈的说道：“我怕他们承受不住！”

　　听到戚烟梦这么一说，段枫那脸上的神色也微微有些暗淡了下来。

　　戚烟梦说的没有错，他们已经认为自己失去了一次戚鹏，如今准确无比的告诉他们，戚鹏还活着，对方要赤血玉，可是如果交出赤血玉，真的能够换回戚鹏吗？

　　没有人知道答案。

　　如果放了还好，如果不放呢？

　　戚天寒和何彩心心中会如何，他们能够承受的住吗？

　　沉默了半晌之后，段枫点了点头：“那好吧，我们就先不告诉爸妈，先告诉天命！”

　　“嗯”戚烟梦点了点头，答应了下来。

　　而就在这个时候，米成君带着米静雯从外面走进了别墅的大厅。

　　在看到米成君和米静雯父女之后，段枫等人立刻停止了交谈，全部都将目光落在了米成君和米静雯父女身上。

　　现在的米静雯没有往常般的光彩夺目耀人，现在的她身上充满了一种叫做憔悴的东西，那脸色显得有些苍白，双眸之中也不再向往常那样闪烁着明亮的光芒。

　　而且她跟在米成君的旁边，一直低着头，像是做错事情的小孩子一般。

　　或许米成君昨天在带着米静雯离开后，将米静雯给狠狠的训斥了一番吧，不然恐怕也不会如此的憔悴和落寞。

　　事实上，米成君在带着米静雯离开后，确实将米静雯狠狠的训斥了一番。

　　虽然米静雯心中充满了委屈，但是面对米成君的训斥，也不敢有丝毫的反驳，只是如同孩子般，聆听着。

　　米成君看到段枫之后，那看上去病怏怏的脸色上立刻露出了一道笑容：“段枫，静雯今天把燕鹏飞给他的东西全部都带来了！”

　　说着米成君对着米静雯使了一个眼色。

　　在读懂米成君的意思后，米静雯立刻从那右手之中的普拉达包包之中拿出了燕鹏飞给予她的东西，不过是几张照片和一个U盘而已。

　　“段少，这就是燕鹏飞交给我的”米静雯朝着段枫走了过去，恭敬的将手中的东西递给了段枫。

　　段枫没有客气，立刻伸出手，将东西接了过来。

　　段枫将照片放在眼前看了一眼之中，那同瞳孔之中，顿时射出了一道厉色，同时那隐藏那内心深处暴戾的气息也陡然迸射而出。

　　如同火山爆发一般，使得整个大厅之中立刻被一股萧瑟的肃杀之意所笼罩。

　　只见照片之上，戚鹏被数根铁锁链给锁着，同时披头散发如同野人般，并且从照片上看，好像有人拽动了铁锁链似的，使得戚鹏整个人看起来痛苦到了极点。

　　并且从照片之上，并不能够准确的看出是戚鹏，一是头发太长，遮住了大半的脸，二是因为，胡子也太密集，完全遮住了下巴，只能够从哪脸上的轮廓之上依稀看出一丝当年戚鹏的模样。

　　第一张照片不清晰，但是第二张照片却变得清晰了起来，因为戚鹏的头发，被人给弄到了后面，而拍摄的照片。

　　第三张更是一眼就可以让人看出，这是戚鹏。

　　看着手中的照片，段枫那双拳立刻紧紧的攥在了一起，手指上的关节发出一道道“咯嘣”的脆响声，在这安静的大厅之中显得异常刺耳。

　　同时段枫那双眸子已经慢慢泛起了红色，是杀戮的红。

　　这一刻，段枫就像是一头被人给彻底激怒的野兽一般，随时都会发动进攻，同时段枫身上那恐怖的杀意也变得越来越浓厚了起来不说，而且那身上的气息也在这一刻变得有些紊乱了。

　　此时，段枫那内心之中完全被一股滔天的杀意所笼罩。

　　戚鹏虽然没有死，但是却比死了，更痛苦，那照片上可以清晰的看出，戚鹏被人给穿了琵琶骨，就算是就回来，也会成为一个废人。

　　现在，段枫终于明白，为什么戚烟梦会魂不守舍，一副落魄的模样了。

　　这样的照片，这样的场景，无论谁看到，都会受不了，更何况戚烟梦还是戚鹏的妹妹。

　　她那内心之中怎么可能会忍受的了呢？

　　感受着段枫那身上的变化，米成君脸上充满了苦涩。

　　他昨天也见过了这照片，当时内心之中也是百感交集，柯震业实在是太狠了，完全把戚鹏当成了野兽，当成了畜生对待。

　　如今段枫看到这照片，要是不暴怒，那才是怪事。

　　忽然段枫猛的抬起头，看向了米静雯。

　　在看到段枫看向自己，以及段枫那眼眸之中的血丝，米静雯浑身上下忍不住的打了一个冷颤，同时只感觉自己仿佛被一头残暴的掠食野兽给盯上了一般，从头凉到脚，整个人如坠冰窟之中。

　　“这都是燕鹏飞给你的”段枫缓缓的开口，声音之中充满了沙哑。

　　米静雯在听到段枫的话后，情不自禁的点了点头。

　　“这个U盘中是什么”段枫在看到米静雯点头后，立刻问道。

　　“是是！”

　　“是什么”段枫的声音猛然提高了不少。

　　“也是关于戚鹏的东西，有对话，有视频”米静雯呼吸急促的说道，同时那额头之上布满了冷汗。

　　这一刻，段枫在她米静雯的眼中就像是从地狱之中爬出来的恶魔，浑身上下都让人感到害怕。

　　“给我找个电脑，我要看看”段枫扭头看向了纪含香。

　　听到段枫的话后，纪含香脸上露出了一道犹豫之色，她能够清晰的感受到，现在段枫身上的气息极其不稳定，完全处于暴乱的边缘，随时都很有可能会变成一头嗜血的野兽。

　　如果那U盘之中的东西，比照片之上的更加惨不忍睹，那么段枫看到了，会如何？

　　一时间，纪含香开始为难了起来，照片上都如此，U盘之中的东西可想而知。

　　“拿电脑”段枫声音低沉，如同野兽在嘶吼般。


第1632章 我们终于见面了

　　纪含香最终还是给段枫拿来了一台笔记本电脑。

　　段枫在接到电脑之后，立刻打开，插上U盘，然后熟练的打开了U盘之中的东西。

　　所有人在这一刻，几乎全部都摒住了呼吸，没有人敢上前去看电脑之中的东西，没有人敢去凑热闹。

　　忽然众人听到了一道清脆的响声，接着便是一道闷哼声从电脑之中传了出来。

　　随后清脆的响声和痛苦的闷哼声，更是让人头皮发麻。

　　而戚烟梦此时则是眼眶已经变得通红，那眼眶之中充满了泪水，只不过她却强忍着没有让眼泪从眼眶之中流出来一滴！

　　此时，段枫那盯着电脑屏幕的双眼已经变得通红了起来，同时那面部的肌肉也微微扭曲在了一起，表情极为吓人，而且那双拳也在这一刻攥的更加紧了起来，那手背之上的青筋条条暴起。

　　同时段枫那隐藏在身体最深处的戾气在这一刻，全面的爆发了出来，没有丝毫的掩饰。

　　那股体内的戾气爆发出来之后，整个大厅之中的肃杀之意变得更加浓厚了起来不说，同时所有人都感觉这一刻，仿佛掉到了冰窟之中，身上汗毛全部为之乍起，同时那身上也不受控制的起了鸡皮疙瘩不说，并且所有人在这一刻感觉自己是那么的渺小，是那么的脆弱，喉咙也仿佛被一股无形的力量压迫住，无法呼吸。

　　双脚双手变得发软而颤抖，像是失去了所有的力量。

　　一时间所有人都有了一种要死的感觉，而且在他们的眼中此时的段枫完全如同从九幽地狱之中爬出来的恶魔一般，狰狞恐怖而又瘆人！

　　只见电脑屏幕上播放的视频，戚鹏被数条巨大的铁锁链给锁着，而且有人拿着皮鞭不停的抽打着戚鹏，每一鞭子下去，戚鹏就会皮开肉绽，鲜血淋淋！

　　但是戚鹏却始终都是闷哼，没有发出那杀猪般的哀嚎声！

　　忽然，段枫的身体不受控制的颤抖了起来，同时那呼吸也变得浓厚到了极点。

　　就在这个时候，宁咏霖来到了别墅门口，他的脸上挂着一道浓浓的笑容，宁老爷子答应陪段枫去燕家，那么绝对是件好事，就算这背后没有燕家的事情，段枫闹了燕家，看在宁老爷子的面子上，燕家也会息事宁人！

　　所以宁咏霖的心情显得格外的愉悦。

　　但是当他来到别墅门口的时候，立刻感受到了一股肃杀之意，这使得他内心之中猛然一跳，那脸上的笑意瞬间凝固，眉头也在这一刻微微的皱在了一起，心中充满了疑惑。

　　宁咏霖小心翼翼的走进了大厅之中，没有发出任何的声音，也没有任何人注意到宁咏霖的到来，一切犹如之前一样。

　　当宁咏霖看到别墅之中的众人后，那脸上的疑惑之色变得更加浓厚了起来，人都在啊，到底发生了什么事情。

　　而就在这个时候，电脑中再次传来一道清脆的皮鞭声，这使得宁咏霖脸色微微一变，同时内心之中也仿佛意识到了什么。

　　就当宁咏霖想要朝着段枫走过去的时候，忽然段枫动了，一把抓起那摆在面子的电脑，朝着一旁扔去，同时如同野兽般，歇斯底里的吼叫道：“柯震业，我若不杀你，誓不为人！”

　　无巧不成书，段枫这随意的一扔，使得电脑直接朝着宁咏霖飞砸而去。

　　眼疾手快的宁咏霖急忙伸出手，将电脑给抓在了手中，好奇的看了一眼屏幕上的画面，顿时瞳孔放大，那脸色也陡然变得铁青了起来，这一刻他终于明白为什么客厅之中被一股悲凉的肃杀之意给笼罩了，终于明白段枫为何会如此歇斯底里的咆哮了！

　　“混蛋！”

　　随后宁咏霖直接将电脑给重重的仍在了地上，他没有在看下去，不是不想看，而是怕忍不住内心之中那暴戾的气息，那想要杀人的欲望。

　　“啪！”

　　电脑落在地面上之后，顿时没有了任何的声音。

　　就在这个时候，段枫猛的扭头朝着宁咏霖看了过去，那眸子之中的杀意浓厚到了极点，如同已经红眼的野兽。

　　等看到是宁咏霖之后，段枫身上的杀意，慢慢为之消弱了一分。

　　“段枫……你……你没事吧？”看着那双眸泛红的段枫，宁咏霖的脸上充满了紧张之色。

　　他可是知道段枫的身体，知道若是陷入癫狂的段枫将会实力倍增，将会成为一台毫无感情的杀戮机器，如今段枫这模样，完全是朝着癫狂的状态发展啊。

　　“没事！”段枫的声音之中充满了沙哑之意，就像是野兽在遇到危险的对手，发出了不甘心的哀嚎一般。

　　看到段枫还能够说话，还有理智之后，宁咏霖将那提到嗓子眼上的心脏慢慢的放回到了肚子里面。

　　而随后，段枫忽然扭头看向了米静雯，如狼如虎：“这真的是燕鹏飞给你的？”

　　被段枫这样看着，米静雯只感觉一座大山压在了自己的肩膀上，那呼吸变得比之前更加混乱了起来，同时情不自禁的点了点头，想要开口，但是话到了嘴边，她却一个字也说不出来。

　　此时段枫给她带来的压迫感，完全是无与伦比的，是她这辈子都没有遇到过的。

　　同时米静雯也该庆幸，庆幸自己没有惹怒段枫，不然恐怕会死的很惨很惨，而且米静雯也更加应该庆幸，庆幸自己的父亲当年没有和柯震业狼狈为奸，不然也会死的惨不忍睹。

　　看到米静雯点头之后，段枫再次缓缓的开口说道：“如果你敢骗我，我发誓，我有一百种办法让你生不如死！”

　　段枫将死字给咬的很重，很重！

　　这一刻的段枫完全处在了爆发的边缘，处在了暴怒的边缘，而且在看到U盘之中的视频，经过刺激之后，段枫竟然有了突破的迹象！

　　要知道，戚鹏是他的兄弟，没有戚鹏现在遭罪的人应该是他，或者说他已经死了，而如今戚鹏完全是在为他段枫受罪。

　　段枫内心之中的愤怒和愧疚可想而知。

　　此时，只有一个字能够来形容段枫的性心情，那就是怒！

　　“宁少，宁老答应没有？”段枫头也不回的问道。

　　听到段枫的问话之后，宁咏霖急忙开口说道：“我爷爷已经答应了，他说只要你去，去宁家将他接出来就可以了！”

　　“好，不过我希望宁少你带着去燕家，我要先去！”

　　“你不审讯燕鹏飞了？”宁咏霖有些诧异的问道。

　　耳畔响起宁咏霖的话后，段枫那嘴角慢慢勾勒出了一道噬血的笑容：“带着去燕家审讯也是一样！”

　　宁咏霖心头猛然一跳，他好像是猜到了什么一般，没有多问什么：“那叶菩提……”

　　“审问燕鹏飞的时间，足够他赶来！”

　　“那好，我去找我爷爷，我们在燕家见！”宁咏霖痛快的说道。

　　随后，宁咏霖不等段枫开口，便转身离开了别墅之中。

　　而段枫则是扭头看向了戚烟梦，对着戚烟梦重重的许下了一个承诺：“梦梦，我一定会杀了柯震业，救出戚鹏的！”

　　“段枫……”

　　“我现在要去燕家，你在别墅吧！”段枫不等戚烟梦把话说完，就打断道。

　　戚烟梦立刻摇头道：“不，我也要跟着去，我要为我哥报仇！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫微微犹豫了一下，从内心深处来讲，段枫并不想让戚烟梦跟着，如果燕家真的动过手的话，那么必定没有什么善终的结局，到时候必定是腥风血雨，若是戚烟梦跟着过去……

　　沉吟了片刻之后，段枫点了点头：“好吧，含香，优子，你们两个照顾好梦梦！”

　　纪含香和野田优子第一时间点头答应了下来。

　　段枫没有在多说什么，而是拿出手机给唐思远发了一个信息后，便立刻扭身朝着别墅外面走去。

　　段枫这一动，其他人自然也跟着动了，米成君和米静雯父女也是如此。

　　毕竟等下有些事情还需要米静雯来指正燕鹏飞。

　　而就在段枫等人浩浩荡荡，杀气腾腾奔赴燕家的时候，河洛市之中，陈小雅已经约见了天命，只不过没有带着段惜君，也没有去其他地方，而是跟着薛昊天去了红叶别墅戚家！

　　天命自从救了戚天寒之后，多次表示想要离去，但是何彩心却是双眸含泪，不忍让天命离开，而且薛昊天也劝天命在这里多住几天。

　　天命别不过众人，而且她现在被戚天寒和何彩心彻底的给当成了儿媳妇，不忍让他们伤心，索性就留下来住几天，也不耽误什么。

　　陈小雅随着薛昊天来到戚家之后，薛昊天便借手痒为借口，拉着戚天寒去书房之中下棋了。

　　同时，黄诗培仿佛得到过薛昊天什么指示似的，在来到戚家之后没有多久，便拉着蓝凝云离开了戚家，不知道开车去了哪里。

　　何彩心是幼儿园的园长，要去学校，这使得空荡荡的客厅之中只剩下了陈小雅和天命两个人。

　　一个其智如妖，一个武力卓绝！

　　“幽皇，不，应该是天命，我们终于见面了！”陈小雅脸上挂着一丝柔和的笑意说道。


第1633章 他的债，我来还

　　天命在听到陈小雅的话后，那冷峻的俏脸之上没有丝毫的感情波动。

　　或者说在陈小雅刚刚走进大厅之后，天命那脸上出现过一丝的诧异之后，便再也没有了任何的感情波动。

　　天命看着陈小雅，平静的开口，只不过声音依旧有些冷：“陈小雅，我见过你！”

　　天命确实见过陈小雅，因为段枫曾经有一张照片就是陈小雅的，曾经那张照片被段枫视若珍宝，看的比自己的命还重要，并且天命曾经不止一次的看到过段枫拿着陈小雅的照片发呆。

　　后来天命知道，原来照片上的女人，也就是陈小雅，是段枫的女朋友，是结婚的对象。

　　所以这使得天命认识陈小雅，虽然当初段枫手中那张陈小雅的照片有些老旧，而且时间距离现在已经很长，但是依旧能够从照片上看上面前的女人就是陈小雅！

　　所以天命很平静，很平静。

　　陈小雅并没有因为天命说见过自己而意外，她那张俏丽之上依旧笑颜如花：“我一直在找你！”

　　“你找我？”天命那平静的脸上慢慢出现了一道惊讶之色：“你找我有什么事情吗？”

　　“当然有！”陈小雅温和的说道：“我见过凤凰！”

　　愕然听到陈小雅的这句话后，天命整个人浑身上下一颤，那俏脸之上也顿时布满了紧张的神色：“你真的见过凤凰！”

　　不知不觉间，天命的声音之中开始有了一丝的颤音。

　　陈小雅淡淡的点了点头：“嗯，见过她，已经很长时间了，她当初在找你！”

　　“她现在在哪？”天命有些激动的看着陈小雅问道。

　　听到天命的话后，陈小雅微微摇摇头道：“我不知道，我也只是见了她一次而已，之后便离开了河洛市，我告诉了她，天命就是你幽皇，幽皇就是你天命！”

　　“她说她要去找你，我不知道她去哪里找你了，不过她现在应该没有什么危险！”

　　耳畔响起陈小雅的话后，天命长舒了一口气。

　　她已经好久没有见到凤凰了，自己戚鹏出事之后，她生下孩子，将孩子交给凤凰，让她帮忙抚养之后，她就再也没有见过凤凰了。

　　如今在听到陈小雅说，她见过凤凰，这让她天命怎么可能不惊讶。

　　见了凤凰，就等于是自己的女儿和凤凰在一起，她只要找到凤凰，就能够见到自己的女儿。

　　“那……那你有没有见……”天命只感觉自己喉咙之中仿佛卡了一根刺一般，想要将后面的话给说出来，但是却又无法说出口。

　　“见你女儿是吗？”陈小雅再次轻声问道，那脸上的笑容和那温柔的声音，让人有种如沐春风般的感觉。

　　听到陈小雅的话后，天命先是一愣，脸上有些惊讶，随后重重的点了点头：“嗯，嗯，你有没有见到？”

　　陈小雅深深的吸了一口气，然后说道：“我见过，她很可爱，也很懂事，现在都有这么高了……”

　　说着陈小雅抬起手给天命比了一下。

　　“现在她都上幼儿园了！”

　　“真……真的吗？”天命的声音之中充满了颤音。

　　陈小雅重重的点了点头，同时脸上也慢慢弥漫出了一丝苦涩。

　　这当然是真的，因为段惜君是她陈小雅抚养的，是她陈小雅一把屎一把尿将段惜君给拉扯大的，是她将段惜君送入幼儿园的。

　　关于段惜君的一切，恐怕谁也没有她陈小雅最为了解。

　　“那……那你有没有她的照片？”天命小声的询问道。

　　“有！”

　　天命脸上猛然一喜：“那你能让我看看她的照片吗？”

　　对于天命的请求，陈小雅没有拒绝，而是从自己的包中拿出手机，解开锁，打开相册，找到段惜君的照片之后，便递给了天命：“这就是她！”

　　天命慌张的从陈小雅手中接过手机，一脸认真的看了起来。

　　当看到照片上的段惜君，天命那脸上顿时露出了一道浓厚的笑意，那身上拒人于千里之外的冷漠气息，也在这一刻荡然无存，她身上有的只是属于一个母亲的母性！

　　只见照片上的段惜君，笑容非常灿烂，而是那粉嘟嘟的小脸显得十分可爱！

　　“这……这真的是我女儿吗？”天命有些不可置信的问道。

　　“是你的女儿！”陈小雅百感交集的说道。

　　天命没有在说什么，而是一直盯着手机照片上的段惜君看着。

　　半晌之后，天命开口问道：“她叫什么，你知道吗？”

　　“惜君！”陈小雅如实的回答道。

　　“惜君，惜君……”天命开始喃喃自语了起来。

　　随后，天命那抓住手机的手，轻轻的划动了一下手机屏幕，只见照片立刻换了一张，依旧是段惜君，这个惊奇的发现，使得天命再次划动了手机，下一张照片还是段惜君！

　　而且随着天命的手指在照片上划动，段惜君的照片变得越来越多了起来不说，仿佛没有尽头一般，没翻阅一下，都是段惜君，仿佛这个手机之中全部都是段惜君的照片一般。

　　这个发现让天命心头猛然一沉，仿佛意识到了什么似的，看了一下，拍摄照片的时间！

　　当考到拍摄照片的时间后，天命整个人如同电击一般，浑身上下颤栗不已，同时那脑海之中也瞬间变得空白了起来。

　　忽然，天命抬起头看向了陈小雅，这一刻，她好像猜到了什么，好像意识到了什么。

　　“你……你和惜君……”

　　“她是我养大的！”陈小雅沉重的说道。

　　“什么？”天命那脸上顿时充满了无比惊讶之色。

　　陈小雅深深的吸了一口气，望着天命说道：“你没有听错，惜君是我从小带大的！”

　　“凤凰呢？”

　　“当年你生下惜君之后，将惜君交给了凤凰，让她代为抚养，你一个人远走他乡，誓要报仇；可是凤凰和你是姐妹啊，她怎么会忍心看着你一个人去做那么危险的事情，她便根据段枫住址，抱着惜君找到了我！”陈小雅开始诉说了起来，说话的时候，眼睛微微向左上角翘，完全陷入了回忆之中：“当时我看到凤凰抱着惜君站在楼下的时候，我有些惊讶！”

　　“当她说来找我的时候，我更是无法相信，尤其是她说让我将惜君养大成人的时候，我更是完全愣住了！”

　　“她告诉了我，这是你和戚鹏的女儿，戚鹏出事了，你生下惜君之后，便离开了，要为戚鹏去报仇，让她代为照顾，如若你不死，日后定会来寻凤凰！”

　　“可是凤凰怎么可能看着你一个人走啊，她怎么忍心，所以她祈求我收养惜君，让我将惜君养大成人！”

　　说道这里，陈小雅停顿了一下，然后深深的吸了一口气，再次的开口说道：“我答应了下来，我收养了惜君，把她从襁褓之中慢慢拉扯到了现在……”

　　耳畔响起陈小雅的话后，天命完全怔住了，她以为自己的女儿是凤凰养大的，但是现在她才知道，原来自己的女儿，是陈小雅给拉扯大的，并且凤凰去找自己了！

　　“而凤凰则是去找你了，这一走，就是数年，数年未曾出现过，前段时间她回来了，不过看了一眼惜君又走了，说是去找你！”

　　“事情的大致就是这些了！”陈小雅长舒一口气说道。

　　“你……你一个人将惜君给养大的吗？”

　　陈小雅点了点头：“嗯，我将惜君给养大的，她很听话，很懂事，从小就是如此！”

　　“难道你……你没有结婚？”天命有些无法相信的问道。

　　那个时候，陈小雅可谓是正直花季，花一样的年龄，却在为自己养孩子，她……她的青春……

　　陈小雅轻轻的摇摇头道：“心里面已经住了人，再也容不下他人！”

　　虽然已经猜到了陈小雅没有结婚，但是在听到陈小雅的回答之后，天命整个人还是完全怔住了。

　　“你……你为什么要答应凤凰？”天命忍不住的问出了心中的疑惑。

　　陈小雅从口中重重的吐出了一口闷气，缓缓的开口说道：“戚鹏是因为救段枫而出事的，段枫是我陈小雅最爱的男人，他的债，我来还！”

　　他的债，我来还！

　　愕然听到这六个字之后，天命浑身上下忍不住的颤抖了起来。

　　这需要什么样的爱，什么样的感情，才能够让一个女人，为一个男人而付出那美好的花季年龄，付出如此之多。

　　“我将惜君养大成人，来还他欠你的债，来抵消你心中对他的怨，对他的恨，不知道这样可以吗？”陈小雅死死的盯着天命问道。

　　看到陈小雅的目光之后，天命的眼神不敢与之正视，开始躲闪了起来。

　　她的女儿是陈小雅养大的，而她以前却在想着怎么杀段枫，怎么让段枫死，怎么让段枫为戚鹏陪葬。

　　这对于天命来说，绝对是一个天大的讽刺。

　　一时间，天命久久无言相对，一脸呆滞的看着陈小雅，这一刻，她完全不知道应该说些什么，应该如何面对陈小雅！

　　毕竟她也是一个女人，她深知女人最美的年华在哪！


第1634章 誓要弄清真相

　　面对陈小雅，天命那颗久未起过涟漪的内心，在这一刻掀起了巨浪，久久不能平息！

　　她没有结婚，为了给段枫还债，独自一人将段惜君给养大，所要背负多少东西？

　　其他的不说，就说人们的指指点点，就足以让一个女人挺不起脊梁，站不住脚，要知道流言蜚语堪比诛心刀，一字一句都能够带血。

　　虽然随着时间的发展，时代的进步，人们的思想不像往常那般封建，但是未婚女子，拉扯一个孩子，那流言蜚语依然不会少。

　　可是陈小雅却咬牙坚持了下来，却挺了过来，一个人将段惜君从襁褓之中拉扯长大。

　　她受了多少的冷嘲热讽，她受了多少人的白眼和歧视？

　　这其中痛苦的滋味，恐怕只有她自己才知道，常人是根本无法体会的。

　　一切的一切，只是为了还债，而且还是替段枫还债。

　　天命那颗原本已经坚硬无比的内心，在这一刻仿佛为之融化了一般。

　　山无棱，天地和，才敢与君绝；这句话此时放在陈小雅的身上恐怕最为合适不过了。

　　这份情，这份爱，足以让世间任何人为之羞愧！

　　看着陈小雅那清丽的容颜，天命忍不住的站起身，对着陈小雅重重的来了一个九十度的鞠躬：“谢谢你！”

　　陈小雅没有阻拦天命，而是静静的坐在那里，欣然的接受了天命这一鞠躬。

　　陈小雅淡淡的笑了笑，只不过那笑容之中多是苦涩之意：“段枫欠的债，我算是替他还了吗？”

　　天命抬起头，望着陈小雅，深深的吸了一口气：“现在是我欠你，日后你若有差遣，就算粉身碎骨，我也不会皱下眉头！”

　　“你不恨他了，不怨他了？”

　　天命摇摇头道：“不恨了，不怨了，他是戚鹏的兄弟，能够让戚鹏舍命为他去死的人，我本就不该恨，本就不该去怨，只不过当初，我迈不过心中的那道坎！”

　　“我偏执的认为，如果不是段枫，戚鹏就不会死，就不会有事，该死的是段枫，不是我的男人。”

　　“所以我恨，我怨，我想要让他死，但是现在我明白了，他不是我该恨的人，也不是我该怨的人，如果当初他们两人易地而处的话，段枫恐怕也会去救戚鹏！”

　　对此陈小雅表示能够理解，易地而处，换成她站在天命的位置，恐怕她也会如此。

　　毕竟她们都是女人，女人失去了自己的男人，失去了自己的天，那心中的恨意和怨意，根本不是常人能够体会到的，所以她陈小雅不怪天命怨恨段枫，也不怪曾经天命想要让段枫死！

　　因为换成她，她也会如此，而且还很有可能比天命更加的偏激！

　　“现在，是我欠你的了，我会用我这一辈子去还！”天命重重的说道。

　　陈小雅轻轻的摇头道：“我不需要你还，你不欠我，如今我们恩怨两清！”

　　“可……”

　　“我心甘情愿付出，无怨无悔！”陈小雅轻声说道。

　　“如果让段枫知道，你没有结婚，他却娶了……”

　　“是不是感觉我很像个心机婊？”陈小雅自嘲的笑了笑。

　　天命急忙摇头说道：“你不要误会，我没有这个意思，我只是……只是……”

　　一时间天命有些词穷，不知道应该说些什么。

　　“心机婊也好，真爱也罢。”陈小雅如同看破红尘的得到高僧般：“冷暖自知就好！”

　　天命再次为之沉默了起来，论心性，她无法和陈小雅相比，论豁达，她也无法和陈小雅相比。

　　“惜君在上学，晚上才回来，你若是想见她，我便让她来这里，让你们母女团聚。”陈小雅再次的开口说道。

　　只不过那声音之中充满了复杂，充满了苦涩。

　　愕然听到陈小雅这句话后，天命微微一愣，有些不可置信的看着陈小雅：“我……我真的可以见她吗？”

　　天命的声音之中充满了抖音，同时那娇躯也在这一刻不受控制的颤抖了起来。

　　陈小雅点了点头：“你是她母亲，要见她，理所应当，而且帮你养惜君，也是为了还债而已，如今债已清，你当然可以见她，也可以将她给带走！”

　　当陈小雅说出这句话的时候，只感觉自己内心之中仿佛有千万只蚂蚁在嗜咬一般，疼痛到了极点，同时那脸色也微微泛起了苍白之色。

　　人非草木，孰能无情？

　　段惜君是她陈小雅一把屎一把尿独自拉扯大的，她内心之中早已经将段惜君当成了自己的亲生女儿，如今天命来了，她要将惜君还给天命，那内心之中完全犹如刀绞一般，疼的让她有种窒息的感觉。

　　她想要将惜君给留在身边，但是她不能给这么做，天命才是她的亲生母亲。

　　而且陈小雅也不想日后因为段惜君的问题，多出什么事端！

　　天命还没有开口，只听楼梯口，忽然传出了一道不可抗拒而又浑厚的男音：“我不同意，惜君是你的，谁也不能给从你身边将她给带走！”

　　愕然听到这道声音后，无论是天命还是陈小雅全部都是一愣，忍不住的朝着声音来源处的楼梯口看去。

　　只见戚天寒和薛昊天不知道什么时候已经出现在了楼梯口。

　　并且薛昊天那脸上充满了无奈之色，至于戚天寒则是一脸的严肃。

　　“戚伯伯……”

　　“小雅，我曾经答应过你，惜君这辈子都是你的女儿，谁也不能带走，我戚天寒一辈子吐口唾沫，就是钉子，到了中年，绝对不能说话不算数！”戚天寒重重的说道：“我知道，这样做，是我对不起天命，她是惜君的母亲，按理说应该将惜君给接到身边，但惜君是你养大的，你舍得吗？”

　　“就算你舍得，惜君会跟她走吗？”戚天寒看着天命说道：“她若是不走，强行让惜君跟着她，惜君若是哭闹呢？”

　　戚天寒的一番话，使得天命和陈小雅两女顿时哑口无言。

　　“戚伯伯，可是天命她……”

　　不等陈小雅把话说完，就被戚天寒给打断道：“天命，我知道这样做，没经过你的允许，是不对的，但是将心比心，如果不是小雅，惜君能够健健康康的长这么大吗？”

　　“她所吃过的苦，根本不是我们能够理解的，一个未婚女孩，带着一个孩子，在背后要被多人戳脊梁骨，要被多少人说她不三不四，生了一个野种……”

　　天命的脸色有些暗淡了下来。

　　“流言蜚语，能够置人于死地，我们这个时候将惜君要过来，她呢？”戚天寒继续说道：“她怎么办？她未嫁，她只有现在只有惜君，如果我们把惜君要走了，她还有什么？”

　　“坚守那份爱，狗屁！”戚天寒忍不住的爆了句粗话：“她付出的太多了，不能在付出了！”

　　天命深深的吸了一口气，看着戚天寒说道：“爸，我承认，我是想过将惜君要过来，她是我女儿，我是她母亲，跟着我是天经地义的。”

　　“但你说的也对，惜君跟着陈小姐已经习惯了，内心深处已经将她当作了母亲，我若是将惜君要过来，先不说惜君哭闹，若是惜君问我为什么抛弃她，我也无言以对！”天命脸上露出了一丝的痛苦之色。

　　难不成让她告诉段惜君，她是要为戚鹏报仇，才狠心将她给别人的吗？

　　“我不会带走惜君的，让她一直陪着陈小姐吧！”天命说着无力的闭上了眼睛。

　　这一刻，天命内心之中充满了懊悔之意，她后悔了当初抛下段惜君，独自一人去报仇，如今仇没报，女儿也不认识自己，对自己没有丝毫的感情，就像是陌生人一般的陌生。

　　这份痛，可想而知。

　　听到天命不打算要回段惜君，戚天寒顿时长舒了一口气，说实话，他还真怕天命要坚持，坚持天命把段惜君要过来。

　　虽然他是段惜君的爷爷，但是天命是段惜君的母亲啊，比戚天寒要有发言权利。

　　“戚伯伯……”

　　“小雅，我知道你是个好孩子，但是我希望还是由你继续照顾惜君，而且，惜君也经常来这里，我们也能够见到她，不是吗？”戚天寒的声音慢慢变得温和了下来。

　　陈小雅沉默了片刻之后，缓缓的开口说道：“不如这样吧，我带天命去找惜君，让她们母女先接触一下，让天命看看惜君，我想办法先让惜君认天命做干妈，好吗？”

　　听到陈小雅的话后，天命那暗淡的眸子顿时露出了一道明亮的光芒：“你……你说的是真的，你真的能够做到？”

　　“我尽力吧！”陈小雅也不敢肯定，让段惜君在喊别人妈妈，她会不会同意。

　　“谢谢你，谢谢你，只要惜君能够喊我一声妈妈，我就满足了，我就满足了！”天命无比激动的说道。

　　而就在这个时候，京城之中，段枫等人已经浩浩荡荡，杀气腾腾的来到了燕家门口。

　　同时，燕鹏飞也被唐思远和江流风带了过来，众人可谓是要以力来逼迫燕家，以势来压迫燕家，誓要弄清真相！


第1635章 我保你平安无事

　　燕万云仿佛早就猜到了段枫会来燕家一般，并没有离开燕家，也没有躲在书房之中，而是坐在了燕家客厅门口。

　　没错，燕万云就是搬了一张太师椅，坐在了燕家客厅的门口，肆虐的北风呼啸的刮着，纵使阳光照耀在身上，恐怕也感受不到一丝的暖意。

　　但是燕万云就像是一尊雕像一般，任凭那肆虐北风如刀般吹打在身上，整个人一动不动，双眸眺望门口。

　　燕家的佣人仿佛在之前就接到了燕万云的指示一般，对于段枫等人的到来，没有任何的阻拦，更没有任何的诧异，任凭段枫等人杀气腾腾的冲入了燕家。

　　当段枫来到燕家看到坐在大厅门口的燕万云之后，心中冷笑一声：“燕万云，你还挺有自知之明的，竟然早就在这等我了！”

　　不止是段枫这样认为，其他人也是如此，毕竟燕万云这架势，确实像是已经准备好的模样。

　　不然谁这个时候搬把椅子坐在门口，任凭那肆虐的北风吹打，除非他有病。

　　可是燕万云可能有病吗？

　　不可能！

　　而燕万云则是随意的在段枫等人身上扫了一眼，随后不急不躁，平和的开口：“怎么，来我燕家要兴师问罪吗？”

　　淡淡的声音之中，给人一种上位者的威严。

　　不怒自威，恐怕说的就是燕万云这样的人。

　　“难道你认为我是约你去和下午茶的吗？”段枫冷哼一声道。

　　面对段枫那一脸冷傲的模样，燕万云脸上没有丝毫的波澜，平静的说道：“那也要看我有没有空，和你去和下午茶！”

　　“燕万云，废话少说，你和柯震业到底是什么关系？”

　　“你想要让我怎么回答？”燕万云依旧面色平静的说道。

　　仿佛燕万云的心性早已经达到了泰山崩于前而面不改色的地步。

　　段枫在听到燕万云的话后，脸色微微一变，燕万云果然是老狐狸，说话完全是滴水不露，你根本无法从他的话中和脸上观察出什么。

　　“你知道我在问你什么！”段枫的声音变得有些不善了起来。

　　“你想让我说，我和柯震业有勾结是吗？”燕万云淡淡的说道：“如果是这句话的话，那么我可以告诉你，我和柯震业有勾结！”

　　“你……”段枫的脸色立刻变得阴沉了下来。

　　或许燕万云说的这话是真的，但是那脸上的神色，和那声音之中却给人一种被逼无奈的感觉。

　　深深的吸了一口气，段枫将那内心之中暴躁的气息给慢慢的压在了心底，然后扬起右手一摆！

　　随后只见燕鹏飞如同一条死狗一样，被江流风从众人后面给仍在了地上。

　　此时的燕鹏飞再也没有了往日那风度翩翩的气质，没有了往日的英俊，现在的他显得十分的狼狈，除了身上那价值不菲的衣服之外，整个人就像是一个落魄的公子哥一般。

　　那原本英俊的脸庞此时变得鼻青脸肿，而且双眸无神，仿佛之前受到过什么巨大的折磨一般，让他生不如死。

　　燕万云在看到被江流风给仍在地上的燕鹏飞之后，那平静的脸上终于有了一丝的变化，只不过很快又被掩饰了下去，再次恢复了那八风不动的神情。

　　“段枫，你这是什么意思？”燕万云看着地上的狼狈而又凄惨的燕鹏飞问道。

　　“什么意思？”段枫目光锐利如刀直指燕万云：“你要揣着明白，在这给我装糊涂吗？”

　　“如果，你是因为昨天晚上的事情，那么段枫，你不感觉自己有些过了吗？”燕万云声音逐渐变得冰冷了下来：“年轻一辈之中你争我斗，乃是家常便饭……”

　　“看来，你是真要揣着明白装糊涂了，没关系！”段枫冷冷的打断了燕万云的话：“米静雯，你来说！”

　　听到段枫的话后，米静雯娇躯不受控制的打了一个冷颤。

　　而这个时候，米成君轻轻的碰了一下米静雯，低声道：“去吧，将你自己知道的说出来！”

　　米成君的声音仿佛带有某种魔力一般，使得米静雯那颤抖的娇躯，立刻变得平稳了下来，随后朝前走了出去。

　　看到米静雯走出来，段枫立即开口说道：“米静雯，将你和燕鹏飞那勾结的事情，全部说出来！”

　　米静雯看了一眼地上的燕鹏飞，难免有种兔死狐悲的感觉，如果不是自己的父亲米成君突然从湘江赶了过来，恐怕自己也好不到哪里去。

　　米静雯深深的吸了一口气：“他帮我对付纪含香，让纪含香在京城除名，不过这之前，他给了我一些东西，让我交给戚小姐……”

　　米静雯将她和燕鹏飞的勾结完全说了出来，其中没有丝毫的隐瞒，也没有任何的添油加醋，完全是实事求是。

　　半晌之后，等米静雯把话说完，段枫死死的盯着燕万云道：“燕万云，现在你还有什么好说的？”

　　“就凭一个女人的话，能够代表什么？”燕万云不屑的说道：“这样的人，我能够找到数个！”

　　燕万云的话音刚刚落下，米静雯就立刻开口说道：“我当初害怕自己成为别人手中的棋子，成为别人手中的工具，我偷偷的录了音！”

　　说着米静雯急忙从身上取出了一个U盘！

　　“我们两个所有的对话，全部都在这里面。”米静雯将U盘交给了段枫。

　　段枫在拿到U盘之后，立即开口说道：“燕万云，这次你还怎么狡辩？”

　　“狡辩？”燕万云轻笑一声：“我为什么要狡辩？”

　　“既然没有任何的狡辩就好，说，你和柯震业到底什么关系，在这其中扮演着什么样的角色？”

　　“你想让我怎么回答？”

　　再次听到燕万云的话后，段枫当即冷笑一声：“看来，你是不见棺材不落泪！”

　　说着段枫走向了燕鹏飞。

　　看到段枫走来之后，原本双眸空洞无神的燕鹏飞，在这一刻，身体不受控制的颤抖了起来，那在看向段枫的时候充满了恐惧之色。

　　“燕鹏飞，我只问你一遍，你最好给我想清楚了在回答！”段枫的声音之中充满了寒意，而且那眸子之中还闪烁着嗜血的寒芒：“不然我会让你知道什么叫做酷刑，什么叫做生不如死！”

　　随后，段枫不给燕鹏飞开口的机会，便立即问道：“米静雯手中的这些东西，你是从哪里得到的，谁给你的，目的是什么？”

　　燕鹏飞没有立刻开口，而是用那眼角的余光扫了一眼燕万云。

　　而这一刻，燕万云则是扭头看向了一旁，根本没有去管燕鹏飞，那模样仿佛燕鹏飞就不是他儿子，只不过是一个路人一般。

　　“我……”

　　“想清楚在回答！”段枫冷声说道。

　　感受到段枫那如狼似虎凶残的目光，燕鹏飞将那已经到了嘴边的话给咽回到了肚子里面，再次陷入到了沉默之中。

　　片刻之后，段枫看着燕鹏飞问道：“想清楚了就说，我的耐心是有限的！”

　　“是其他人交给我的，说这些东西可以用来对付你，说只要我有这些东西，就能够制服你，就能够要挟戚烟梦，得到我想要的一切！”燕鹏飞极快的说道。

　　燕万云在听到燕鹏飞这句话后，那原本有些微皱的眉头，慢慢变得舒散开来。

　　而段枫则是直接抬起脚，直接将燕鹏飞给踢飞了出去！

　　“哐当！”

　　一声闷响传出，燕鹏飞重重的砸在了地面之上。

　　“段枫，你……”燕万云在看到这一幕之后，唰的一下从椅子上站了起来，那脸色也陡然变得铁青了起来。

　　段枫没有理会燕万云，而是看着燕鹏飞说道：“燕鹏飞，是你自己敬酒不吃吃罚酒的！”

　　说着，段枫大步的朝着燕鹏飞走了过去。

　　顷刻间，段枫就到了燕鹏飞的面前，二话不说，直接抬起脚踩在了燕鹏飞右手的五指之上，用力碾压了起来。

　　“啊！”燕鹏飞立刻发出了一道杀猪般的哀嚎声。

　　要知道十指连心，段枫这完全踩住了他的五指用力碾压，那其中的疼痛，可想而知。

　　面对，燕鹏飞那痛苦的哀嚎声，段枫不仅无动于衷不说，另外一只脚也随即踩在了燕鹏飞的肩膀之上。

　　那剧烈的疼痛，使得燕鹏飞浑身上下抽搐不已。

　　但是他却没有开口求饶。

　　而就在这个时候，宁咏霖带着宁老爷子来到了燕家的门口。

　　爷孙两人来到燕家门口之后，便立刻走进了燕家。

　　刚走进燕家，两人在同一时间就听到了燕鹏飞那杀猪般的哀嚎声。

　　两人情不禁的加快了脚步。

　　片刻后，宁咏霖带着宁老爷子出现在了众人的面前。

　　燕万云在看到宁老爷子之后，那脸色陡然一变，但是随即就缓和了下来。

　　“段枫，住手！”宁老爷子在来到众人面前后，第一时间就是呵斥段枫停手。

　　听到宁老爷子的话后，段枫没有任何的犹豫，便放过了燕鹏飞，毕竟宁老爷子给他段枫面子来了燕家，他段枫当然也要给宁老爷子面子。

　　看到段枫住手之后，宁老爷子满意的点了点头：“段枫我知道你想要问什么，想要知道什么，我帮你问！”

　　说着，宁老爷子走向了燕鹏飞。

　　走到燕鹏飞的身边之后，宁老爷子慢慢的蹲下身体，看着那不停颤抖的燕鹏飞无奈的叹息了一声。

　　“鹏飞，你没事吧？”

　　“宁爷爷，我好疼，好疼！”燕鹏飞声音有些颤抖的说道。

　　“鹏飞，把你知道的说出来吧，我听咏霖说了，我也知道你怕什么，别怕，只要你说出来，我保证，没有人能够动你，你会平安无事的！”

　　听到宁老爷子的话后，燕鹏飞眼前瞬间一亮！


第1636章 叶菩提归来

　　但是随即燕鹏飞那眸子之中的精光便消失，那眼角的余光情不自禁的看向了段枫！

　　而燕万云的身体则是不受控制的颤抖了一下，虽然很轻微，但确实颤抖了一下。

　　“怎么，我说的话，你也不信吗？”宁老爷子在看到燕鹏飞依旧沉默之后，脸色顿时一沉。

　　再次听到宁老爷子的话后，燕鹏飞咬了咬牙，面色有些痛苦的问道：“宁爷爷，你说的是真的吗？”

　　“我说了，保你无事，就保你无事！”宁老爷子板着脸重重的说道：“告诉我，你那视频是怎么得到的？”

　　宁老爷子的话音刚刚落下，不等燕鹏飞开口，燕万云便直接说道：“宁老，你也要插一脚进来？”

　　宁老爷子慢慢的扭头看向了燕万云：“我只要一个真相而已，为那些隐姓埋名，为这个国家流过血，付出过生命的人要一个真相！”

　　“既然如此，你不用问了，这个真相我给你！”燕万云重重的叹息了一声：“那些东西是我给他的！”

　　这一刻，燕万云没有继续在狡辩下去，不是不想，而是已经没有了任何的机会。

　　宁老爷子直接给他玩了一出攻心。

　　看得出来燕鹏飞已经被人给折磨的不轻了，内心之中恐怕早就恐惧到了极点。

　　他在恐惧，在害怕，害怕自己说出真相之后，段枫依然会杀了他，但是宁老爷子的话则是等于直接给燕鹏飞吃了一个定心丸，将他那心中的担心全部给打消了，只要他说，那么宁老爷子必定保他一命！

　　到时候，段枫恐怕也不会扫宁老爷子的脸面。

　　而且在生死的面前，什么都已经不重要了，只要能够活着，人是什么事情都可以做出来的，什么话都可以说出来的。

　　“燕万云，你……”宁老爷子的脸色顿时变得铁青了起来。

　　而段枫则是杀气腾腾的看着燕万云，他终于承认了下来。

　　“宁老，你们早就猜到了，只不过是非要从我口中说出来，在确认一下而已，不是吗？”燕万云面无表情的说道：“和你们猜的一样，那些东西是我交给鹏飞的，不过那些东西并不是我的，而是柯震业给我的！”

　　“你和柯震业到底是什么关系？”

　　“谈不上关系，只能够说是互相利用而已。”燕万云平静的说道：“他想要赤血玉，想要让我帮忙给他查成绩思汗陵墓到底在哪！”

　　“毕竟这太难找了，没有足够的财力，人力，权力，想要真真切切的找到成绩思汗陵墓根本不是一件容易的事情，到了现在，我也没有查到成绩思汗陵墓到底在哪，更没有弄清成绩思汗陵墓之中到底有什么，只是金银珠宝吗？”

　　“当然我也想要一些东西，不过不是成绩思汗陵墓之中的东西，这太虚无缥缈了，你知道我是一个非常现实的人，我想要人体潜能开发研究资料，他柯震业想要找成绩思汗陵墓，我们便一拍即合！”

　　“我帮他找，顺便暗中给予他一些帮助，仅此而已。”

　　“那昨天晚上的事情呢？”宁老紧绷着脸问道。

　　“昨天晚上的事情我知道，柯震业也是我帮忙的缘故，才偷偷来到京城的，不过我却没有想到这个废物竟然失败了，而且我也暴露了！”燕万云那平静的脸上慢慢露出了一道惋惜之色。

　　在他看来，昨天晚上是最佳的动手时机，必定能够成功，而且还是柯震业亲自动手，可是却偏偏失败了。

　　“你很是后悔？”

　　“后悔倒是谈不上，只是有些惋惜而已！”面对宁老爷子的询问，燕万云不卑不亢的说道：“本该成功，却偏偏失败。”

　　“那戚鹏呢？”

　　“他？”燕万云在众人的身上扫视了起来，将众人那紧张而又担忧的神色尽收眼底：“他，我也不知道在哪里，柯震业不会把这张王牌的藏身处告诉我的，你们问也没有任何的用处！”

　　“不过有一点可以肯定，他没有死，只不过落在柯震业的手中恐怕比死还难受。”燕万云叹息道：“如果你还想问当年他们的行动遭到外泄，那么我也可以告诉你，里面有的影子！”

　　“好了，事情，都说了，还有什么要问的？”

　　“你为什么这么做？”宁老爷子恼怒不已的问道：“对你有什么好处，人体潜能开发资料你虽然没有，但是药剂你却见过，你为何还要这样做？”

　　“我虽然见过，但是起初，我并不知道这东西有什么用处，是柯震业联系我的时候告诉我的，对此我动了贪念，使得段枫他们当年的行动遭到了外泄。”

　　“人体潜能开发药剂，能够将人体最大的潜能给开发出来，能够提高人的力量和速度，甚至加以开发，能够开发人的大脑，这样的东西，谁会不心动？”燕万云看着宁老说道：“你老了，如果你在年轻三十岁，你敢说，你会不动这份贪念吗？”

　　“只要将这东西握在手中，我们燕家将会高手辈出，天才遍地！”燕万云那眸子之中立刻出现了一道炽热的光芒：“到时候，谁敢与我燕家争锋，谁不被我们燕家踩在脚下？”

　　“那时候，我们燕家就是华夏豪门之中的龙头，谁敢忤逆，死！”燕万云脸上充满了豪情壮志。

　　但是随即燕万云那眸子之中炽热的光芒为之消失，取而代之的是暗淡之色：“可惜，可惜啊，就差那么一点点而已！”

　　面对燕万云的一席话，宁老爷子沉默了起来，如果在年轻三十岁，他会不动贪念吗？

　　恐怕他也做不到，他也会动贪念，他也会想着搏一把！

　　沉默了片刻之后，宁老爷子深深的叹息了一声：“所以你就出卖了段枫他们，和柯震业联手？”

　　“不是出卖，我没有想着让任何人死，只是柯震业这个混蛋，竟然坑我，说是去抢赤血玉，谁知竟然还要杀人！”燕万云脸色变得有些狰狞了起来：“我在知道后，已经晚了，想要回头，可是已经来不及了，我没有路可退了，我的路已经被堵死，进也是死，退也是死！”

　　“所以我不得不进！”燕万云低沉的吼道：“我若是当初就告诉你们，我只能够死的更快，所以我不能说，我必须要一条路走到黑，只要过去了这条黑路，我就会迎来光明！”

　　当初，燕万云确实被柯震业给坑了，说是去抢赤血玉，谁知竟然还要杀段枫，来个一石二鸟，结果使得他燕鹏飞退无可退。

　　“为了以防你们对我起疑，我不敢动手，不敢对段枫有任何的动作，一直让柯震业动手，逼他，让他将人体潜能开发资料给我拿过来！”

　　“后面的事情，你们也都知道了，我也就不多说什么了！”燕万云从口中吐出了一口闷气说道：“不过，一人做事一人当，这些事情全部都是我一个人做的，和燕家没有任何的关系，他们并不知情，所以希望你们不要为难燕家其他人！”

　　“所有帐都算在我头上吧！”说着燕万云看向了段枫：“段枫，你想知道什么，问吧！”

　　听到燕万云的话后，段枫赤红着眼问道：“燕万云，我只问戚鹏，你见没见过他？”

　　“见过！”燕万云如实的说道：“他被柯震业穿了琵琶骨，你应该也在视频中看到过，浑身上下用十八根铁锁链给锁着，只要有剧烈的动作，浑身上下就会疼痛不已！”

　　段枫的双拳慢慢的攥在了一起：“你在那见到的？”

　　而戚烟梦在听到燕万云的话后，那娇躯立刻颤抖了起来，同时那心头犹如刀绞，异常疼痛。

　　“彩云之南！”燕万云再次如实的说道：“当初他被锁在一间密室之中，不过现在我也真的不知道，柯震业又将他给弄到了哪里去！”

　　“你也看到了视频，那根本已经不是密室了！”

　　“现在柯震业在哪？”

　　“段枫，我知道你想杀人，但是请你长点脑子成吗？”燕万云嘲笑道：“他柯震业现在在哪，你认为会告诉我吗？告诉我，然后让我告诉你，你去杀他吗？”

　　“别做梦了，他若是不想出现，你找不到，不信你可以去问龙影，他们是老朋友了，比较了解柯震业的为人！”

　　随后，燕万云收起了脸上那嘲笑的神色：“好了，我已经什么都告诉你们了，现在你们也什么都知道了，是不是可以走了？”

　　“走？”段枫冷笑一声：“你认为可能吗？”

　　“段枫，怎么你想要杀我？”燕万云再次的笑了起来，笑的很是蔑视：“段枫，记住，你现在踩的地方是燕家，你知道燕家有多少高手吗？”

　　“不怕告诉你，只要我一句话，你们这些人都会成为一具尸体！”燕万云冷冷的说道：“除非你能将清风，公羊子敬两人叫来还差不多，不然动起手来，你们一个都走不了！”

　　“你若不信，可以问问宁老，我燕万云有没有说一句大话！”

　　“如果再加上我呢，加上我们叶家呢，燕叔叔！”

　　叶菩提那如同野兽咆哮的声音从门口传了进来。


第1637章 自裁

　　叶菩提在回到京城之后，便立刻朝着燕家赶了过来，他不知道段枫会什么时候来燕家，但是他知道段枫绝对不会在京城中等着他一起来燕家！

　　所以他便直接来了燕家，恰好遇到这一幕。

　　这使得叶菩提立即怒气冲冲，脸色铁青，声音不善。

　　燕鹏飞在看到叶菩提之后，那脸庞再次恢复了平静：“你果然也来了！”

　　一句话，就已经说明，燕鹏飞已经料到了叶菩提也会来。

　　毕竟戚鹏不止是和段枫是兄弟，还和叶菩提是兄弟，并且因为戚鹏的事情，使得叶菩提在当初神狐那帮老人的眼中并不受待见，甚至是将叶菩提给当作了仇人。

　　如今叶菩提要是不来，那就怪了。

　　而且段枫也不可能不会告知叶菩提京城之中的事情。

　　所以他叶菩提来了，来的很快，并且还是怒气冲冲而来。

　　“是的，我来了！”叶菩提望着燕万云说道：“我来为我兄弟要一个说法！”

　　“你也想要让我死，是吗？”燕万云淡淡的问道。

　　听到燕万云的话后，叶菩提沉默了。

　　戚鹏是他的兄弟，而燕万云则是他喊了几十年的叔叔，而且燕家和叶家又是世交，可谓是关系不错。

　　如今真相已经查出，当年确实有燕万云的影子，才使得段枫等人遭到围攻，使得戚鹏落在了柯震业的手中，备受折磨，生不如死！

　　一边是自己的兄弟，一边是自己喊了几十年的叔叔，他叶菩提的内心在这一刻，难免有些混乱了起来。

　　沉默了半晌之后，叶菩提攥着双拳，歇斯底里的问道：“为什么，为什么会有你！”

　　“因为野心！”燕万云深深的吸了一口气：“是野心在驱使我这么做！”

　　“野心就那么重要吗？”

　　“等你掌握了叶家，你就知道野心这个东西了！”燕万云叹息了一声道：“野心，是个人都会有，只不过大小罢了，等你走的越高，站的越远的时候，你的野心就会膨胀，你就会想着站在这个世界之巅！”

　　燕万云在这一刻，没有丝毫的隐瞒，完全是有什么说什么。

　　“这么做值吗？”

　　“如果我成功了，你说值吗？”燕万云反问道：“如果我成功了，你们都会被我踩在脚下，你们没有一个人有资格站在我面前，这样和我说话！”

　　叶菩提再次的陷入到了沉默之中，燕万云说的没有错，如果他成功了，确实值了，他将会让燕家成为当之无愧的巨无霸，没有任何家族可以撼动燕家。

　　所有家族都要仰仗燕家的鼻息生存。

　　只不过可惜他败了，所以现在说什么值不值，都没有丝毫的意义。

　　“不过现在我失败了，就没有什么值不值了！”燕万云再次开口说道：“剩下的只是我需要怎么样去选择了而已。”

　　随后，燕万云将目光落在了段枫身上：“我知道段枫你想要让我死，毕竟当年有我的影子，不过你现在杀不了我，但是我可以给你机会，一个让我死的机会！”

　　下一刻，燕万云将目光落在了叶菩提的身上：“菩提，以后你若是成为了叶家家主，帮我照顾一下燕家，燕家不能给毁在我的手中！”

　　“好了，段枫我已经没什么话好说了，一人做事一人当，当年是因为我你们的计划遭到外露，使得你们遭遇围攻，戚鹏落在了柯震业的手中，我知道我该死！”燕万云有些悲凉的说道：“但是，这事和燕家无关，命我给你，但是不要为难燕家！”

　　话音落下，燕万云那右手立刻放进了怀中，等他将右手再次拿出来的时候，手中已经多了一把明闪闪的匕首。

　　“本来这把匕首，是准备给你的，既然菩提来了，这把匕首，我送给我自己！”说着燕万云毫不犹豫的插进了自己的胸口之中，鲜血顿时从中溢出！

　　但是燕万云仿佛没有感受到丝毫的疼痛一般，就那么站在哪里，看着所有人，任由那鲜血从胸口之中流出。

　　只是顷刻间，燕万云的胸口已经完全染红了鲜血。

　　而燕万云则是慢慢的转过身，踉跄的朝着自己那椅子旁边走了过去。

　　这一刻，燕万云那双腿之上仿佛灌了铅一般，每走一步，都仿佛用尽了浑身上下的力量一般。

　　段枫在看到这一幕之后，那身上的杀气为之减弱了不说，就连那紧握在一起的双拳，也慢慢的松开了。

　　在所有人的注视下，燕万云慢慢的来到了椅子的旁边，直接坐在了上面。

　　当他坐在上面的时候，那脸色已经变得苍白如纸。

　　坐下之后，燕万云盯着段枫道：“段枫，我知道你想亲手杀我，可是你真没有这个资格，我的命只能够我自己来了结！”

　　说着燕万云颤抖的抬起右手，握住匕首，将那匕首完全刺进了自己的胸口之中。

　　而燕鹏飞在看到这一幕之后，则是完全傻眼了。

　　他怎么也没有想到燕万云竟然会选择这种方式来面对段枫，会选择这种方式收场。

　　他可是燕家之首啊，只需要他一句话，燕家的高手将会尽出，就算和段枫斗起来，也不一定会败，可是他却偏偏用这种方式来结束自己，来平息段枫心中的怒意！

　　难道段枫强大到，燕家也拿他无可奈何了吗？

　　燕鹏飞始终是燕鹏飞，他根本不懂燕万云，不懂他父亲。

　　燕万云内心之中比任何人都清楚，只要今天他一句话，段枫很难活着走出燕家，但是他也知道如果这么做了，便会将燕家推入万劫不复之地。

　　将会和薛昊天不死不休，将会和清风不死不休，以及段枫身边的其他人。

　　到时候完全是鹬蚌相争渔翁得利，而他自己了结自己，则是完全一人做事一人当，和燕家没有任何的关系，他段枫也没有理由对燕家动手。

　　毕竟燕家没有人动过手，对段枫下过死手，段枫要是敢赶尽杀绝，定有人不同意。

　　这样燕家依旧是燕家，依旧是一个庞然大物，依旧能够伫立在华夏这片大地而不倒。

　　这样做，保全了燕家所有的实力，没有任何的损失。

　　燕万云那握着匕首的右手已经被那鲜血给染红了，眼神也慢慢变得溃散了起来，不过那嘴角却挂着一道笑意，谁也读不懂的笑意！

　　宁老爷子微微的叹息了一声，燕万云这么做，是最好的办法，是了结这段恩怨的最好办法。

　　看着燕万云那已经进气少出气多的模样，宁老爷子轻轻的摇摇头，转身朝着燕家外面走了出去。

　　一旁的宁咏霖在察觉到宁老爷子离开后，也没有停留，便也转身离开了燕家。

　　事情已了，主谋已经在死亡的边缘了，他们没有理由在留下了。

　　走出燕家之后，宁老爷子深深的吸了一口气：“燕万云，你燕家倒不了拉！”

　　“爷爷……”

　　“知道为什么燕万云会选择自杀吗？”

　　“这样能够消除段枫心中的怒意，保全燕家！”

　　宁老爷子苦笑一声：“这不过只是表面而已。”

　　“难道还有什么？”

　　“你以为，真的只有燕家想要人体潜能开发资料吗？”宁老爷子满脸苦涩的说道：“很多人都想要，燕万云不过是其中一个，而且燕万云应该和他们都有关系，只不过这些人很聪明，都没有动手，只是躲在暗中，任凭柯震业搅个翻天地覆，他们坐享其成而已！”

　　“如今因为昨夜的缘故，燕万云已经暴露了出来，根本没有办法继续躲在阴暗面，只能够自己站出来，用这种方式结束自己，这样不仅保全了燕家，还会让其他人欠他燕家一个人情！”

　　“可是燕万云已经死了，人死如灯灭，就算……”

　　“他是死了，但是他会没有什么安排吗？”宁老爷子完全是人老成精，一眼就看穿了很多东西，看穿了很多事情：“他会有安排，会让其他人时刻的记着他们欠燕家一个人情，是燕万云舍了姓名，保全了他们！”

　　“爷爷，按照你这么说，当年段枫他们行动遭到外泄的事情，根本不是燕鹏飞一个人所为？”

　　“你认为可能吗？”宁老爷子反问道：“你认为柯震业到京城，真的会没有人知道吗？肯定有人知道，只不过没有人说出来而已，而是默许了柯震业的做法！”

　　“而且，人体潜能开发是什么，那可是国家看重的东西，可是你看看现在，有谁插手了，有谁过问了？”宁老爷子满脸苦涩的摇摇头道：“他们都在谋取自己的利益，都想要得到这东西，来壮大自己！”

　　“人心已坏，这个国家蛀虫太多了，该清洗一番了！”

　　听到宁老爷子的话后，宁永霖脸色微微一变：“爷爷，难道你……”

　　“不是我，是段枫，段枫不会放过任何人的，他绝对不会放过他们的，他们都会成为段枫的刀下鬼，一个都跑不掉！”宁老爷子重重的说道！

　　“爷爷，您的意思是告诉段枫这背后的事情？”

　　“不用，有薛昊天在，还轮不到我们去过问段枫的事情，他不会舍得他这宝贝外孙出事的。”


第1638章 柯震业的谋划

　　燕万云死了，一切犹如燕万云所猜的一样，段枫没有为难燕家，也没有杀燕鹏飞，毕竟宁老爷子已经说了保燕鹏飞一命，段枫怎么说也要给宁老爷子面子。

　　可以说，燕家只死了一个燕万云，便没有其他的损失了。

　　并且燕万云的死，并没有立刻传出去，所以目前来说，燕家并没有什么动荡，或许是因为燕万云之前做好了准备，燕家也没有任何的内讧，犹如之前一样。

　　仿佛燕万云的死，对于燕家来说根本没有什么一般。

　　燕万云用自裁的办法结束了自己，段枫等人自然也没有在继续留在燕家，而是全部都离开了，只不过叶菩提并没有走，而是留在了燕家。

　　对此段枫也没有说什么，燕叶两家是世交，叶菩提又喊了燕万云几十年的叔叔，如今燕万云死了，叶菩提留下也是理所当然的。

　　燕万云是死了，但是段枫那内心之中并没有丝毫的喜悦，反而变得更加沉重了起来。

　　戚鹏被柯震业给穿了琵琶骨，又用十八根铁锁链给锁着，不知道关在了哪里，不知道会受到什么样的折磨，而且柯震业让段枫一星期之内交出赤血玉，不然就给戚鹏收尸，可以说，一座无形的大山完全将段枫给笼罩，压在了他的心头之上，让他喘息困难！

　　段枫想要找柯震业，可是茫茫人海，要找到柯震业，谈何容易，而且柯震业又是西南之王，暗中不知道拥有什么样的势力，不知道会躲在哪里，只要他不出现，段枫想要找到他很难。

　　同样，段枫想要找戚鹏更难。

　　如今段枫只有一个办法，那就是等，等柯震业现身，等柯震业让人联系自己，要赤血玉。

　　而柯震业呢？

　　他确实受伤了，而且伤的不轻，不过在受伤之后，他并没有立刻离开京城，而是在京郊找了一处地方，将自己隐藏了下来。

　　不带面具的柯震业，看上去并不算很老，最多也就是花甲之年的老人而已，但是认识柯震业的人都知道，别说花甲之年，就连古稀之年，他柯震业也早过了！

　　此时的柯震业那原本红润的脸庞依然有些苍白，但是那双眸子却是炯炯有神，不过此刻，那眸子之中所流露出的光芒却是恶毒无比，如同厉鬼般。

　　昨天本来应该成功的计划却失败了，这让他内心之中憋了一团怒火无从发泄，而且那脸上就像是被人给抽了一巴掌一般，有些火辣。

　　本来他已经算计好了，等将戚烟梦抓到手，得到人体潜能开发资料后，自己先研究一段时间，便交给燕万云，接着便让段枫交出赤血玉。

　　戚烟梦和戚鹏都在他的手中，对于他的话，段枫绝对不敢不听。

　　只要赤血玉到手，那么他就真正的拿到了打开成绩思汗陵墓的钥匙，而且他还可以让段枫去给自己探路，毕竟谁也不知道成绩思汗陵墓之中有什么危险。

　　戚烟梦和戚鹏在自己的手中，让他去探路，那么段枫必定不敢不从，到时候自己只要跟在段枫的身后便可以进去，一切的危险都有段枫去挡！

　　可是现在他不仅没有抓到戚烟梦，反而自己也受伤了，而且还逼的自己不得不用戚鹏这张最后的王牌来给段枫下通牒！

　　这样一来，虽然也能够得到赤血玉，但是段枫会犹如狗皮膏药一般缠上自己，而且还会使得各方势力都多少得到一些消息。

　　到时候，在打开成绩思汗陵墓的时候，必定风起云涌，群豪并起，必定会展开一场血腥的杀戮。

　　如果戚烟梦也在自己的手上，那么他完全可以胁迫段枫替自己清洗其他势力，但是现在一切只能够靠他自己，如果戚烟梦在他手中，那么一切就都不一样了，段枫敢不听，他就可以先杀了戚鹏，然后告诉段枫，如果不按照他的话做，戚烟梦也会死！

　　到时候，段枫虽然恨不得将他给扒皮抽筋，但是却不会动手，可是如今不一样啊，他最多只能够拿戚鹏当作筹码，而不能够逼迫段枫什么。

　　要知道狗急了还会跳墙，更何况还是一个人了！

　　“赤血玉，我一定要得到你！”柯震业说着那双拳慢慢的攥在了一起，一脸阴沉！

　　对于赤血玉，柯震业完全是势在必得，仿佛他知道成绩思汗陵墓之中有什么东西一般。

　　随后，柯震业拿起电话，拨通一个号码。

　　很快，电话被接通，柯震业便立刻开口说道：“这几天准备一下，接收赤血玉！”

　　“什么？”电话另一旁的人在听到柯震业的话后，那声音之中充满了惊讶之色！

　　“去找段枫拿赤血玉！”柯震业重重的说道！

　　“你……你昨天不是……”

　　“我手中有戚鹏，只要他在，赤血玉必定是我的囊中之物，他段枫不得不给！”柯震业冷冷的说道：“你们只需要按照我的话去做就可以了，到时候，我定然会带你们你一起去成绩思汗陵墓的！”

　　“好，你还需要我做什么！”对方没有任何的犹豫，立刻答应了下来！

　　“拿到赤血玉之后，去基地找我，我在那里等你，顺便通知其他人，成绩思汗陵墓我已经找到，等拿到赤血玉，就准备开启！”说着柯震业的眸子之中射出了一道精光！

　　“你……你说的是真的？”对方的声音慢慢变得有些颤抖了起来。

　　听到对方这略带质疑的话，柯震业明显有些不高兴，直接冷哼了一声：“我柯震业什么时候骗过你们，到时候来基地找我就可以了！”

　　“不过，你要给我记住，去拿赤血玉的时候，一定要小心谨慎，我不喜欢赤血玉从你的手中被人给抢走，更不喜欢又给我带来一块假的赤血玉过来！”

　　“你放心，我一定会把真的赤血玉给你带来，这次我们还会一起动手，到时候就算是有人来抢，我们也能够全身而退。”电话另一旁的人，信誓旦旦的保证道。

　　“这样最好！”柯震业脸上露出了一道满意之色：“还有燕家不会在给我们任何的帮助，在开成吉思汗陵的时候，就需要你们多多出力了，到时候必定会有无数的高手闻风而去，我希望你们早做好准备！”

　　“我知道事情的严重，我们会做准备的！”

　　听到对方的回答后，柯震业长舒了一口气：“那就好，如果你能够联系到其他势力，就联系他们，最好能够达成合作！”

　　“为什么？”

　　“蠢货！”柯震业不善的说道：“成吉思汗是何等人物，众所周知，他死后造长陵，并修建白室八间，用来当作寝陵，不过在这之前八白室不过是八顶白色的毡帐，这八白室一直在马背上，四处迁徒，先是到了黄河河套，鄂尔多斯高原等地，才算真正的停下脚步，将其中的东西给松紧了八白室！”

　　“也就是说，寝陵有八间，以成吉思汗那纵横天下之势，想要找到他这真正的八白室寝陵，凭借我们可不是一日能够找到的，而且成吉思汗的寝陵就这么好进吗？”

　　“我们需要炮灰，需要他人探路，需要踩着别人的尸体过去，懂吗？”

　　虽然柯震业事先就准备了不少的人充当炮灰，但是成吉思汗陵有多大？

　　一代天骄的墓穴有多少机关，谁知道？

　　所以，炮灰多了，他们自身安全也就多了一层的保障。

　　“可是，如果人太多，我们……”

　　不等对方把话说完，就被柯震业不耐烦的给打断道：“怪不得当初段莫宁一个人就能够挑了你们十八人，你们给他提鞋都不配！”

　　“你……”

　　“我之前已经说了，成吉思汗陵打开必定是风起云涌，将会有无数高手闻风而去，你阻拦不了，最好的办法就是结成阵营，懂吗？废物！”柯震业的声音可谓是极其不友善，而且充满了蔑视。

　　电话另一旁的人，在听到柯震业的话后，那呼吸立即变得有些浓厚了起来，显然是因为柯震业这不善的话语，让对方内心之中充满了怒意。

　　只不过，柯震业并没有在意，依旧冷声说道：“你只需要做好我吩咐你的事情就可以了，其他的事情，不要多问，和你说话太累！”

　　“我知道了！”对方心有不甘的说道：“你交代的事情，我会做好，会如你所愿，去尝试联系其他的势力！”

　　“那就好，有什么事情我会联系你，没事你不要找我！”

　　说着柯震业不给对方开口的机会便挂断了电话。

　　挂断电话之后，柯震业长舒了一口气：“段莫宁，等我开启成吉思汗陵的那一刻，便是送你儿子，下去给你团聚的时刻！”

　　话音刚刚落下，柯震业那双拳立刻攥在了一起，同时那面部的肌肉也扭曲在了一起，显得狰狞恐怖！

　　而在华夏东北部，一处欧式风格的别墅之中，一道如同狮吼般的声音在别墅之中不停的回荡着！

　　“柯震业，你个混蛋，竟然敢看不起老子，竟然把老子当成你的狗，你给我等着，我早晚有一天要将你剁碎了喂狗！”


第1639章 龙辰熙的打算

　　燕万云死了，米静雯也输的一败涂地，看似京城之中已经无事，一副风平浪静的模样，但是那暗中却依旧暗流涌动。

　　一品江山之中！

　　龙辰熙从昨晚到现在一直都没有入睡，可谓是熬了一晚上，但是他脸上却没有丝毫的疲倦之色，反而和往常般，精神抖擞！

　　从昨晚开始，他便一直在一品江山之中，看着这场大戏，等着这场戏的落幕。

　　先是米静雯的失败传出，接着是葛家被段枫给灭掉的消息传出，接二连三的消息，让龙辰熙根本无心入睡。

　　当知道米静雯失败后的消息，龙辰熙整个人长舒了一口气，心中庆幸不已，幸亏自己没有把事情做的太绝，没有将皇甫哲等人一直留在这里，不然若是戚烟梦出事了，段枫绝对饶不了他！

　　同时，这让龙辰熙整个人内心之中也充满了愤怒，因为米静雯没有告诉他柯震业的事情，不然他绝对不会帮米静雯。

　　他龙辰熙虽然不想看着纪含香一点点的将龙蛇会所做大，但是他也有自己的原则。

　　他不是那种为了利益，可以舍弃一切的人，不是为了利益而要助纣为虐的人，如果让他知道其中有柯震业的事情，他绝对不帮，甚至还可能会透露给皇甫哲。

　　可是米静雯也不知道柯震业，不然她恐怕也不敢这样玩。

　　这一次，龙辰熙只感觉自己像是在坐过山车一般，刺激到了极点，也幸亏自己为了安全起见，只是留了皇甫哲一时片刻，给自己留了一条活路。

　　京城之中的事情，让龙辰熙有种在鬼门关上走一遭的感觉，但是江淮市的事情却让龙辰熙无比震惊。

　　葛家就这样完蛋了，就这样被段枫给灭了，而且还是一夜之间，就在京城出事的时候，一切巧的不能在巧了。

　　而且还是在江夜雨去了江淮的情况下，段枫将葛家给灭了，那江夜雨呢？

　　他就这么看着葛流云死？

　　龙辰熙可不相信江夜雨会看着葛流云死，这其中绝对有什么他不知道的猫腻，他想要找，可是却无从下手，问段枫，段枫绝对不可能告诉他的，问江夜雨，没事找不自在去啊！

　　问其他人，更是等于和白问差不多，都是段枫的人，谁会告诉他其中的事情。

　　对此，龙辰熙也没有因为那好奇，去查什么。

　　现在的他，只在想一件事情，那就是一品江山和龙蛇会所之间的事情，这件事情对于他来说才是现在的头等大事。

　　米静雯完蛋了，纪含香也就等于没有了敌人，没有了阻碍，可以任由发展，毕竟他龙辰熙没有动手，没有和纪含香结仇，而且皇甫哲明确的说过，龙辰熙不得对龙蛇会所出手，不然他会宣布加入龙蛇会所，如果皇甫哲也加入到龙蛇会所，这对于龙辰熙来说，绝对不是一个什么好的信号。

　　所以他和纪含香为敌的可能性基本上为零。

　　而他又深知一山不容二虎，除非一公一母的道理。

　　现在一山二虎，也是一公一母，问题是这母老虎有心仪之人，绝对不能和他龙辰熙这头公的在一起。

　　那么想要共存的可能性不大，但是短期内不会有什么事情，只不过若是长远了，两方争斗是必然的。

　　所以这一刻，他想要和纪含香谈谈，更为准确的说是和段枫谈谈，谈谈日后龙蛇会所，谈谈他的一品江山！

　　就像他当初对皇甫哲等人说的，合则两利，斗则双损！

　　龙辰熙习惯性的在思考的时候摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　时间悄无声息流逝，大约过了四五分钟的时间，龙辰熙手中的香烟慢慢的燃完了，又坐了片刻之后，龙辰熙拿起那桌子上的座机，拨通了一个号码！

　　顷刻间，电话就被接通！

　　“到我这里来一趟！”

　　话音落下，龙辰熙便挂断了电话。

　　挂断电话之后，龙辰熙慢慢的靠在了椅子上，仰头看着天花板，重重的从口中吐出了一口闷气。

　　片刻之后，房门从外面被敲响，随后房门由外打开。

　　只见一个带着黑框眼镜，穿着职业套装，拥有漂亮脸蛋、魔鬼身材、白皙皮肤的女人出现在了门口！

　　“会长！”女人走进帝王阁之后，立刻满脸恭敬的对着龙辰熙说道。

　　龙辰熙坐直了身体后，缓缓说道：“帮我把一品江山所有会员的名单给我列出一份，用最快的速度，把名单交给我！”

　　“是！”女人毫不犹豫的答应道。

　　“顺便，下午陪我去见纪含香，我有事要和她谈！”

　　“明白了！”女人答应的同时，那脸上露出了一丝的疑惑之色：“会长，您这是……”

　　“找纪含香谈谈，将利益最大化！”龙辰熙淡淡的说道！

　　“可是如果这样的话，那我们一品江山还能存在吗？”

　　“最多换个名字而已。”龙辰熙不在乎的说道：“一切还会照旧，去吧，半个小时之内，把名单给我送来！”

　　“知道了！”

　　女人没有在说什么，便作势转身离开了帝王阁。

　　忽然龙辰熙像是想到了什么似的，再次开口说道：“等一下！”

　　“会长，你还有什么吩咐吗？”女人再次转过身看着龙辰熙问道。

　　“这个东西，你带走，顺便在按照这上面的资料给我整理一份。”说着龙辰熙将那放在桌面上的自己亲手记载一品江山的所有资料，扔给了这个女人：“记住，这上面的东西，你自己知道就好了，不要让他人知道！”

　　愕然听到龙辰熙的话后，女人一愣，忍不住的翻开了白皮书，当看到上面那密密麻麻记录的东西之后，女人浑身上下一震。

　　这才是一品江山的机密所在，这才是真正支撑一品江山的绝密资料啊。

　　如今龙辰熙竟然把这东西给自己，让自己看，那么是不是说，自己已经成为了龙辰熙最信任的人。

　　“会长，这……”

　　“我相信你！”龙辰熙一脸温和的说道：“去做吧，不要让其他人知道就好了！”

　　听到龙辰熙的话后，女人那脸上顿时布满了激动之色，感激的说道：“谢谢会长信任，我一定不会让其他人看到，更不会透露出去半个字！”

　　“去忙吧，我急用！”龙辰熙摆了摆手说道。

　　女人没有在说什么，便转身离开了帝王阁之后。

　　看到女人离开帝王阁之后，龙辰熙深深的吸了一口气，从身上摸出了手机。

　　看着手中的手机，龙辰熙的脸上露出了迟疑之色，但是片刻之后，龙辰熙还是拨通了皇甫哲的号码。

　　电话很快就被接通了，不等龙辰熙开口，皇甫哲那充满磁性的声音便顺着听筒传到了龙辰熙的耳中：“怎么，找我有什么事情吗？”

　　皇甫哲的声音虽然充满了男性的磁性，但是却有些不太友好，或许是因为昨夜龙辰熙坑他一把的事情吧。

　　耳畔响起皇甫哲那不是很友善的声音后，龙辰熙的嘴角慢慢泛起了一道苦涩之意，对于皇甫哲那不太友好的态度，他能够理解，毕竟谁让自己昨天阴了他一把，差点出事。

　　“皇甫，昨天的事情真是抱歉，我……”

　　“如果真是道歉的话，没有这个必要，你也是为了利益而已！”皇甫哲声音显得有些冷漠。

　　皇甫哲这样一说，使得龙辰熙那嘴角之上的苦涩之意变得更加浓厚了起来：“皇甫，你也理解我一下，我和你不一样，你手中有生杀大权，可以先斩后奏，可是我手中没有啊，我只有一品江山！”

　　“一品江山就像是我的孩子一般，是我付出了所有的心血，才有了如今的规模，我怎么可能会忍心看到有人威胁到它呢？”龙辰熙这一刻，完全是动之以情晓之以理的说道：“换成是你，你的孩子受到了威胁，你会无动于衷吗？”

　　“而且，你的话，你的建议，你说我那次没听，并且咱俩这么多年的关系，难道你还不了解我？”龙辰熙叹息了一声：“如果我知道事情那么严重的话，我怎么可能会邀请你们来我这里呢？”

　　“我也是被人给玩了！”

　　“你找我有什么事情？”皇甫哲的声音明显变得有些缓和了下来，不像之前那般冷漠了。

　　感受到皇甫哲声音之中的变化，龙辰熙长舒了一口气：“我想和纪含香联手，更为准确的说和段枫联手，我们合作，换取更大的利益！”

　　“这样无论是龙蛇会所，还是我的一品江山都能够长久的存在，成为华夏第一大会所！”龙辰熙野心勃勃的说道：“我希望你能陪我去见段枫和纪含香！”

　　龙辰熙知道，段枫和皇甫哲现在私交不错，而且皇甫哲和纪含香关系也不错，只要他肯跟着自己去见段枫和纪含香，那么到时候什么话都好说，什么话也都能说。

　　并且皇甫哲在场，为昨天的事情，龙辰熙也好赔礼道歉，段枫和纪含香看在皇甫哲的面子上，也不好为难他！

　　皇甫哲没有立刻回答，而是沉吟了片刻后道：“你真的要这么做？”

　　“那能怎么做，和纪含香的龙蛇会所血拼，拼死了她，我自己也差不多了，这买卖不划算，一句话，你陪不陪我去找他们两人谈谈？”


第1640章 柯震业不会容你

　　段枫等人在离开燕家，回到别墅之后便没有在外出，至于米成君和米静雯父女两人则是同样跟着段枫回到了别墅，虽然戚鹏的事情中，没有米成君也没有米静雯，但是柯震业要抓戚烟梦的事情中，有她米静雯的身影啊。

　　并且段枫没有说让他们父女走，也没有说不和米静雯计较，所以米成君和米静雯父女两人便跟着段枫回到了别墅之中，那模样完全是在等待着段枫的发落！

　　对此段枫心知肚明，但是却也没有说什么，虽然米静雯帮助了柯震业，但是归根结底，她不过也是别人手中的一枚棋子而已，随时都可以被人给抛弃的棋子，随时都是别人的替死鬼。

　　段枫依靠在沙发上，望着天花板，随后从口中吐出了一口闷气，看着战战兢兢站在自己面前的米成君和米静雯道：“我想知道，为什么要和含香为敌，是想要对付我吗？”

　　“是！”米静雯在听到段枫的话后，不敢有任何的隐瞒，直接承认道：“同时我也想看看美女蛇到底有什么能耐！”

　　“为什么想要对付我？”段枫的目光在米静雯的身上来回扫视着：“怕我对付你们吗？”

　　“是！”米静雯再次承认道：“自从你出现，做了那么多震撼人心的事情之后，我爸就寝食难安，后来我知道，原来，我米家也是当年的十八家，我爸更是当年的参与者！”

　　“所以我想要让你死，只有你死了，我爸才能够和原来一样，只有你死了，我米家才是安全的。”米静雯满脸苦涩的说道。

　　她想要让段枫死，可是最终自己的小命却捏在了段枫的手中，只要段枫一句话，便可以决定她的生死。

　　更为可笑的是，他米成君寝食难安，完全不是因为怕段枫的报复，而是另有原因。

　　段枫从口袋中摸出香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口，继续问道：“既然你想杀我，你说我该怎么对你呢？”

　　听到段枫的话后，米静雯的心头猛然一跳，别看她在回答段枫的时候，面色平静，但是内心之中却是暗流涌动，她不想死，她想要活着。

　　毕竟她还这么年轻，她还没有活够。

　　米成君则是在听到段枫的话后，顿时急了，一脸慌张的说道：“段枫，我已经告诉了你所有一切，你……”

　　“没让你开口！”段枫那平淡的声音之中，给米成君带来了一股无形的压迫感。

　　米成君看着段枫的那平静的有些吓人的脸色，张了张嘴，最终还是将那已经到了嘴边的话给咽回到了肚子里面。

　　一时间四周，陷入到了沉闷的气氛之中，米静雯那俏脸瞬间变得难看了起来。

　　她想要杀段枫，如今她的命，在段枫的手中，会怎么处置自己呢？

　　立地而出，如果她是段枫的话，绝对不会允许自己活下去的，危险要扼杀在摇篮之中，绝对不能让它第二次生根发芽。

　　“我不想死！”米静雯声音有些颤抖的说道：“只要你不杀我，我可以帮你做事，可以帮你做很多事情！”

　　段枫眉头轻轻一挑：“难道你认为我身边没有可用之人吗？”

　　“有！”米静雯脸色难看的说道，段枫身边几乎什么样的人都有，什么样的都不缺。

　　可以说，多她一个不多，少她一个不少。

　　一时间，米静雯的脸上充满了呆滞之色，段枫不缺人手，那么面临自己的就很有可能是死！

　　“我可以给你一个活下去的机会！”段枫话音突然一转。

　　愕然听到段枫的话后，米静雯那脸上顿时露出了无与伦比的激动之色，那模样仿佛就像是溺水之人，抓到了最后一根救命稻草一般。

　　而米成君则是长舒了一口气，将那到嘴边的话，给慢慢放回到了肚子里面。

　　“你是个人才，很有能力，这点毋庸置疑！”段枫淡淡的说道：“留在京城，帮含香打理龙蛇会所，帮她将龙蛇会所给做大！”

　　“好，我一定会的！”米静雯想都没有想便直接答应了下来。

　　“但是，你也要记住，我眼睛之中揉不得半点沙子，如果让知道你心怀不轨，不仅你要死，你的家人也会给你陪葬！”段枫重重的说道。

　　同时那身上露出了一道冷冽的杀意，直接弥漫在整个客厅之中。

　　感受到段枫身上那冷冽的杀意，米静雯的娇躯情不自禁的颤抖了一下。

　　恩威并施，这是段枫对米静雯的手段。

　　其实，段枫本就没有想着让米静雯死，毕竟她只是别人的一枚棋子而已，而且也没有酿成什么大错，更何况米成君让他知道了很多不知道的事情。

　　就如段枫所说的那样，米静雯是个人才，这点毋庸置疑，若是龙蛇会有她和纪含香联手，那么日后定可成为华夏第一大会所。

　　虽然现在龙蛇会所之中有江流风和唐思远以及宁咏霖，但你若是想要这三位给你开疆扩土，可能性基本上为零，毕竟他们每一个人的身份都在哪里放着呢。

　　最为重要的是就江流风那冷淡的性格，适合和人交流吗？宁咏霖是可以，可是人家是现在神狐中的老大啊，事情也不少啊，至于唐思远，虽然是最闲的一个，但你若是让他出谋划策，绝对不行，要是让他当先锋官，倒是一个不错的选择！

　　这样的话，所有的担子都要落在了纪含香的身上，毕竟戚烟梦是不可能和纪含香一起搞龙蛇会所的，她还有自己的公司，还有一堆事。

　　如果所有的事情都让纪含香拿主意，都让纪含香拍板，那要多累啊，而且就算一个人在聪明，也终有疏漏的一天，如果多了一个米静雯，那就不一样了，她有资源，也有能力帮助纪含香。

　　所以段枫打算留她米静雯一命，至于日后是生是死，就看米静雯的选择。

　　一念天堂，一念地狱，就看她是要进天堂，还是想要下地狱了。

　　说到底终究是因为在利益的驱使下，段枫才打算不杀米静雯。

　　米静雯顿时如同小鸡啄米一般，急忙点头：“段少放心，我一定不会心有歹意，我一定会帮助纪小姐扩展龙蛇会所！”

　　段枫平淡的点了点头，看了一旁的纪含香，轻声道：“含香，她就交给你了！”

　　纪含香随意的扫了一眼米静雯，不咸不淡的说道：“真是没有想到，一向自傲的米家大小姐，竟然要给我打工！”

　　听到纪含香那略带嘲讽的声音，米静雯满脸苦涩。

　　不得不说是天意弄人，本来是仇敌，却转眼间，成为了上下属的关系，真是世事多变。

　　纪含香也不是什么小鸡肚肠的人，并没有一直挖苦米静雯，而是柔声道：“往事就此揭过，以后只要你不心怀歹意，我纪含香也不会亏待你！”

　　“我一定不会！”米静雯信誓旦旦的保证道。

　　得到米静雯的回答后，纪含香慢慢的站起身道：“既然这样，我就先上楼看看梦梦了，你们聊！”

　　话音落下，纪含香也不在多说什么，便直接转身朝着楼上走去。

　　看到纪含香离开，米成君忽然开口说道：“段枫，谢谢你！”

　　段枫当然知道米成君为何对自己道谢，但是却没有接受：“不用谢我，我只看事，不看人，如果当年也有你的事情，我也一定会杀了你，这点毋庸置疑，是你救的你自己，和我无关！”

　　米成君苦笑了一声：“是啊，是我自救而已，段枫，既然你不杀静雯，京城又没有事情可言，我就回湘江了！”

　　“你回的去吗？”段枫冷声说道：“柯震业不会容你！”

　　如今米成君可以说是站在了段枫这边，站在了段枫的阵营之中，柯震业岂会容他活？

　　换成段枫是柯震业，他也不会让米成君活下来，米家的势力虽然不算大，但是也不小啊，若是真的帮段枫，那绝对是如虎添翼啊，所以柯震业必定会让米成君死！

　　听到柯震业三个字之后，米成君洒脱一笑：“本是该死之人，能够苟延残喘到今日，已经是运气了，他不容我，那么便来杀就是了！”

　　米成君仿佛已经看透了生死一般：“人早晚都要死，早一天，晚一天有什么？”

　　“你真不怕柯震业？”

　　“怕！”米成君如实的说道：“但是没用，还不如坦然面对，他若是容不下我，我也不是好惹的！”

　　米成君的声音之中充满了一种睥睨天下之势：“我米家可不是软柿子，他想怎么捏，就可以怎么捏！”

　　“看来你早有准备！”

　　“从你父亲死的那天，我就开始准备了！”米成君重重的说道：“不然我米成君岂能活到今日，我目睹了一切，他们谁会容我，如果不是我早有准备，你现在看到的我，不过是一堆枯骨而已！”

　　当年米成君虽然没有参与杀害段莫宁，但是却目睹了一切，而且还帮段莫宁收尸了，可以说，在那一刻米成君已经是柯震业等人的眼中钉肉中刺，只不过米成君有所准备，所以一直活了下来。

　　并且更重要的是，这么多年米成君没有多事，没有说出任何东西，柯震业他们才容忍米成君活了下来，不然恐怕早就不惜一切代价的让米成君死了！

　　如今米成君算是站在了段枫的阵营中，柯震业岂能让他活？岂能给自己多添危险？


第1641章 两女的担忧

　　段枫没有挽留米成君，人各有志，既然他想要回湘江，而且还有准备，那么走便是了，如果柯震业真的动手的话，那么他段枫或许可以借机找到柯震业，所以段枫没有任何挽留之意，只是对米成君说了句一路保重而已。

　　米成君要走，米静雯当然不可能继续留在这里，也跟着离开了段枫这里。

　　一时间整个大厅之中显得十分空荡，而又格外的寂静！

　　段枫坐在沙发上一个人独自抽着香烟，烟雾环绕在脸上，使得段枫的脸色看起来有些阴晴不定，而且那眸子之中也闪烁着异样的光彩，内心之中不知道在想些什么。

　　不知道过了多久，纪含香缓缓的从楼上走了下来。

　　在看到空荡荡的大厅只有段枫一人之后，纪含香一边从楼梯上走下，一边问道：“人走了？”

　　听到纪含香的话后，段枫点了点头：“走了，梦梦呢？”

　　说着段枫疑惑的看了一眼纪含香的身后。

　　“梦梦没事，一会就会下来！”纪含香淡淡的说道：“不用担心梦梦，她没有你想象中的那么脆弱，放心吧！”

　　说话间的时候，纪含香已经走到了沙发旁边，直接坐在了一旁。

　　“你真的打算，让米静雯活下去，让她留在京城帮我？”纪含香忽然开口问道。

　　“怎么有什么疑问吗？”段枫不解的问道。

　　而就在这个时候，戚烟梦缓缓的从楼上走了下来，那脸色虽然依旧有些不自然，但是相对之前来说，已经好了很多。

　　纪含香没有立刻回答段枫的话，而是扭头看向了戚烟梦：“梦梦，段枫想要让米静雯帮我，你怎么看？”

　　“你刚刚在楼上已经说过了，我和你的意思一样！”戚烟梦一脸柔和的说道。

　　“什么意思？”段枫脸上慢慢浮现出了一道疑惑之色。

　　“我和梦梦都不喜欢米静雯这个人！”纪含香的声音慢慢加重了一些：“她给我们一种反感的感觉，或许是因为曾经为敌的缘故，但是我和梦梦确实不喜欢！”

　　“不会这么简单吧？”说着段枫看向了戚烟梦。

　　仿佛在等着戚烟梦给出一个解释，给出一个答案一般。

　　感受到段枫那眸子之中的询问之意，戚烟梦沉吟了一下，看着段枫轻声说道：“当初米静雯偷偷找我的时候，她给我一种毛骨悚然的感觉，我感觉她很可怕，心计很深，这次若不是因为柯震业的缘故，她绝对不会这样倒下，而是循环渐，一步一步的来！”

　　“这很正常，有了绝佳的机会，她是不可能放过这次机会的。”段枫一脸理所当然的说道。

　　“对，是绝佳的机会，可是你忽略了一件事情！”段枫的话音刚刚落下，纪含香就接过话一脸严肃，而又沉重的说道：“你忽略了燕鹏飞给米静雯手中的那些东西！”

　　“米静雯原先或许是真的不知道那照片和视频中的人就是梦梦的哥哥戚鹏，但是在见到梦梦之后，她会不知道吗？”纪含香的声音变得越来越凝重了起来：“就算她不知道，但是米静雯是何等的聪明，她难道从梦梦的身上就猜不出一些什么吗？”

　　“我可不相信她会真的什么都猜不出来！”

　　戚烟梦对于纪含香的话，颇感赞同，刚刚在楼上，纪含香已经将楼下的事情告诉了她，她和纪含香的想法是一样的，都是绝不认为，米静雯会猜不到些什么。

　　“段枫，我哥哥的事情知道的人，虽然不多，但是米静雯绝对不可能猜不出什么，这其中绝对有些猫腻。”戚烟梦接过话说道：“如果她真的猜出了一些什么，依然这样做，那么一切就不是这么简单了，她或许还有别得想法，真的想要让你死的想法！”

　　“如果不是我之前和公羊子敬联系过，昨夜，我绝对会被抓走，到时候，你呢？”

　　段枫的脸色也慢慢变得凝重了起来，之前他只想到了利益，将利益最大化，让米静雯发挥出她的价值，但是如今听纪含香和戚烟梦这么一说，段枫才发现，这其中好像不是那么的简单。

　　“这么说，你们是不相信米成君和米静雯父女？”

　　“我压根就没相信过！”纪含香撇了撇嘴说道。

　　戚烟梦也为之附和的点了点头，表明了她和纪含香是站在一条战线上的人。

　　“你想杀米静雯？”

　　“只有是危险，就应该扼杀在摇篮之中。”纪含香重重的说道：“对于我来说，她米静雯就是危险，我的确想把她给扼杀了！”

　　“我也赞同含香的话！”戚烟梦再次与纪含香达成了一条战线：“段枫，虽然人人都说商场如战场，但是我们现在的处境比战场更可怕，一步都不能给走错，必须要小心翼翼，不然走错一步，满盘皆输，我哥哥恐怕也会……”

　　戚烟梦没有再说下去，但是那其中的意思已经很明显了。

　　“米家真的不值得我们相信，任何人都不值得我们相信。”戚烟梦深深的吸了一口气说道：“怎么说，他当年都是爸妈对手，虽然不知道爸爸为什么没有真的毁了米成君，但是米成君真的能信吗？”

　　“虽然我不知道当年到底发生了什么事情，但是听外公和其他人的话，爸爸当年绝对天之骄子，能够和他为敌的人，哪一个是等闲之辈，哪一个是废物？”

　　“他米成君被爸爸给踩了，这是不争的事实，他那样的人会咽下这口气吗？换成你，被人给搞的颜面尽失，抬不起头，你真的能够不计较吗？你真的会放下一切吗？”

　　“而且含香告诉我，米成君喜欢妈，如果喜欢的话，那么他会不想让爸死？”戚烟梦完全是一口气将自己心中的想法全部都给说了出来。

　　段枫沉默了，如果是他被人给踩了的话，那么他绝对不会就这样算了，而是会隐忍起来，找个绝佳的机会，一击反杀！

　　纪含香非常配合的补充道：“没错，段枫，虽然米成君说的很多话，都可以对上号，都可以找人印证，但是我总感觉这里面有些邪门！”

　　“可是一切却又好像都是真的！”说着纪含香揉了一下那有些发疼的太阳穴：“真头疼，真不知道当年的事情到底有多复杂，而且现在还牵扯到了柯震业！”

　　“更为重要的是，柯震业是怎么知道赤血玉的，是从哪里知道赤血玉在戚鹏手中的，我刚刚问了梦梦，赤血玉以前她也不知道是干什么的，梦梦都不知道，他柯震业是怎么知道的，是从哪里知道这东西在戚鹏手中的？”纪含香无力的说道：“段枫，你不感觉这其中有问题吗？”

　　段枫在这一刻，完全陷入到了沉默之中，是啊，赤血玉怎么会被柯震业给知道的，他是从哪里查出来的，这一切的一切好像都是一个谜！

　　“段枫，看来我们真的需要马上回河洛市一趟，问问爸，看看赤血玉的事情，有没有其他人知道，不然很多事情都搞不明白。”戚烟梦从口中吐出了一口闷气重重的说道！

　　“梦梦，赤血玉的事情，这点早晚要知道，问题是现在段枫留了米静雯，我很是烦，我现在都恨不得杀了她。”纪含香有些烦闷的说道：“她要是真的没有任何歹意还好，要是有的话，她在我们身边完全就是一个不定时炸弹啊，说不好那天就砰的一声爆炸了。”

　　“到时候我们能不能活下去都是一个问题。”

　　纪含香的说法虽然有些夸张，但是担心的却并不无道理，也不是没有任何的根据。

　　如果米静雯真的再次心生歹意的话，那么绝对会形成一个危险，毕竟她已经打入了段枫的内部，虽然重要的事情不会让她知道，但是她却会知道其他的一些事情啊。

　　段枫深深的吸了一口气，看着纪含香和戚烟梦两人说道：“你们说的没错，是我忽略了这点，我只想着利益了，忘记了这些！”

　　“既然我已经说不杀米静雯了，那就先不要动她，我让野田优子留下帮你，重大事情你们两个商量一下，而且野田优子善于潜伏，伪装，能够监视米静雯！”

　　段枫立刻就有了对策，如果米静雯没有任何歹意的话，那么还好说，如果敢再次心生歹意，那么段枫定会将她给挫骨扬灰，并且还会带着米成君，一个都不放过。

　　“好吧，那我只能够小心一些了！”纪含香无奈的说道。

　　“含香，也许这是一件好事，米静雯留在这里，她若是有歹意早晚有一天会暴露，而且她在这里，让野田小姐监视她，说不准还能够有什么意外的发现呢！”戚烟梦那双眸子之中闪烁着睿智的光芒：“而且诗诗是黑客，让她在做点手脚，我们完全可以将米静雯给掌握在手中，不怕她反水！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫立刻打了一个响指：“就这么办了！”

　　而就在这个时候，龙辰熙已经和皇甫哲汇合，正在朝着段枫所在别墅之中赶来。


第1642章 九重阁

　　别墅之中的段枫在看到皇甫哲和龙辰熙，还有一个拥有漂亮脸蛋的女人后，那脸色立刻板了起来。

　　段枫已经从米静雯的口中得知，昨天晚上也有龙辰熙的插手，不过只是帮米静雯将皇甫哲等人给留下，不让他们知道外界的事情，虽然龙辰熙并不知道米静雯手中有戚鹏的东西，用来要挟戚烟梦。

　　归根结底，龙辰熙间接的是燕万云的帮凶，段枫要是有好脸色，那就怪了。

　　皇甫哲这个当事人，对于这其中的事情，更是一清二楚。

　　当看到段枫板着脸后，那刚毅的脸庞上立刻露出了一道发自内心的笑容：“别这样看着我，我是陪他来的！”

　　说着皇甫哲指了指一旁的龙辰熙道：“他有事找你，又怕你不揍他，所以然我跟着过来，争取别动手，我们都是文明人……”

　　“我一般都是能动手，就不开口！”段枫冷漠的说道。

　　一句话噎了皇甫哲个半死！

　　龙辰熙也知道此刻段枫并不待见自己，不过易地而处，如果换成他是段枫的话，他也会同样，所以龙辰熙对此并没有任何的反感！

　　谁让他理亏呢，差点成了别人手中的一把好枪。

　　段枫不待见龙辰熙，纪含香和戚烟梦自然也是如此。

　　“别这么小气，他找你们有事，先谈谈，谈不拢你在动手。”皇甫哲从身上摸出香烟，扔给了段枫一根，然后毫不客气的坐在了一旁。

　　那模样仿佛像是回到了自己的家中一般：“坐，你们两个别站着！”

　　虽然皇甫哲邀请龙辰熙坐下，但是龙辰熙并没有真的坐下，而是站在一旁，一脸歉意的看着段枫道：“段少，我知道你现在并不待见我，但是我真不知道他们会拿我当枪，如果让我知道我绝对不可能帮他们的！”

　　“如果你知道今天晚上会尿床，是不是就不睡觉了？”段枫阴阳怪气的问道。

　　呃！

　　愕然听到段枫这句话后，龙辰熙顿时有些无言以对，虽然段枫的比喻让他很不爽，但是这比喻的却恰到好处，而且龙辰熙还能够听得出段枫这话中火气不小，根本让人无法接下来。

　　讪讪一笑道：“段少，纪小姐，戚小姐，我给你们三位赔不是，今天我摆谢罪酒成吗？”

　　“说吧，找我到底有什么事情？”段枫依旧没好气的说道。

　　龙辰熙听到段枫的话后，深深的吸了一口气，轻声道：“谈一下龙蛇会所和一品江山的未来！”

　　耳畔响起这句话后，无论是段枫还是纪含香亦或者戚烟梦那眸子之中全部都不约而同的闪过一道亮光！

　　“坐下慢慢谈！”

　　龙辰熙这次算是真的坐在了一旁，然后继续说道：“这事，我和皇甫还有宁少他们替过，也就是昨天晚上，只不过宁少他们说听纪小姐答案！”

　　“龙少还真会做人，本来是想要摧毁我，却打着合作的名义，将他们给邀请过去，谈未来。”纪含香有些讥讽的说道。

　　面对纪含香这略带讥讽的话，龙辰熙嘿嘿一笑：“纪小姐，别生气，我总不能将自己的路给堵死吧，肯定要给自己留一条活路啊！”

　　龙辰熙知道在座的都是聪明人，在这个时候如果打马虎眼，绝对不是一件明智的事情，所以龙辰熙很是痛苦的承认了下来昨天自己心中的那点小九九！

　　看到龙辰熙坦然承认，纪含香再次开口说道：“那这么说，龙少今天是真的想要和我们谈未来了？”

　　“当然！”龙辰熙看了一旁跟着过来的女人道：“小薇，东西给纪小姐！”

　　听到龙辰熙的话后，徐薇立刻将那事先准备好，放在包中的东西，递给了纪含香。

　　纪含香接过之后，便立即认真的浏览了起来。

　　之前，徐薇仿佛受到过龙辰熙的指示一般，在纪含香接过文件的那一刻，立刻开口说道：“纪小姐，这是一品江山之中所有人员的名单，以及规划图，和未来的走向以及人脉关系网，还有一些其他的东西！”

　　“会长让我将这些东西全部都整理了出来，让你看一下！”

　　纪含香看了一会之后，便放在了一旁，盯着龙辰熙道：“看来龙少是真的下血本了，是真的想要和我们共图未来，将这东西都给拿了出来！”

　　“既然来了，当然要带着诚意来！”龙辰熙斯文的说道：“纪小姐，怎么样，要不要好好谈谈！”

　　“谈是可以，不过我们要解决了最为棘手的事情再说！”

　　“纪小姐应该是想我们打算怎么合作吧？”

　　“不错！”

　　“小薇，告诉纪小姐！”

　　听到龙辰熙的命令后，徐薇立刻开口说道：“纪小姐，在来之前，会长已经通知了下去，打算将一品江山和龙蛇会所合并在一起！”

　　“形成一个崭新的会所，而且资源共享，人脉共用，将我们的利益给最大化，你们要钱，我们要政绩，强强联手，绝对能够走的更远，对于日后我们任何人来说，都是一个隐形的财富！”

　　“如果合并的话，那么谁当会长？”

　　“按照目前的情况来看，会长恐怕要设两位，一位是您，另外一位是龙少！”徐薇将话说的很明白，很是透彻：“下面再设六个副会长，龙社会所三个，我们一品江山三个！”

　　“任何事情都有大家商议决定，最终决策有您和龙少拍板决定！”

　　“计划不错，我好像没有拒绝的理由。”纪含香非常满意的点头说道。

　　“这么说，纪小姐是答应了？”龙辰熙忽然开口说道。

　　纪含香没有回答，而是看向了段枫：“你呢？”

　　“你自己做主就好了！”段枫没有任何要插手其中的意思，完全是让纪含香一个人拿主意。

　　无论纪含香怎么样选择，他段枫都支持。

　　“好，我答应！”纪含香重重的说道：“不过这会所叫什么名字，是叫龙蛇会所，还是一品江山？”

　　“名字你定！”龙辰熙轻轻的说道。

　　“你确定让我想？”

　　“一个名字而已，没什么！”

　　“不如就叫九重阁吧！”戚烟梦忽然开口说道。

　　“九重阁？”纪含香一愣：“为什么？”

　　“九，在我们华夏是最大的数字，而是在说文解字之中有句话叫做：阳之变也，象其屈曲究尽之形，凡九之属皆从九。举有切！”

　　“并且在客家话之中九与久是同音，寓意为吉祥之意，而且在古代皇家文化之中，九为阳数的极数！”

　　“而重则是代表新的开始，阁则是代表楼层！”

　　“你们可以将会所分为三等，上中下，只要对会所有贡献，或者是其他原因，可以从下往上走，这样还能够激发人的斗志，不是更好吗？”

　　听到戚烟梦的话后，无论是纪含香还是龙辰熙两人全部都是眼前一亮。

　　谁甘心做人下人，谁不想做那人上人，如果他们新的会所叫做九重阁，并且会员分为上中下三等，按照其能力以及对会所的贡献，让他们往上走，能够激发很多人的斗志，很多人的野心！

　　“好，好，就叫做九重阁了！”龙辰熙兴奋的说道：“只要谁能够来到最上面，那么就代表着我们承认了他，哪怕他毫无背景，只要被我们承认了，那么身份地位就会变高，这样能够激起更多人的斗志！”

　　戚烟梦完全是利用了商场上弱肉强食的法则，只要你强，我给你舞台，我给你空间，让你发展，但你若是是一个废物，那么就算你背后再有人，那么抱歉，在我眼中你只配垫底！

　　完全的公平对待，完全的对事不对人！

　　“纪小姐，你认为呢？”

　　“我当然没有任何的问题，就用九重阁了！”纪含香也立刻决定了。

　　而段枫则是忍不住多看了戚烟梦两眼，看似一个简单的会所名字，经过戚烟梦这么一搞，竟然能够激起人的野心。

　　殊不知，数年后，九重阁已经成为了华夏最为顶尖的会所，凡是九重阁之中的人，全部都是不遗余力的往上爬，仿佛爬到最上层，便是人生最为辉煌，最为巅峰的时刻。

　　所有纨绔，都以站在九重阁之巅为荣，就更不用说那些普通出身的人了。

　　皇甫哲在听到事情敲定之后，立刻长舒了一口气，这两大巨无霸会所，终于展开了合作，不用斗了，也不用担心别人在背后使绊子，让他们拼个你死我活了！

　　随后，龙辰熙带来的徐薇完全充当了龙辰熙的代言人，将合并的细节以及日后的分工，全部做了大致的规划！

　　并且准备三天后宣布，两大会所合并，正式叫做九重阁会所！

　　当谈论完之后，龙辰熙和徐薇以及皇甫哲便离开了别墅。

　　虽然龙蛇会所和一品江山合并在即，但是段枫和戚烟梦也没有在京城多做任何的停留，而是第二天，就坐飞机返回了河洛市。

　　毕竟有些事情要去问问戚天寒，而且天命也在河洛市，最为重要的是，谁知道柯震业什么时候会联系自己，给自己要赤血玉啊！

　　所以段枫必须要尽快的回河洛市一趟，要知道段惜君脖子上还带着另外半块赤血玉呢，绝对不能让柯震业发现！


第1643章 还有一样东西

　　段枫和戚烟梦是回了河洛市，不过在离开前，段枫和张舒婷见了一面，两人在一起吃了顿饭，之后，段枫就再也没有去见任何人，可以说走的非常低调，只有纪含香和张舒婷两人知道，段枫回了河洛市。

　　就连皇甫哲，段枫也没有告诉他。

　　重新回到故土，无论是段枫还是戚烟梦，两人内心之中都是百感交集。

　　俗话说：富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　这一刻，回到河洛市，段枫和戚烟梦两人心中慢慢的升起了一丝的落叶归根之意，以及那近乡情更怯，不敢问来人之意。

　　段枫和戚烟梦两人从京城走的低调，回来的时候同样也是十分低调，没有通知任何人，所以也就没有任何人来接他们。

　　段枫深深的吸了一口空气，然后和戚烟梦对视了一眼：“梦梦，我们先回家还是去公司！”

　　“先回家吧”戚烟梦一脸柔情似水的说道。

　　公司里面有林忆如和苏珊以及陈小雅，绝对不会有什么事情，而且多日未归，戚天寒曾经遭遇过屠圣的绑架，虽然没有成功，但是依旧让戚烟梦为之挂念，再加上天命如今在戚家。

　　戚烟梦这一刻真的只想要回家看看。

　　对于戚烟梦的心情，段枫也能够理解，立即点头答应了下来。

　　两人随手招了一辆的士，便朝着红叶别墅而去。

　　由于不是上班的高峰期，也不是下班的高峰期，道路之上并不拥堵，所以只是过了四十多分钟的时间，段枫和戚烟梦两人坐车从机场便回到了红叶别墅。

　　两人来到红叶别墅门口之后没有任何的停留，便直奔别墅而去，并且两人的步伐在这一刻都走的很急，很快。

　　红叶别墅并不小，从门口来到戚天寒家的别墅足足让段枫和戚烟梦用了十分钟的时间才到。

　　来到别墅门口，段枫和戚烟梦彼此对视了一眼，戚烟梦习惯性的挽起段枫的胳膊走了进去。

　　顷刻间两人就来到了门口，此时别墅之中，戚天寒还有天命以及蓝凝云三人不知道在说些什么，每个人的脸上都洋溢着一种叫做幸福的笑容。

　　并且天命也不在像之前那么冷，不再像之前那样给人一种生人勿近的感觉。

　　这一刻的天命很是平凡，并且身上那股冷漠的气息也变成了江南女子身上那温婉如玉的贤惠气息。

　　“爸”戚烟梦走进别墅在看到戚天寒之后，立刻开口喊道。

　　声音显得有些激动而发出了一丝的抖音。

　　愕然听到戚烟梦的声音后，戚天寒微微一怔，随后扭头看向大厅门口，只见戚烟梦挽着段枫正站在门口。

　　“梦梦姐，姐夫，你们回来了”蓝凝云在看到两人后，不等戚天寒开口，便唰的一下从沙发上站了起来，犹如换欢快的小精灵一般，飞速的跑向了段枫和戚烟梦。

　　眨眼间，蓝凝云就跑到了段枫和戚烟梦的身边，先是给戚烟梦来了一个拥抱之后，然后看向了段枫。

　　而段枫此刻则是做好了和小姨子蓝凝云来个拥抱的准备，可是人家蓝凝云根本没有这个意思。

　　“姐夫，你和梦梦姐回来，怎么没有说一声，我好去接你们”蓝凝云那脸上充满了兴奋之色。

　　“这不是想要给你一个惊喜吗”段枫轻笑说道。

　　“好了，快进来坐下，别老站在门口。”戚天寒缓缓的开口说道。

　　蓝凝云在听到戚天寒的话后，这才想起来，段枫和戚烟梦还站在门口呢，当即三人一同走向了沙发旁边。

　　段枫在看到天命之后，对着天命笑了笑，然后点了点头，算是和天命打招呼了。

　　段枫和戚烟梦两人这是完全回到了家中，所以没有任何的客气，便直接坐在了沙发上。

　　“怎么回来先不事先说一声，我们也好准备一下”戚天寒有些责怪的看着戚烟梦说道。

　　但是那脸上的喜色确实无法掩饰的。

　　“我们想给你们一个惊喜啊”戚烟梦重复了一遍段枫的话：“妈呢在学校吗！”

　　“嗯，在学校呢，下午才回来”戚天寒淡淡的说道。

　　戚烟梦点了点头，然后扭头看向了天命：“嫂子，你终于回家了！”

　　再次面对天命，戚烟梦心中百感交集，第一次见天命是在国外，天命想要杀段枫，而这一次面对天命，完全是坐在了一起，心平气和的说话，彻彻底底的成为了一家人。

　　“当初我应该听你的，应该回来”天命脸色有些复杂的说道。

　　如果当初她就回来，她就来戚家，那么早就见过段惜君了，早就和她混熟了，哪像现在，段惜君根本对她没有任何的亲切之意，虽然也和她说话，但是却不像其他人那样，对谁都显得非常亲。

　　这让天命心中很不是滋味，毕竟她是段惜君的亲生母亲啊，可是段惜君偏偏和她不来电。

　　每次看着段惜君在陈小雅身边，一声妈妈的喊着，天命那心中就非常疼痛，这一切原本都是自己的，可是自己却为了仇恨，将这些完全丢弃了。

　　想要在找回的时候，已经太晚了，已经很难了。

　　天命虽然心中后悔不已，但是好在为时不晚，她回来了，她见到段惜君了，只要假以时日，定能和其他人一样和段惜君彻底的混熟。

　　“现在也不晚”戚烟梦那恬静的声音之中给人一种如沐春风的感觉：“只要回来就好！”

　　话音刚刚落下，戚烟梦就再次开口问道：“这次不走了吧！”

　　天命轻轻的摇摇头：“暂时不会走了！”

　　戚烟梦和天命闲聊着，段枫则是一句话没说，就这样静静的看着天命。

　　蓝凝云这一刻也是出奇的安静，什么话也没有说，也没有跟着捣乱。

　　过了半晌之后，段枫终于开口说道：“爸，我有些事情，想要问问你！”

　　“我们去楼上书房之中说吧！”

　　“嗯！”

　　段枫和戚天寒两人便从沙发上站起身，朝着楼上而去。

　　一时间大厅之中，只剩下了戚烟梦和蓝凝云以及天命。

　　女人，即使是不熟悉的女人，只要话匣子一打开，那么便会如同决堤的河口一般，一发不可收拾。

　　此时戚烟梦和天命就是如此，姑嫂两人天南地北的聊着。

　　段枫和戚天寒两人来到书房之中后，两人便坐了下来。

　　“要问我一些什么事情！”

　　段枫深深的吸了一口气，才开口说道：“爸，赤血玉有多少人知道！”

　　段枫没有废话，直接奔入到了主题之中。

　　愕然听到段枫这句话后，戚天寒微微一愣：“怎么想起来问这个了！”

　　“梦梦在京城中遇到了柯震业，也就是幕后真正的黑手，赤血玉的秘密也是他最先发现的，甚至这消息都是从他口中泄露出去的，所以我想问问您知道不知道除了我们还有谁知道赤血玉的秘密！”

　　“有，有人知道”戚天寒重重的说道，将那隐藏在心中的秘密慢慢的给说了出来：“赤血玉是开启成吉思汗陵的钥匙，这一点并不假，但是只有赤血玉是根本打不开成吉思汗陵的！”

　　耳畔响起戚天寒的话后，段枫顿时怔住了，只有赤血玉打不开成吉思汗陵。

　　难道还需要其他的东西。

　　“赤血玉是戚家传下来的传家之宝，分为阴阳，据戚家代代相传，当年建造成吉思汗陵的八白室的时候，有戚家的先祖，这赤血玉也就是那个时候流传下来的，这点我好像告诉过你吧！”

　　段枫点了点头：“您说过一点！”

　　“嗯”戚天寒点了点头，也没有说这些老掉牙的戚家往事，便直奔主题说道：“但是仅凭赤血玉根本打不开成吉思汗陵，根据戚家历代口头相传，还需要一样东西，配合赤血玉才能够打开，这两样东西，缺一不可！”

　　“是什么！”

　　戚天寒苦笑了一声：“我也不知道，本来我们是知道的，但是在建国前那动乱的年代，每天都会有人死亡，随时都会饿死，在那个时候便没有了任何的下落，只是传下来，要开成吉思汗陵，必须要找到另外一件东西，具体是什么我也不知道！”

　　“这件东西也是当年参与建造成吉思汗陵之中的人，留下的，如果不出意外的话，那么绝对能够流传到现在！”

　　段枫的眉头死死的拧在了一起，还有一件东西，那么也就是说成吉思汗陵并不是只有戚家才知道的，还有一个人知道，而且还是历代传下来的信息。

　　忽然段枫的脑海中闪过了一个大胆的猜测。

　　“爸，你说有没有可能就是那幕后真正的主人柯震业”段枫一脸凝重的说道：“他们家就是当年参与到成吉思汗陵建造的人之一，那东西在他的手中，不然他是怎么知道赤血玉的存在的！”

　　听到段枫这么一说，戚天寒沉吟了一下，便开口道：“不是没有这种可能，那东西如果真的在你说的柯震业手中，那么他现在只差我们家手中的赤血玉，就能够让成吉思汗陵重见天日了！”

　　“可是他为什么要开成吉思汗陵，戚家有祖训，成吉思汗陵不可开，可如果是柯震业的话，他家也应该有这样的祖训啊！”


第1644章 欣赏一下美景

　　祖训，说白了就是祖先的遗训，是祖先留下来的，让后人世代为之遵守。

　　而且华夏又是一个传统的国家，讲究仁义礼智信温良恭俭让忠孝勇恭廉，对于祖先留下的话，后人自当会遵从，毕竟这是对祖先的敬，是对祖先的孝！

　　所以一般不会有人去违背祖训，当然并不排除没人会违背祖训，只是也要看是什么祖训了！

　　显然，戚家先祖留下的祖训，对于现在的戚天寒来说并没有什么影响，所以戚天寒自然乐意遵守。

　　而且成吉思汗陵到底在哪他都不知道，他也没有这个心情，这个野心去寻找，就算他去找，找到了，可是有什么用，那可是一代天骄之墓啊，里面必定机关重重，进得去，能出来吗？

　　所以戚天寒从来没有想过去开什么成吉思汗陵。

　　“也许里面真的有什么东西，有什么不可告人的秘密吧！”段枫有些不确定的说道。

　　戚天寒都不能给出答案，他更加的不能！

　　“里面有钱，一辈子都挥霍不完的钱财！”戚天寒非常肯定的说道：“得到那里面的金银珠宝，能够富可敌国，能够成为一个财团！”

　　“爸，那照你这么说，除了戚家还有一家掌握着一个打开成吉思汗陵最重要的东西，也知道成吉思汗陵，但是还有没有其他人也知道？”

　　“应该没有吧！”戚天寒并不确定，毕竟这都是千年前的事情了，谁知道当时是什么情况。

　　戚天寒唯一知道的，就是这东西是打开成吉思汗陵的钥匙，是当年戚家先祖为成吉思汗修建陵墓时，偷偷留下的，之后的事情，他还真不知道。

　　“根据历史记载，成吉思汗这个人疑心重，而且当年蒙古人并不是很相信汉人，所以这赤血玉能够从戚家先祖的手中流出来已经是一个意外了，如果还有其他人知道这个消息的话，那么成吉思汗陵早就重见天日了，也不会有这么多人想着找成吉思汗的墓了！”

　　对此段枫也表示赞同的点了点头，戚天寒说的并没有错，确实如此。

　　根据那个时候的历史记载，蒙古人自己绝对造不出一个帝王般的寝陵，除非找汉人，而且就算建好之后，那些建陵的人恐怕也休想活下来！

　　所以赤血玉能够流出来，只能够说是一个意外了，若是还有其他人知道，那成吉思汗陵恐怕早被不惜一切代价的给挖了。

　　“对了，我想起来！”戚天寒忽然开口说道：“除了我们戚家，和柯震业，可能还有一个人知道成吉思汗陵，但是他绝对不知道陵怎么开！”

　　“谁？”

　　“成吉思汗真正的后人，孛儿只斤一脉绝对有人知道成吉思汗陵在哪！”戚天寒一脸认真的说道：“只不过我并不知道谁是成吉思汗的后人，孛儿只斤一脉到底是那一脉，除非他们自己站出来，不然谁也找不到他们！”

　　“而且就算找到孛儿只斤一脉，他们这一脉之中的人，也不可能全部知道，恐怕也是一代相传！”

　　听到戚天寒的话后，段枫脸色顿时一凛，他突然发现了一个很严重的问题，那就是从一开始就忽略掉了成吉思汗的后人。

　　虽然成吉思汗的墓室一个秘密，但是他们要祭拜，没有目的地，怎么祭拜？

　　“枫儿，如果你说的都是真的，柯震业就是当年给成吉思汗建造陵的后代，那么会不会是他找到了成吉思汗的后人，双方一拍即合，他找赤血玉，对方告诉他成吉思汗陵的地址，然后开启？”戚天寒大胆的猜测道。

　　段枫脸色陡然一沉，戚天寒说的不是没有可能，完全有可能，这么多年过去了，有心怀不轨的后人，要开祖先的陵墓拿宝贝，这并不是什么不可能发生的。

　　“有可能！”段枫满脸沉重的说道。

　　如果真的如同戚天寒所猜的那样，那么等柯震业从这里拿走赤血玉，那么定然会立即前往成吉思汗陵，准备开启！

　　“枫儿，你是不是有什么心事啊？”戚天寒看着面色沉重的段枫问道。

　　听到戚天寒的话后，段枫立刻摇摇头，急忙说道：“没什么，没什么事情！”

　　“是为了赤血玉？”戚天寒在岁月中沉浮了大半辈子，经过岁月的雕刻，虽然不能给窥探人心，但是他能够明显感受到段枫心事重重。

　　“爸，如果……我是说如果……”

　　“如果什么？”

　　“如果赤血玉被柯震业给拿走了，你会不会生气？”段枫小心翼翼的问道。

　　听到段枫的话后，戚天寒洒脱的一笑，满不在乎的说道：“拿走就让他拿走吧，留在手中也是一个祸害，只要你们没事，什么东西都不重要！”

　　“如果当初就知道鹏儿是因为赤血玉……”说着戚天寒的脸上露出了一道浓浓的悲伤之色：“算了，不说了，如果赤血玉没了就没了，不用在意！”

　　“我活了半辈子，也什么都看透了，什么传家宝，什么家财万贯，一家人幸幸福福，和和美美的过日子，比什么都实在！”

　　虽然戚天寒那脸上的悲伤之色，一扫而逝，但是却依旧被段枫给捕捉在了眼中，内心之中暗暗发誓，一定要救出戚鹏，一定要让柯震业血债血偿！

　　“你这么问，是不是想要告诉我赤血玉被他给抢走了？”

　　段枫对着戚天寒撒了一个慌，点了点头，戚鹏的事情现在绝对不能告诉戚天寒，免得让他空欢喜一场。

　　“既然拿走了，那就拿走吧，不过梦梦那一块，我看她给惜君了，只拿走一块，如果去开成绩思汗陵墓，还是无法打开，哪一块……”

　　戚天寒又开始为段惜君忧愁了起来，段惜君脖子上那块玉，也是赤血玉，如果还留下，到时候柯震业开不了成吉思汗陵，肯定还会来寻，到时候依旧会麻烦不断！

　　“爸，你放心，我会有安排的，他想要赤血玉，我也要让他脱层皮！”段枫重重的说道。

　　为了戚鹏，赤血玉交给柯震业已经是必然，虽然交出去了一块，但是还有一块，没有这另外一块，柯震业等于什么也没有得到，就算找到了陵墓，也只能干瞪眼。

　　“我老了，你想怎么做，就去怎么做吧，不用问我的意见！”戚天寒淡淡的说道：“我只有一个要求！”

　　“什么要求？”

　　“活着！”戚天寒重重的说道：“我要你活着，要你们全部都活着，只要活着比什么都强！”

　　耳畔响起戚天寒这浓浓的关怀之意，段枫的内心之中顿时充满了感动：“爸，你放心，我一定不会有事的！”

　　得到段枫的保证后，戚天寒长舒了一口气：“那就好，那就好，对了，你外公薛老现在在河洛市，就住在你和梦梦以前居住的桃园小苑之中，等下和梦梦一起去看看他老人家吧！”

　　“我知道！”段枫点了点头。

　　对于薛昊天在河洛市，这点蓝凝云这个大嘴巴早就告诉了段枫，所以段枫对此没有任何的意外。

　　而就在段枫回到河洛市的时候，在柯震业的指挥下，已经有人悄无声息的进入到了河洛市之中，为的就是段枫手中的赤血玉。

　　并且来人就住在河洛市商业区，距离龙腾集团附近的一家酒店之中。

　　酒店十一楼的总统套房之中沙发上坐着一个中年男人，面色红润，身材魁梧，一张国字脸，而且浓眉大眼，但是这个男人没有胡子，而且浑身上下所流露出的气息不是那种阳刚的气息，而是一种阴柔的气息。

　　只不过这个中年男人的左手之上还带着一个黑色皮子手套，但是右手却没有带，仿佛在掩饰什么似的。

　　并且在那阳台之上还站着一个人，这个男人年龄和坐在客厅之中沙发上的男人年龄相仿，只不过身材到没有对方魁梧，而是略显修长，或者说，这个男人非常瘦，瘦的让人感觉仿佛营养不良般，仿佛患有某种疾病一样。

　　但是这个男人的脸上却没有病人那种苍白，而是神采奕奕，那眸子之中光芒四射。

　　他如同一个王者一般，站在阳台之上看着楼下那熙熙攘攘的行人，脸上充满了孤傲之意，那模样就像是在看蝼蚁一般，极为不屑。

　　双手背在身后，同样左手也带着一个黑色的手套，右手空无一物！

　　“我们什么时候去找段枫？”坐在沙发上的男人忽然开口说道。

　　他的声音略显怪异，有点像公鸭声。

　　“不要着急，七天呢，让段枫先难受一会！”站在阳台上的男人一脸沉静且雍容的说道：“柯震业这样那我们当狗使唤，你难道就这么迫不及待的想要将赤血玉给送过去吗？”

　　客厅中的男人直接冷哼一声：“难道你能给反抗的了吗？”

　　“但我可以让他着急，让他等一段时间，而且趁着这段时间，我们好好欣赏一下河洛市的美景不是更好吗？”说着男人的嘴角慢慢勾勒出了一道笑意。

　　只不过却是阴沉的笑意，是赋有杀机的笑容，并且那目光朝着龙腾大厦跳跃而去！


第1645章 巴不得他们动手

　　段枫从楼上走下来的时候，戚烟梦依旧和天命聊的十分火热，仿佛有说不完的话题一般。

　　姑嫂矛盾在戚烟梦和天命身上根本体现不出来，两人就像是多年的姐妹一样。

　　看到段枫和戚天寒爷俩从楼上走下来之后，戚烟梦和天命立刻停止了交谈。

　　并且戚烟梦抬头看着段枫说道：“段枫，趁着时间还早，我们出去买点菜吧，今天我们都在家，就好好庆祝一下！”

　　段枫想都没有想，便答应了下来。

　　“对了，等下你们回来的时候，去桃园小苑将薛老也接过来，我们一起吃顿饭！”戚天寒不忘提醒道。

　　“嗯！”戚烟梦和段枫两人在同一时间点了点头。

　　“嫂子，你也去吧，我们一起去转转？”戚烟梦对着天命发出了邀请。

　　愕然听到戚烟梦的邀请，天命微微一愣。

　　而就在这个时候，戚天寒开口说道：“去吧，去吧，出去转转，别老闷在家里面！”

　　“我也去，我也去！”蓝凝云立刻开口说道。

　　“你在家好好待着！”戚烟梦毫不犹豫的拒绝了蓝凝云，那声音之中充满了果断之意，给人一种不可抗拒的感觉。

　　“为什么？”蓝凝云一脸郁闷的看着戚烟梦。

　　“在家陪着爸，若是还和上次一样有什么事情，你也好通知我们！”戚烟梦大脑飞速的转动了一下，便想出了一个让蓝凝云无法拒绝的办法。

　　听到戚烟梦的话后，蓝凝云顿时如同泄气的皮球一般，无奈的再次坐在了沙发上：“那好吧，不过，多买点我喜欢吃的啊！”

　　戚烟梦没有理会蓝凝云，而是对着天命说道：“嫂子，我们走吧？”

　　天命没有说话，而是用动作直接回答了戚烟梦。

　　一行三人慢慢的走出了客厅。

　　看着三人的背影，蓝凝云那明亮如宝石般的眼眸微微转动了一下，便对着戚天寒说道：“戚爸爸，我感觉有古怪，他们一定有什么事情要去办，或者是说，才故意不让我跟着的，你认为呢？”

　　蓝凝云可不傻，相反非常聪明，以前无论她说什么，只要不过分，戚烟梦是绝对不可能拒绝的，如今刚说出口，戚烟梦就果断的拒绝了，要是没什么事情，打死她蓝凝云都不相信。

　　看着蓝凝云那略带生气的俏脸，戚天寒轻笑着问道：“那你说他们会有什么事情？”

　　“绝对是不想让我们知道的事情！”蓝凝云信誓旦旦的说道。

　　呃！

　　这次轮到戚天寒无言以对，这还用蓝凝云说吗，很明显的好吧。

　　不过戚天寒也没有多想什么，只是认为段枫和天命好久不见，有些话，有些事情要说开而已。

　　段枫三人从别墅的车库中开出了一辆银白色奔驰，便呼啸离开了别墅。

　　段枫坐在驾驶座上，一脸认真的开着车，而戚烟梦和天命两人则是坐在后排座位上，三人谁都没有开口，车厢内的气氛显得有些沉重。

　　不知道过了多久，天命忽然打破了这沉闷的气氛：“火……段枫，对不起！”

　　“好好的给我说什么对不起啊！”段枫不以为然的说道！

　　“我不应该恨你，更不应该想要让你……”

　　不等天命把话说完，就被段枫给打断道：“都过去了，不要再提了，再说我这不是没事吗？”

　　段枫表现的非常大度，非常绅士，并没有将过去的事情给放在心上。

　　天命也不是什么虚伪的人，听到段枫的话后，也没有再提往事，而是轻声问道：“你们让我陪你们一起出来，应该是有什么事情要说吧？”

　　“有！”段枫非常郑重的说道：“但是我还没有想好应该怎么开口！”

　　“没事，有什么你直接说就可以了！”

　　“嫂子，如果我们说了，你千万不能激动，千万千万不能给在爸妈还有凝云面前流露出半点反常，你能做到吗？”

　　天命脸上慢慢的露出了一道自信之色：“放心吧，这么多年，我经历了这么多，虽然不敢说泰山崩于面前而不改色，但是应该还能够做到心如止水！”

　　“这件事情，你恐怕真的做不到！”段枫深深的吸了一口气：“就连我，也是经过了近两天的时间才调整过来，而梦梦更是经历了数天！”

　　忽然天命那脑海中闪过一道灵光，随后那娇躯微微有些颤动了起来：“难道……难道你……你们……”

　　这个世界上能够让天命无法保持平静的事情不多，第一个便是戚鹏，第二个是现在的段惜君，第三个是凤凰！

　　如今段枫说，他自己也调整了近两天才过来，戚烟梦更是数天，那么只有可能是戚鹏的事情。

　　“你已经猜到了，你还能够做到心如止水吗？”段枫慢慢将车速给减了下来，同时打开了一点车窗，随后给自己点燃了一根香烟：“我们有了一些新的消息，关于戚鹏的！”

　　“是什么？”天命无比激动的问道。

　　“嫂子，我哥没死！”戚烟梦语不惊人死不休的说道。

　　愕然听到戚烟梦的这句话后，天命完全怔住了，只感觉一道闷雷在耳边响起一般，嗡嗡作响不说，还让她大脑之中一片空白。

　　段枫通过后视镜将天命的变化尽收在眼底，没有立刻开口，而是一边抽着香烟，一边开车，给天命平心静气的时间。

　　戚烟梦同样是如此。

　　大约过了两三分钟的时间，天命深深的吸了一口气，努力的控制着自己那激动的内心，但是无论如何她都无法控制住。

　　她本以为戚鹏已经死了，但是如今段枫和戚烟梦却告诉她，戚鹏没死，还活着，这让她如何不激动？如何能够真正的将这份激动给掩饰住呢？

　　“他……他在哪？”

　　“我不知道！”段枫满脸苦涩的说道：“我唯一能够告诉你的，是戚鹏还活着，至少目前来说，他不会有任何的生命危险！”

　　“你……你说的是真的吗？”

　　“嫂子，段枫没有骗你，是真的，我哥还活着，他没死！”戚烟梦也在这一刻开口说道：“只是我们不知道我哥在那，唯一知道的就是他被人给抓了！”

　　“被谁？”

　　“柯震业！”

　　“西南之王？”天命那双眸之中立刻射出了一道寒意，同时那眸子之中仿佛要喷出炙热的火焰一般。

　　“天命，你先冷静，你这样真的让我无法在告诉你下面的事情了！”段枫在感受到天命身上的戾气之后，急忙开口说道。

　　这个女人为了戚鹏连自己可是都想要杀过的人，如今知道在柯震业的手中，她绝对能够做出更加疯狂的事情。

　　天命深深的吸了一口气，将心中那份暴躁的气息慢慢的给收了起来：“你说吧！”

　　“他在柯震业的手中，柯震业让我把赤血玉交给他！”段枫语气有些低沉的说道：“近期他就会让人来拿赤血玉，我答应了他！”

　　“等他派人来的时候，我会将赤血玉给他，但是戚鹏应该不会出事，柯震业不会留下我的，他应该会拿戚鹏当作对付我最大的筹码。”

　　“所以，我们有机会将戚鹏给救出来。”

　　“你需要我做什么？”

　　“我现在告诉你，是想要让你知道，你爱的人没死，你需要好好的活着，活的更加健康，更加美丽！”

　　“放心，我一定会好好活着的。”

　　“到时候需要你我联手一起对付柯震业，我一个人对付不了他们！”

　　“没问题！”

　　“你不能告诉爸妈这件事，不能流露出任何的反常，你应该知道为什么这样做吧？”

　　“我知道，你放心，我会控制好我自己的，什么时候用到我，你直接告诉我，胜邪剑随时可以出鞘！”天命杀气凛然的说道。

　　“还有一件事情，凤凰已经来了河洛市，明天我会联系她，你们姐妹先见上一面！”

　　“凤凰也找到了？”天命那脸上杀气顿时荡然无存，在此变成了激动之色。

　　先是戚鹏，她这辈子最爱的男人，接着是凤凰，她最好的姐妹，她内心之中在这一刻充满了喜悦，充满了兴奋。

　　喜欢的人还活着，自己的姐妹回来了，自己的女儿也长大了，这一刻，天命感觉老天爷待她不薄。

　　“好了，我告诉你的就这两件事情，我想就算爸察觉到了什么，你也知道应该怎么说了吧？”

　　“段枫，谢谢你！”

　　“不客气，我们是一家人。”

　　“对，我们是一家人！”天命也立刻附和了一声段枫的话。

　　忽然天命像是想到了什么似的，开口说道：“段枫，既然柯震业派人来取赤血玉，会不会还会让人做些其他的事情？”

　　听到天命这么一说，段枫那脸色陡然一冷：“放心吧，我已经做好了安排，如果他敢有其他的举动，来多少人，都会死无葬身之地！”

　　在河洛市，段枫不怕柯震业的人动手，就怕他们不动手，拿了赤血玉就走，这样他就什么也找不到了，完全是两眼一抹黑，要被柯震业给牵着鼻子走！

　　所以，段枫比任何人都巴不得柯震业的人在河洛市动手。


第1646章 黄诗培的为难

　　段枫三人在买完菜之后，便开车去了桃园小苑将薛昊天和裴老以及黄诗培给接去了红叶别墅。

　　一路之上气氛很是融洽，一行人聊的非常愉快。

　　尤其是天命，那脸上洋溢着无法抹去的笑容，显得十分高兴。

　　回到红叶别墅之后，何彩心还没有回来，而戚烟梦和天命两女则是一头扎进了厨房之中，别看天命杀人是个好手，但厨艺也不错！

　　薛昊天和裴老在来到别墅之中后，则是坐在客厅之中海聊了起来。

　　至于蓝凝云，或许是因为知道自己的厨艺如何，没有敢去厨房帮忙，而是缠上了段枫，不停的问东问西。

　　搞的段枫一个头两个大，尤其是黄诗培还在一旁跟着凑热闹。

　　面对古灵精怪的蓝凝云和黄诗培，段枫算是彻底败北，忍不住跑进了厨房之中。

　　大约五点多钟的时候，何彩心也从学校回到了家中，刚一走进别墅，一股饭香味，便扑鼻而来，这让何彩心浑身上下为之一震，以前可都是她回来之后自己进厨房，才能够有饭香味飘出的，如今这是……

　　“梦梦和枫儿两人回来了！”戚天寒一眼就看出了何彩心的疑惑，轻声的解释了一句：“他们还在厨房呢，你去看看吧！”

　　何彩心没有立刻去厨房，而是和薛昊天以及裴老打了声招呼，将包放在一旁后，才缓缓走进厨房之中。

　　时间飞速流逝，在接近六点钟的时候，何彩心便招呼着大家准备吃晚饭。

　　虽然是六点，但由于是冬天的缘故，天短夜长，六点钟的时候，外面已经是漆黑一片了。

　　“彩心，把我那瓶参酒拿出来，今天我们好好的喝一杯！”戚天寒这个时候立刻显示出了他那一家之主的作风，直接对着何彩心开始发号施令。

　　所谓的参酒说白了就是戚天寒用人参泡的酒，属于一种补品的酒。

　　何彩心将参酒给拿出来后，先是给薛老倒了少半杯，然后依次给裴老，戚天寒，段枫三人倒了一杯！

　　今天何彩心也是格外的开心，戚烟梦和段枫回来了，天命也在，算是一家团圆，她怎么可能不高兴呢？

　　饭桌上，谁也没有说不开心的事情，全部都是天南海北的聊着，一顿饭吃下来，气氛显得十分融洽。

　　尤其是薛昊天，他更是高兴，以前都是他一个人吃饭，有时候会有裴老，显得十分孤寂，后来段枫去了檀香园，让他吃饭的时候不在孤独，现在更是一大桌子上，让薛昊天更加的感受到了家的气氛，家的温暖。

　　饭后，戚烟梦等人则是开始收拾起了餐桌，而薛昊天和戚天寒等人则是去了客厅之中的沙发上。

　　饭桌上虽然没有聊其他，但是坐在客厅之中后，薛昊天看着段枫问道：“我听说，柯震业去了京城？”

　　对于薛昊天这样的大佬来说，一般的事情很难瞒过他，更何况是段枫的事情，在京城中又搞出了那么大的阵仗！

　　段枫点了点头：“嗯，他跑了，不知道躲到了哪里去。”

　　“他可不好对付，你要小心一点。”薛昊天关心的说道！

　　“我知道，您放心吧，我也不是那么好动的！”

　　“有什么事情告诉我，人手不够的话，我给你人！”薛昊天重重的说道。

　　段枫嘿嘿一笑：“外公，如果人手真的不够的话，不用您说，我也不会找您，您身边那位老先生，可是十分的威猛啊！”

　　听到段枫的话后，薛昊天嘴角泛起了一道温馨的笑容：“你在打他的主意？”

　　段枫有些不好意思的挠了挠头：“如果可以的话，我还真想让他帮我做一件事情！”

　　“需要他做什么？”薛昊天直接痛快的答应了下来。

　　只要是段枫开口了，他薛昊天绝对不会拒绝的。

　　“这两天有人会来河洛市找我谈一些事情，到时候你能不能让他跟踪一下这些人，告诉我他们去了哪里！”

　　由于戚天寒在身边，段枫并没有讲话说的特别直白，而是转了一个圈。

　　“到时候你告诉我就可以了！”

　　“好！”段枫兴奋的回答道。

　　虽然段枫不知道隐藏在暗中保护薛昊天的到底是什么人，但是可以肯定的是，这绝对是一个超级大猛人，有他帮忙，绝对是如虎添翼！

　　戚天寒虽然不知道段枫和薛昊天在说些什么，但是也没有打破沙锅问到底，有时候人也要学会装糊涂。

　　又聊了片刻之后，薛昊天便准备离开戚家。

　　不过段枫当然不会想让他走，可是却别不过薛昊天，没办法，只能够答应薛昊天，送他回桃园小苑，不过却被薛昊天给拒绝了，薛昊天没有让段枫送，而是打算和裴老两人一起离开。

　　对此，段枫也是特别无奈，这人老了，小性子到不少，耍起横来，你根本无可奈何，无奈之下，只好让他们两人回去。

　　并且黄诗培也没有在跟着他们回去，不知道这两老头有什么话要说，竟然不让任何人陪着。

　　在回桃园小苑的路上，薛昊天淡淡的对着裴老说道：“关于柯震业，你怎么看？”

　　“想要杀他，不容易，小少爷虽然没有说谁来找他，但应该是柯震业的人，不然他不会找您借人！”

　　“不错，从公羊子敬的话上来看，应该是来拿赤血玉的，他应该是想要让人跟踪对方，看看能不能找到柯震业或者戚鹏！”薛昊天声音很平淡，但是那无形之中却带着一丝的威压。

　　“你调集人手，将段枫身边的人给保护起来，一定不能出现任何的乱子！”薛昊天一脸凝重的说道。

　　虽然他和段枫没怎么聊这些事情，但是在被岁月的雕刻下，他早已经人老成精，而且深知防范于未然的道理。

　　裴老立刻点头道：“老爷子，我知道如何做了，我会马上布置好，明天所有人都会到位！”

　　“我们以后也要少出门，不然会被别人知道我们不在檀香园，而在河洛市的。”

　　“我知道！”

　　与此同时红叶别墅之中，吃完晚饭，薛昊天离开之后，段枫和戚烟梦便上楼了。

　　不过段枫没有立刻回卧室，而是去找了黄诗培。

　　“哥，你找我有什么事情吗？”黄诗培在看到段枫之后，有些不解的问道。

　　段枫没有立刻开口，而是看了一眼一旁的蓝凝云道：“凝云，梦梦找你，你过去看看吧！”

　　听到段枫的话后，蓝凝云疑惑的看了看段枫又看了一眼黄诗培：“梦梦姐找我什么事情？”

　　“礼物！”段枫脸上挂着一道让人如沐春风般的笑容：“给你带的礼物，你要是不要的话，可以不去的！”

　　段枫的话音还未落下，蓝凝云嗖的一下就从床上跳了起来，然后飞快的离开了卧室。

　　看到蓝凝云离开之后，段枫那脸上的笑容顿时消失不见，取而代之的是一脸凝重之色：“诗诗，有件事情需要你来做！”

　　看着段枫那满脸凝重的神色，黄诗培也意识到了事情的严重性，一脸认真的问道：“哥，有什么事情需要我来做？”

　　“诗诗，你能不能研制出一种毒药！”段枫一脸严肃的说道：“不是杀人的毒药，而是让人浑身上下软绵绵的药……”

　　还没有等段枫把话说完，就被黄诗培给打断道：“哥，这种药我早就有啊，难道你忘记了，当初在龙华塔的时候，我们曾经用过！”

　　听到黄诗培这么一说，段枫仿佛想到了什么似的，脸上露出了一道明悟之色：“那这种药还有吗？”

　　“有啊！”黄诗培说着顺手拿起了她那放在一旁的卡通背包，在其中找了半晌之后，从其中拿出了一个袋子，里面装着一些白色的粉末：“就是这个，给你！”

　　说着黄诗培扔给了段枫：“哥，你要这干嘛，难道有什么人不想杀，想要让他不能给动弹？”

　　“不是！”段枫重重的说道：“有人身体之中有炸弹，不能杀，杀了就要陪葬，我打算用这东西让他不能动！”

　　“啊！”黄诗培有些惊讶的说道：“谁这么变态，竟然往自己身体里面装炸弹！”

　　“柯震业！”段枫一脸凝重的说道：“心跳控制的！”

　　“哥，那这药恐怕不行！”黄诗培挠了挠头：“我这药只能够麻醉他，让他不能动，可是你依然杀不了他，而且等药性过了，他要是反扑，你一样没办法！”

　　“所以我还需要你研究出另外一种毒药，一种让他死的没有知觉的毒药！”段枫脸上闪过一道狠辣之意。

　　“你的意思是，你想要用这个东西将他给麻醉，让他不能动弹，然后给他吃下别得药，让他毒发身亡？”黄诗培直接便想到了问题的关键之处！

　　“嗯！”

　　黄诗培脸上露出了一道为难之色：“哥，这个虽然好研究，可问题是，他身上的炸弹有多大的威力，你们能不能在他临死之前跑掉，如果跑不掉的话，那么也没用啊！”

　　“而且，用毒药控制一个人的生死，很难，无法精准的分秒！”


第1647章 爱在心口难开

　　第二天，河洛市完全被一场浓浓的大雾所笼罩，大雾弥漫了天地间，好象从天上降下了一个极厚而又极宽大的窗帘，遮挡住了人们的视线！

　　那晨雾像挂在空中的千万条待染的白纱，缓缓地摆动着。

　　从这场大雾之中显然能够看得出，今天的河洛市绝对又是一个好天气。

　　段枫和戚烟梦两人在别墅中吃完早餐，便开车去了龙腾集团。

　　毕竟戚烟梦现在河洛市之中，而且段枫现在又是龙腾集团名誉上的总裁，这段时间一直是林忆如在执掌龙腾集团，所以不可能不去！

　　由于雾太大的缘故，段枫将车速开的很慢，犹如蜗牛在街道上爬行一般。

　　对此，戚烟梦也没有说什么，换成是她，也不可能将车速开的太快：“段枫，昨天你和诗诗聊了什么，我看她今天早晨一副心不在焉的模样？”

　　“没什么，只是让她帮我做点东西而已。”段枫打着马虎眼说道。

　　同时，脑海中情不自禁的想起了昨天晚上的画面。

　　段枫让黄诗培所研制出的毒药可以说难度不小，要是让黄诗培研究当场就能够毙命的毒药，她绝对不会这么为难，而是随手就能够给段枫，但是段枫要的是能够在一定时间内而让人不毒发身亡的毒药！

　　可以说难度不小，这需要非常熟悉各种毒药的性能以及其他，最为重要的是段枫还想要让柯震业浑身上下不能给动弹，那么就要让两种药，不能给相冲相克，不然也麻烦！

　　黄诗培能不头疼吗？能睡好吗？

　　这不知道需要多少次实验才能够成功的。

　　看到段枫不愿意多说什么，戚烟梦也没有在强求，两人不急不躁的朝着龙腾集团而去。

　　来到龙腾集团之后，段枫将车停好之后，便和戚烟梦一同朝着龙腾集团的大厅之中走去。

　　虽然今天的雾很大，但是这并不影响上班一族来上班，所以大厅之中有不少人在来回走动着。

　　当看到段枫和戚烟梦之后，不少人都是为之一愣，要知道段枫和戚烟梦可是有段时间都没有来了，甚至都有人将他们给忘记了，而那些新来的员工更是不认识段枫和戚烟梦两人。

　　“段总，早，戚总早！”

　　当众人反应过来之后，众人立刻开始对着段枫和戚烟梦恭敬的问好。

　　戚烟梦如同之前一样冷傲，浑身上下流露着一种拒人于千里之外的冷漠气息，仿佛只要到了公司，戚烟梦就像是变了一个人似的。

　　浑身上下都流露着一种干练和睿智的气息！

　　段枫则是和之前一样，完全没有任何的架子。

　　两人直接朝着总裁和董事会成员专用的电梯之中走了过去。

　　看到段枫和戚烟梦走上电梯之后，那些新来的员工立刻对着身边老员工问道：“他们是谁啊，我们这么没有见过，尤其是那个女人真美！”

　　“你想死啊！”其中一名老员工狠狠瞪了一眼身边的人：“那是段总和戚总，我们真正的老板，段总还好点，尤其是戚总，没事别乱说话，不然怎么死的，你都不知道！”

　　虽然戚烟梦很久没有来龙腾集团了，但是那份威信却依旧存在，依旧让人不敢忽略。

　　没办法，谁让当初戚烟梦的手段实在是太狠了，太铁血了，给不少人都留下了不可磨灭的印象！

　　“她……她就是戚烟梦……戚总？”

　　“你以为呢？”

　　“那那个男人就是戚总的丈夫段枫？”

　　“废话，不然谁能够和戚总走的这么近！”

　　“不是很多人都说段总是个小白脸吗，这看起来也不像啊……”

　　对于楼下的讨论，段枫根本听不到，就算听到了他也不会在乎。

　　并且人和人的身份不同，知道的事情也就自然不同。

　　他没有必要为了别人的三言两语而生气。

　　等段枫和戚烟梦来到楼上之后，董馨菲正坐在自己那秘书的位置上整理着文件，就连段枫和戚烟梦来到了楼上也没有注意到。

　　当段枫和戚烟梦走到董馨菲身边的时候，董馨菲终于有了反应，慢慢的抬起头。

　　当看到是段枫和戚烟梦之后，董馨菲微微一愣，随即惊喜的喊道：“段枫，你什么时候回来的？”

　　董馨菲犹如之前一样，面对段枫依然如此。

　　但是当董馨菲看到戚烟梦之后，那脸上立刻出现了恭敬之意：“戚总！”

　　要知道戚烟梦可是董馨菲最佩服的女人之一，而且一直跟着戚烟梦做事，能不尊敬吗？

　　戚烟梦点了点头，没有多说什么，而是直接转身走进了办公室，倒是段枫留在了董馨菲的身边，上下不停的打量着董馨菲！

　　“看什么看，没见过美女吗？”

　　戚烟梦一走，董馨菲再次恢复了和段枫两个人的状态，没有丝毫的拘束。

　　“这么自恋的倒是没有见过！”

　　“你什么时候回来的，怎么不通知我一声？”董馨菲立刻对着段枫兴师问罪道：“还有，这么长时间都不给我打电话，给你发信息也不回，你什么意思？”

　　说着董馨菲那爽美丽的瞳孔立刻瞪大，那脸上充满了不爽。

　　“好了，今天中午请你吃饭，算是给你赔不是！”段枫看着董馨菲那撅着小嘴，那略带怒意的模样说道：“感谢你的关心！”

　　董馨菲听到段枫的话后，脸上的怒意顿时为之消散，取而代之的是满脸笑容：“看在你请我吃饭的份上，我就勉为其难的原谅你了！”

　　虽然嘴上说着勉为其难，但是那心中却是充满了喜悦。

　　“对了，这段时间公司有没有发生什么事情？”

　　“没有，有林总坐镇，再加上我的辅助，能够有什么事情。”董馨菲有些傲娇的说道。

　　“你确定？”

　　“当然！”董馨菲非常肯定的说道：“一切顺风顺水，没有任何的事情！”

　　“怎么你想有什么事情发生？”董馨菲眼珠子微微转动了一圈，看着段枫问道。

　　“当然不是！”段枫立刻摇头道，谁他妈喜欢有麻烦啊，除非有病。

　　董馨菲就像是段枫安插在龙腾集团的内奸一样，什么事情都会来问她，而董馨菲向来对段枫也是知无不言，言无不尽！

　　段枫又和董馨菲闲聊了两句之后，便走进了办公室。

　　看着段枫走进办公室，董馨菲那嘴角慢慢浮现出了一道狡黠之意：“你以为本小姐不知道你想要问什么吗，我就是不告诉你关于林总和苏总的事情，让你不关心关心我！”

　　说着董馨菲也慢慢的坐在了下来，开始继续整理起了那办公桌上的文件。

　　段枫在来到办公室片刻后，戚烟梦正坐在那总裁的位置上，打开电脑，不知道在看着什么。

　　看到段枫进来后，戚烟梦脸上露出了一道诧异之色：“你怎么来了？”

　　“我们一起来的好吧！”段枫一脸无辜的说道。

　　“你不是和董馨菲在聊天吗？我以为这么长时间不见，你们要聊半天呢！”戚烟梦淡淡的说道。

　　以往，段枫在来公司的时候，都会和董馨菲在外面天南地北的聊半天，对此，戚烟梦早已经习惯了，如今段枫这么快就进来了，倒是让戚烟梦有些惊讶。

　　段枫坐在会客区的沙发上，一脸慵懒的说道：“中午请她吃饭的时候再聊，要不要一起？”

　　“算了，我要是在的话，你们估计什么都聊不成！”戚烟梦轻笑着拒绝了段枫的提议。

　　段枫和戚烟梦来公司的消息犹如一阵风一般，只是瞬间就传遍了龙腾集团，使得所有人都知道了段枫和戚烟梦这两个神龙见首不见尾的大佬归来了！

　　这样的消息自然传到了林忆如和苏珊以及陈小雅的耳中。

　　只不过三女在知道这个消息之后，反应皆不一样，陈小雅依旧是恬静如水，就如同那没有丝毫涟漪的画面，而林忆如则是显得十分高兴，脸上洋溢着无法抹去的笑容。

　　最为特别的要属苏珊了，当她知道段枫和戚烟梦回来之后，内心之中先是一喜，接着那心中的喜悦便被沉重而代替。

　　她和段枫什么也没有，没有过多的交集，唯一一次最深的交集便是段枫救他弟弟那一次，以及替自己当了挡箭牌，从那之后很少再有交集。

　　虽然两人认识的很早，从段枫第一天来上班，就结仇，看段枫不顺眼，老想着报复段枫。

　　可是每一次都是以失败而告终。

　　正是这份报复之意，让她不知不觉的对段枫产生了感情，尤其是在知道段枫和戚烟梦是夫妻后，那感觉就像是儿童最心爱的玩具丢失了一般，有种落寞感！

　　后来她明白了这是喜欢，这是爱，可是为时已晚，段枫结婚了，有了自己的家，而且身边还有其他的女人，这点她心知肚明！

　　虽然她知道自己不该喜欢段枫，知道这样是错的，但是她却控制不住自己的感情，她尽力的想要去忘记段枫，可是却始终没有做到，如今听到段枫回来的消息，她那颗孤寂的内心再次荡起了阵阵涟漪。

　　她喜欢段枫，但是爱在心口难开！


第1648章 段云阳出马

　　段枫并没有在总裁办公室之中待多久，便从办公室之中走了出来。

　　刚刚走出办公室，正好看到董馨菲伸了个懒腰，同时董馨菲也立刻看到了段枫。

　　不等董馨菲开口，段枫便立刻说道：“董秘书，准备一份近期公司的资料，送进去！”

　　“哦！”董馨菲点了点头，同时狐疑的问道：“你这是要去那？”

　　“这不是中午要请你吃饭吗？”段枫满脸认真的看着董馨菲说道：“我想着现在去定个不错的餐厅，等你下班的时候，我们直接过去！”

　　董馨菲撇了撇嘴，满脸不信的说道：“你当我是三岁的小孩，还是当我胸大无脑？”

　　“胸确实不小，但是具体有没有脑子，这事就不好说了！”段枫在董馨菲胸前那高耸的圣女峰之上瞟了两眼后说道。

　　愕然听到段枫这句话后，董馨菲微微一愣，还没有等她反应过来，段枫已经到了电梯旁边！

　　“段枫，你个混蛋，你给我站住……”

　　可是段枫哪里会理会董馨菲，在电梯门打开的那一刻，便直接走了进去，然后对着董馨菲嘿嘿一笑。

　　看着段枫那慢慢消失的背影，董馨菲气忍不住的哼了两声，自言自语的说道：“别以为我不知道，你是去找林总的！”

　　说着董馨菲的脸上露出了一道不满之色！

　　具体因为什么不满，恐怕只有她董馨菲内心之中才最清楚。

　　不过这次董馨菲还真说错了，段枫不是去找林忆如的，而是去找了苏珊。

　　没错，就是去找了苏珊。

　　如果不是段云阳告诉了他苏子乾的事情，段枫还真不会去找苏珊，最少也要等先见了林忆如再说其他，毕竟他和林忆如自从羊城一别，还没有见过面。

　　只是，段枫知道了苏珊的弟弟苏子乾的事情，而且段枫还答应过苏珊，如果知道了苏子乾的消息一定会来告诉她的。

　　并且这件事情已经有了一段时间，如今段枫知道了，要是还不告诉苏珊，那就有些说不过去了，所以段枫没有去找林忆如，而是去找了苏珊。

　　片刻之后，段枫便来到了苏珊的办公室门口。

　　此时，办公室之中，苏珊正站在落地窗边，怔怔出神。

　　忽然，门外响起了敲门的声音，苏珊并没有在意，只是以为秘书或者其他人来找自己签字！

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，房门应声而开，沉闷的脚步声霍然响起。

　　听到开门声和脚步声之后，苏珊头也不回的问道：“有什么事情吗？”

　　看着苏珊娜靓丽的背影，段枫脸上挂着一道淡淡的笑容，他在上班的第一天就认识了苏珊，当时的苏珊可谓是火红的小辣椒啊！

　　“找苏总，谈一件事情，一件让苏总能够非常感兴趣的事情！”

　　听到这道声音之后，苏珊心中一个激灵，下意识的扭头朝后看去，顿时看到了段枫的模样。

　　“段枫？”苏珊瞳孔放大，略带惊喜地转身。

　　看到苏珊转过身之后，段枫轻轻的一笑，毫不客气的坐在了办公室之中的会客区：“苏总，好久不见！”

　　“你……你怎么来了？”苏珊有些激动的看着段枫问道。

　　她怎么也没有想到段枫会来自己的办公室，会来找自己。

　　对于她来说，段枫来这里可谓是意外之喜啊！

　　“怎么，难道苏总不欢迎我？”段枫故作佯怒道：“如果不欢迎就算了，我马上就走！”

　　说着段枫便作势要从沙发上站起身！

　　看到这一幕之后，苏珊那有些激动的内心顿时开始有些慌乱了起来，急忙说道：“你不要误会，我不是那个意思，我只是……”

　　看着苏珊那一脸慌张的模样，段枫立刻笑了起来：“和你开个玩笑而已，不用紧张！”

　　听到段枫的话后，苏珊忍不住的哼了两声：“你现在可是公司的总裁，我能够不紧张吗？万一你炒我鱿鱼我怎么办？”

　　虽然此时的苏珊和以前和段枫相处时的神态差不多，但那只是表面，她内心之中则是有些欢喜不已。

　　呃！

　　这下段枫有些不知道该怎么开口了。

　　而就在这个时候，苏珊已经给段枫倒了一杯水端到了段枫的面前！

　　“谢谢！”段枫接过茶之后，客气的说道。

　　苏珊慢慢的坐在了沙发上，一脸沉静的看着段枫问道：“什么时候回来的？”

　　“昨天刚回来！”

　　听到段枫的回答之后，苏珊有些不知道应该说些什么了，虽然心中有万千语，但是却不知该怎么去诉说！

　　看到苏珊沉默，段枫忽然开口说道：“最近还好吗？”

　　“嗯，还好！”苏珊淡淡的说道：“你呢？”

　　“还可以吧！”

　　随后，两人全部都陷入到了短暂的沉默之中。

　　沉默了片刻之后，苏珊盯着段枫问道：“你找我有什么事情吗？”

　　“我找到了苏子乾！”段枫立刻说出了自己这次的来意。

　　苏珊在听到苏子乾三个字之后，那脸上顿时被激动之意完全给包裹了起来：“你……你说的是真的？”

　　段枫点了点头：“嗯，真的，他现在在澳门，混的还算不错，听说现在也谈了一个女朋友！”

　　“澳门？”苏珊那脸上的激动之色立即消失不见，取而代之的是满脸怒意。

　　澳门那可是四大赌城之一，苏子乾去哪里，不用想，她苏珊也知道去干嘛了！

　　“他是不是去学赌了？”

　　段枫苦笑着点头道：“嗯，不过现在他混的不错，算是小有所成吧，在澳门赌场之中现在也是小有名气，假以时日，说不准你还真能够有个赌神弟弟！”

　　段枫所知道的事情，完全都是段云阳所发来的信息之中的，并且连苏子乾的女朋友，也被段云阳给完全的查了出来，发了一份资料给了段枫。

　　虽然段枫说苏子乾在澳门混的不错，但是苏珊脸上却没有丝毫的喜色不说，反而有些难看：“我不想要个赌神弟弟，我不想他一辈子只知道赌赌赌，当赌神哪有那么好当的，而且就算当了赌神有能够如何，在赌场上，只要输一次就会什么都没有……”

　　对此，段枫满脸的无奈，当初他以为自己教训过苏子乾之后，他会改掉赌的毛病，没有想到不仅没有改，反而去了澳门，并且完全火大打开，不知道踩了什么狗屎运，竟然不知道跟谁学了一手不错的赌术，在澳门混的风生水起！

　　虽然苏子乾现在混的是风生水起，但是苏珊也说的没错，赌在澳门是可以，但是在大陆却是禁止的，并且在赌场之中只要你输一次，那么你就很有可能输的什么都没有，甚至是自己命也会输掉！

　　最为重要的是，就怕赌上瘾，如果赌上瘾，那么这辈子就算彻底的完蛋了！

　　所以苏珊的答应也并不是没有道理的！

　　“苏珊，或许没有你想象的那么坏呢，我也赌过，也见别人赌过，只要摆正自己的心态就可以了！”

　　“问题是他能摆正自己的心态吗？”苏珊唉声叹气的说道：“你又不是没有见过他，他那样子像是能够摆正心态的人吗？”

　　段枫顿时有些无语了起来，这个还真有点难！

　　忽然苏珊像是想到了什么似的，满脸祈求的看着段枫说道：“段枫，你能不能陪我去一趟澳门，就他给找回来？”

　　“啊！”段枫在听到苏珊的话后，顿时怔住了。

　　他现在全是事，苏珊让他一起去澳门，他哪有那个时间啊？

　　“如果，你没时间的话就算了！”苏珊那俏脸之上慢慢浮现出了一丝的落寞之意。

　　“苏珊，要不你看这样成吗？”段枫立刻想了一个折中的办法：“我让人去澳门找他，将他给带过来，你看怎么样？”

　　“好！”苏珊急忙点头道。

　　只要能把苏子乾给找回来，无论是谁去，她苏珊都不在乎，她只在乎苏子乾能够安然无恙的回来。

　　看到苏珊答应下来，段枫顿时长舒了一口气，他就怕苏珊不答应，非要自己去澳门找苏子乾，如果这样的话，还真有麻烦！

　　“你等一下，我打个电话，让他们现在就去找苏子乾，你别担心！”说着段枫便从身上摸出手机，拨通了段云阳的电话号码！

　　顷刻间，电话就被接通了。

　　“太阳打西边出来了，你竟然给我打了电话！”段云阳那略带调侃的声音立刻从听筒之中传了出来。

　　“你能不能帮我一个忙！”

　　“你要是这样说，我可就不问你了啊！”

　　“别，别！”段枫急忙说道：“你不是找到了苏子乾吗？”

　　“怎么，你已经告诉苏珊了？”

　　“嗯，她想要让苏子乾回来，你能不能把他给我带回来，绑回来也没关系！”

　　段云阳没有立刻答应，而是微微沉吟了片刻：“为什么你自己不去？”

　　“我这有一堆事情呢，你又不是不知道！”

　　“那好吧，我亲自去一趟澳门将他给带回来，不过到时候你可做好心理准备！”

　　段枫直接将段云阳后面的话给忽略掉了，有些惊讶的说道：“你要亲自过去？”

　　“想要带他回来，可不是一件简单的事情，我若是不亲自过去，还恐怕真带不回来，算了，这些就不说了，长途电话挺贵的，等我带回来他的时候你就知道了，正好到时候我去河洛市拜访一下戚叔叔！”


第1649章 纳兰紫苏的安排

　　段枫还想再问什么，但是段云阳不给他机会便挂断了电话，无奈之下，段枫只好将手机放在口袋之中，望着苏珊道：“放心吧，这两天就会将你弟弟给带回来！”

　　段枫心中充满了疑惑和不解，为什么段云阳要亲自出马啊，带回苏子乾随便派两个人过去不就可以了吗？

　　“谢谢你！”苏珊感激的看着段枫说道。

　　她就这么一个弟弟，内心之中十分不希望苏子乾赌，但是对此她又没有任何的办法，苏子乾完全就是个赌棍，只不过是一个还没有泯灭良心的赌棍，但是谁知道日后会如何呢？

　　段枫轻笑着接受了苏珊的感谢，但是却没有吭声。

　　一时间两人再次的陷入到了沉默之中，气氛略显尴尬。

　　苏珊是满肚子话想要说，但是却又不知道如何去开口，而段枫呢？

　　他是完全不知道应该对苏珊说些什么。

　　以前苏珊是看她不顺眼，想要收拾他，而段枫则是无所谓，再加上后来他和苏珊见面的时间越来越少，说话的机会也越来越少，无形之中两人的距离已经越拉越远！

　　正是印证了这么一句话：爱情也好、友情也罢，你不言、我不语，时间久了连主动开口的勇气都没了。

　　此刻无论是段枫还是苏珊，两人都是如此，连开口的勇气都没有了！

　　不知道过了多久，两人不约而同的抬起头看向了对方！

　　“你……”

　　“你……”

　　听到彼此的话后，两人全部都忍不住的轻笑了一声。

　　“你也说吧！”

　　苏珊点了点头：“中午有事吗，如果没事的话，我请你吃饭吧！”

　　段枫脸上露出了一道为难之色，他之前说要请董馨菲吃饭，如果现在答应了苏珊，那么董馨菲呢？

　　看着段枫那脸上的为难之色，苏珊再次的开口说道：“如果没有时间的话，就算了！”

　　“不是！”段枫立刻摇头说道：“只是我答应了董馨菲，今天中午要请他吃饭，如果你不嫌弃的话，我们一起吧！”

　　苏珊微微犹豫了片刻之后：“算了，你们去吃吧！”

　　“要不，晚上我请你吃饭吧！”段枫略显无奈的说道。

　　苏珊在听到段枫这句话后，毫不犹豫的点了点头：“好，下班后，我在楼下等你！”

　　“嗯，如果没有什么事情，我就先走了！”说着段枫便从沙发上站了起来。

　　看到段枫要走，苏珊也没有任何的挽留，便让段枫自行离开了。

　　段枫离开之后，苏珊立刻深深的吸了一口气，同时那脸上慢慢的绽放出了一道如夏花般璀璨的笑容，眸子之中充满了喜色。

　　她晚上要和段枫一起吃饭，虽然只是吃饭，但是这对于苏珊来说，已经让她很是满足了，已经让她很是开心了。

　　段枫在离开苏珊的办公室之后，长舒了一口气，和苏珊待在一起，段枫只感觉内心之中有些沉闷，有些不自然。

　　当然如果段云阳没有告诉她，苏珊喜欢自己的话，他或许不会如此，但是这个世界上没有如果，有的只是结果！

　　随后段枫便迈着脚步朝着林忆如的办公室之中而去。

　　与此同时在河洛市商业街区，距离龙腾集团十分近的酒店之中。

　　酒店十一楼，还是那1058总统套房之中，那两个人男人一个坐在沙发上，一个站在落地窗前。

　　“纳兰紫苏，你不会真的打算一直就站在那看风景吧？”坐在沙发上的男人有些不满的问道。

　　从来到河洛市之后，纳兰紫苏只要在总统套房之中便会站在那落地窗旁边，居高临下的朝着地面上望去，仿佛站在哪里，他就是王一般，他就比别人要高一等吧！

　　纳兰紫苏，东北纳兰家族的二爷，同时也是当年被段莫宁废掉的其中之一！

　　纳兰家族一直盘踞在东北，可以说根深蒂固，而且纳兰家族从清朝的时候便已经十分强大，而且其本身又是清朝时期满族八大贵族之一，一直流传到了现在，可以想象纳兰家族在东北有着什么样地位，在这个华夏有着什么样的地位。

　　毫不夸张的说，如果放在清朝，纳兰一族绝对是皇亲国戚，就算是现在依然有人称纳兰家族中的某些人为王爷！

　　可以说，纳兰家族是从清朝的时候一直繁衍到了现在，一直强大到了现在，底蕴之可怕根本不是常人能够想象的到的。

　　并且纳兰紫苏当年在东北也是一个风云人物，就算是放在全国，也是名声赫赫，但是却依然被段莫宁给踩了，虽然没踩死，但是却永远做不了男人，可以说比死了还要痛苦！

　　当初柯震业就是给纳兰紫苏打的电话，同时也是让纳兰紫苏来河洛市取赤血玉的。

　　纳兰紫苏头也不回的说道：“你不感觉今天的雾很大很好，很美吗？”

　　“纳兰紫苏，我只问你，你到底想要做什么，难道一直憋在这里什么都不做？”

　　“做？”纳兰紫苏冷笑一声：“柯震业说我没有脑子，我看你才是没有脑子！”

　　“纳兰紫苏，你……”

　　“寇如玉，当年你就是我们这群人之中最为废柴的一个，没有想到这么多年过去了，你还是这么不长进！”纳兰紫苏的声音之中充满了不屑之色。

　　寇如玉的脸色当即变得阴沉了起来，同时那眉头也皱在了一起，阴沉的脸色仿佛要滴出水一般，那目光也仿佛要喷出火焰来一般！

　　“这里是河洛市！”纳兰紫苏一脸冷漠的解释道：“是段枫的大本营，这里的地下世界是屈玲珑的，你只要稍微一动，她就很有可能收到消息，你知道吗？”

　　“而且，屈玲珑身边有赫连千叶，你对付的了赫连千叶吗？”

　　“那你想要做什么？”寇如玉压着心中的怒火问道。

　　“你看，这不是起雾了，雾很大，直到现在都没有散！”

　　“老子眼睛不瞎！”寇如玉不善的说道。

　　“我看和瞎了差不多！”

　　“纳兰紫苏，我忍你很久了，你要给脸不要脸！”寇如玉当即怒道，那双拳也在这一刻紧紧的握在了一起，一副要动手的架势！

　　寇如玉也是当年被段莫宁废掉的人，也是当年的风云人物，只不过不如纳兰紫苏而已，虽然不如纳兰紫苏，但是却不代表他没有脾气！

　　尤其是被段莫宁给废掉之后，就算没脾气的人，恐怕也会生不小的脾气。

　　“说你没脑子，眼瞎你还不承认！”纳兰紫苏丝毫不惧的说道：“雾这么大，人能够看多远，能够看清楚什么？”

　　听到纳兰紫苏这么一说，寇如玉那脸上的怒意顿时为之消失，那眸子之中闪烁着阵阵精光：“你的意思是……”

　　“现在是冬天，会经常起雾，这点恐怕不用我多说吧！”纳兰紫苏依旧面色冷漠的说道：“只要雾大，就是我们的机会，只要有雾，就是我们的机会！”

　　“在这么大的浓雾之中，就算遍地都是耳目，都是眼线，恐怕也发挥不出他们最大的价值吧！”说着纳兰紫苏的嘴角慢慢勾勒出了一道阴沉而又残忍的笑容：“在等一两天吧，只要还起雾，我们就送给段枫一份大礼！”

　　听到纳兰紫苏这么一说，寇如玉那心中的怒火在这一刻完全消失不见了，一副蠢蠢欲动的模样：“你说的不错，只要有雾，我们就可以动手，到时候给段枫一份大礼，让他把帐算在柯震业的头上！”

　　纳兰紫苏那冷漠的脸上慢慢的露出了一道浓厚的笑容：“你终于开窍了！”

　　虽然他们和柯震业是一条绳上的蚂蚱，但是却没有任何的感情可言，完全是利用的关系，完全是合作关系，只不过这个合作也有主仆之分，显然柯震业是主，他们仆！

　　“你打算怎么做？”寇如玉再次问道。

　　纳兰紫苏没有立刻开口，而是打开了窗户，看了一眼窗外，那正在慢慢消失的浓雾说道：“你难道不会自己动下脑子吗？”

　　“纳兰紫苏，你他妈的要是再讽刺老子一句，我现在你和你不死不休！”

　　纳兰紫苏无奈的叹息了一声：“当然是先拿赤血玉，然后再动手，怎么，你想着先动手在去拿赤血玉，如果是这样的话，我们两个都会陷入到危机之中！”

　　“你这是要游击战？”

　　纳兰紫苏再次转过身，有些鄙夷的看着寇如玉道：“这是明修栈道暗渡陈仓，是声东击西，我真为你智商感到着急！”

　　寇如玉那脸色阴晴不定的闪烁着，但是却没有发作，若论算计人，他还真不是纳兰紫苏的对手，这点他不得不承认。

　　“准备一下吧，通知下去，我们安排一下，看看事后怎么离开！”纳兰紫苏对着寇如玉发号施令道。

　　这一次寇如玉没有在反驳纳兰紫苏，而是听从了纳兰紫苏的话！

　　看到寇如玉准备通知人，纳兰紫苏再次的转过身，看向了窗外，看着那楼下根本看不清的行人，那嘴角再次勾勒出了一道阴沉而又残忍之色。

　　同时心中暗暗的说道：“段莫宁，你让我绝后，我也让你绝后！”


第1650章 最多半月

　　龙腾集团之中，段枫在来到林忆如的办公室门口的时候，习惯性的直接推门而入！

　　“嘎吱！”

　　办公室的门应声而开。

　　只见办公室之中，林忆如正坐在会客厅之中的沙发上和陈小雅手拿文件不知道在讨论着什么，当听到开门声后，两女不约而同的停止了交谈，全部都扭头朝着门口看去。

　　当看到是段枫之后，林忆如那张精致的脸蛋上立即绽放出了一道迷人的笑容，柔声说道：“你来了！”

　　无论是声音还是脸色，林忆如都显得十分的平静，仿佛早就猜到了段枫会过来一般！

　　陈小雅则是没有开口，只是婉约的对着段枫嫣然一笑，算是打了一声招呼。

　　“你们有事情，就先忙，不用管我！”段枫看着两女说道。

　　林忆如沉吟了下道：“那好，你先等一会，我和小雅还有一点事情就商量好！”

　　“嗯，你们忙吧！”说着段枫走向了落地窗前。

　　而林忆如和陈小雅也果真没有在理会段枫，两人便再次开始拿起那手中的文件开始讨论了起来，并且时不时的会拿起一旁的笔，在文件上标注什么东西。

　　或许是因为没有人理会的缘故，段枫站在落地窗前，给自己点燃了一根香烟，慢条斯理的抽了起来。

　　时间无声无息的流逝着，不知道了过了多久，陈小雅和林忆如两人终于将所有的事情都给说完了，这使得两人长舒了一口气。

　　与此同时，段枫已经朝着会客区的沙发旁走了过去。

　　“商量完了？”

　　“嗯！”林忆如颔首点头道：“你先坐，我去给你倒杯水！”

　　说着林忆如便从沙发上站了起来。

　　段枫和林忆如从来就没有客气过，便直接坐在了一旁，看着面前的陈小雅，那脸上挂着一道谁也读不懂的笑容。

　　“听说你昨天回来的？”陈小雅缓缓的开口，声音犹如之前一样，依旧是那种温柔恬静，给人一种如沐春风的感觉。

　　“嗯，算是下午回来的吧！”段枫看着陈小雅回答道。

　　虽然陈小雅看起来依旧如同之前一样温柔婉约，浑身上下充满了江南水乡女人的恬静气息，但是段枫却感觉陈小雅已经发生了一些改变。

　　虽然身上那种气质没变，但是却多了一丝商场上女强人的味道，目光变得有些睿智和凌厉了些，而且浑身上下还充满着干练的气息。

　　“你家住着人呢，他说是你外公！”陈小雅面色平静的看着段枫。

　　她不想让段枫知道自己其他的事情，那么自然会想尽一切的办法来掩饰自己，来掩盖自己。

　　“你见过他？”

　　“嗯，他好像是我们国家以前的领导人吧？”陈小雅虽然内心之中什么都知道，但是却依旧装作什么都不知道的样子。

　　“是的！”段枫点了点头承认道！

　　“真是没有想到，薛阿姨竟然有这么大的来头！”陈小雅百感交集的说道。

　　这一次陈小雅说的是事实，以前她真的不知道有薛昊天这个人，不知道薛舞绝和薛昊天有关系，她也是后来才知道的，才发现的。

　　段枫苦笑一声，陈小雅不知道，他也不知道，他一直以为自己的母亲是一个平凡的女人呢，但是后来他知道，他的母亲薛舞绝是艳冠天下的女人！

　　就在段枫和陈小雅两人说话间的时候，林忆如倒了两杯茶端了过来：“小雅！”

　　“谢谢！”

　　随后林忆如又递给了段枫一杯！

　　“梦梦呢？不会来到公司就开始工作了吧？”林忆如坐下来后，立即问道。

　　“她，你还不了解吗？”段枫无奈的说道：“现在估计正在看着公司最近的资料呢！”

　　对此林忆如也是无奈的叹息了一声，有些抱怨的说道：“还是你这个甩手掌柜好，什么事情都不用做，全部都交给我们……”

　　不等林忆如把话说完，段枫就打断道：“我给你们涨工资！”

　　“切！”林忆如对着段枫翻了个白眼：“小雅，你想要她给你涨工资吗？”

　　陈小雅立刻摇头道：“不用，我现在的工资已经很高了！”

　　看着陈小雅那平淡的脸色，林忆如无奈的叹息了一声：“听到没有，我们都不需要你涨工资，不如这样吧，你请我们吃饭，怎么样？”

　　呃！

　　段枫顿时有些郁闷了起来，怎么又是吃饭，一个董馨菲一个苏珊已经将她今天的饭场全部排满了，哪还有其他时间啊！

　　陈小雅仿佛看出了段枫的为难一般，立刻开口替段枫解围道：“还是算了，我下班后还要接惜君，恐怕没有时间！”

　　见陈小雅岔开话题，段枫也顺势的问道：“对了，惜君现在怎么样？”

　　“还好，就是比以前调皮了一些。”陈小雅那脸上立刻洋溢出了一道幸福的笑容。

　　看的出来，她内心之中确实很喜欢段惜君。

　　“小孩嘛，调皮一些很正常的。”段枫笑呵呵的说道：“这两天我去看看她！”

　　段枫确实是需要去看看段惜君，毕竟段惜君的脖子上带着的可是赤血玉，要是让柯震业的人知道了，赤血玉被抢也就算了，但是段惜君的安全呢？

　　所以无论如何，段枫都需要去看看段惜君，如今说到这里了，段枫恰好顺嘴说了出来，到时候去找段惜君，也不用另外告诉陈小雅了！

　　陈小雅没有拒绝段枫的提议，而是点头答应了下来：“好啊，现在她整天回到家后就会跟着薛爷爷，好像他们爷俩很投缘似的，我叫都叫不回来！”

　　“惜君在跟着我外公？”段枫有些惊讶的说道。

　　这个时候林忆如忽然开口说道：“段枫，你是不知道，惜君真是太威武了，我看着都羡慕！”

　　“你也见了惜君？”

　　林忆如点了点头：“我给她买了台钢琴，送过去的时候看到的！”

　　“那你羡慕惜君什么，她会弹琴，你不会？”

　　“当然不是，她敢拔薛爷爷的胡子，我不敢！”

　　当着陈小雅的面，林忆如并没有称薛昊天为外公！

　　呃！

　　这一次段枫无语了，拔薛昊天的胡子，那完全是老虎嘴边拔毛啊，找死的节奏！

　　如果是他去拔薛昊天的胡子，那么薛昊天绝对会直接给他一巴掌。

　　对此陈小雅也略显无奈：“自从惜君和薛爷爷认识之后，薛爷爷就很喜欢她，很宠她，现在都快宠上天了，你要是去了，我真的不敢想象又会是什么样子！”

　　三人又闲聊了片刻之后，陈小雅便起身告辞，离开了林忆如的办公室。

　　看到陈小雅离开之后，林忆如立即问道：“你其他事情都办完了？”

　　“算是吧！”段枫并不愿意多提戚鹏的事情，所以就含糊着糊弄了一下。

　　“还要离开河洛市吗？”

　　“应该会离开！”段枫想都没有想便回答道。

　　她怎么可能会不离开河洛市呢，已经得到了确切的消息，戚鹏还活着，在柯震业的手中，段枫绝对不会允许柯震业活着的，所以只要有柯震业的消息，段枫绝对会立刻就离开的。

　　“不过暂时不会走！”

　　就在今天，柯震业已经从京城潜回了彩云之南，在回到彩云之南后，他做的第一件事情便是去了华夏的西南边陲，去了关押戚鹏的地方。

　　这一次去戚鹏关押的地方，柯震业的脸色不像往常那般略显兴奋，这一次，他的脸色阴沉的吓人！

　　轻车熟路的来到了关押戚鹏的秘密山洞之中！

　　被铁锁链给锁着的戚鹏在第一时间就察觉到了柯震业的到来。

　　当看到柯震业之后，戚鹏立刻变得激动了起来，同时那锁着他的铁锁链立刻发出了哗啦的响声。

　　“我妹妹呢，我妹妹呢？”

　　戚鹏不问还好，这一问，使得柯震业那原本就阴沉的脸色顿时变得难看了到了极点，如同便魔术一般，右手之中忽然多了一条皮鞭！

　　皮鞭一抬，犹如一条毒蛇一般，立刻朝着戚鹏身上抽打而去！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声立刻在山洞之中响起，一鞭下去，使得戚鹏身上顿时皮开肉绽！

　　虽然柯震业出手极重，但是戚鹏却强忍着身体上的疼痛，没有发出任何痛苦的哀嚎声不说，反而还哈哈大笑了起来：“你一定是失败了，一定是失败了！”

　　听到戚鹏这么说，柯震业再次抡起手中的皮鞭朝着戚鹏身上抽打而去！

　　“啪啪……”

　　一时间，闷响声不绝于耳，但是却听不到戚鹏那痛苦的哀嚎声。

　　不知道打了多久，戚鹏浑身上下已经尽是伤口，柯震业才慢慢的停手：“戚鹏，少在我面前得意，你给我记住，你在我的手中，我可以随时杀了你！”

　　“杀我？”戚鹏呼吸有些浓重的说道：“有本事你杀啊，你杀啊！”

　　“我他妈早就想死了，你如果能够成全我，我一定会感谢你八辈祖宗的！”

　　戚鹏确实早就想死了，可是却根本死不成，他想过自杀，可是柯震业根本不给他机会，不知道柯震业做了什么手脚，戚鹏只要稍有异常的反应，就会立刻有人到来，想死都死不成！

　　而且柯震业还时不时的就会来虐他！

　　可以说戚鹏完全是生不如死！

　　死，对于戚鹏来说完全是一种解脱，他渴望死。

　　“戚鹏，今天我来这里是告诉你，最多半月，最多半月，我就会带着你出去，我就会让你看看外面的世界，我让你看着，我是怎么将所有人都踩在脚下的，是怎么杀你的亲朋好友的！”

　　“你敢！”


第1651章 又是一个豪门千金

　　“没有我不敢的！”柯震业的声音陡然提高了数倍，同时那眸子之中也泛起了猩红之色。

　　那锐利的眸子，仿佛极具攻击性一般。

　　戚鹏的脸色在这一刻也变得无比狰狞了起来！

　　“戚鹏，半个月，最多半个月，我保证你会出去，你会看到外面的世界，你会看到一代天骄成吉思汗陵墓呈现在你的面前，哪里将会成为所有人的墓地！”柯震业无比狂妄，而又霸气的说道：“不过，你不会死，我也不会死！”

　　“你会看着我，成为这个世界那地下的王者，真正的王者，你是见证这一切的人！”柯震业重重的说道：“所以你不会死，你会活着！”

　　“你一定不会得逞的，你一定会死！”

　　“我死，他们也要全部给我陪葬！”柯震业那面部肌肉慢慢的扭曲在了一起：“他们所有人都会给陪葬，你想一下，就算我死了，让天下这么多高手给我一个人陪葬，陪我一起过那奈何桥，我此生还有什么不知足的，还有什么不满足的？”

　　听到柯震业这么一说，戚鹏的内心之中陡然一沉，但是依旧狠狠的说道：“你一定不会成功的，这个世界上有种东西叫做浩然正气，你一定会死无葬身之地的，没人给你陪葬！”

　　“浩然正气？”柯震业冷笑一声：“你懂什么叫做浩然正气吗？”

　　“我不懂，但是你更不懂，你眼里只有利益和权力，你已经走进了邪道，你记住，邪永远不压正，你必死！”戚鹏重重的说道：“我会看着你死，我会见证你死！”

　　“够了！”柯震业立刻冷喝一声：“戚鹏，那我就让你看看我能不能压正，我能不能让他们所有人都死！”

　　“在过几天，赤血玉就会到我的手中，真正的赤血玉，不是假的，只要它到了我手中，成吉思汗陵就会打开，就会打开，那个时候，我就会成为至高无上的存在，谁也阻挡不了我，谁拦我，我杀谁！”柯震业重重的说道！

　　“你是不是知道成吉思汗陵之中有什么？”戚鹏心头猛然一跳，忍不住的问道。

　　“你认为呢？”柯震业脸上慢慢露出了一道浓浓的贪婪之意：“你永远都想不到那其中有什么，你永远都想不到！”

　　“不过，我会带着你去看看，让你亲眼所见，到时候你就会知道了！”柯震业声音慢慢变得有些激动了起来：“为了之这一天我已经等了很久，很久，如今这一天终于快要降临了，我马上就会布局成功，我马上就能够布局成功！”

　　“到时候，他们所有人都会是我手中的棋子，替我打开成吉思汗陵的棋子！”

　　听着柯震业的话，戚鹏内心之中沉重到了极点，他不知道柯震业到底布局了什么东西，但是他既然说他等了很久，那么也就说，他在很早以前就开始准备了。

　　不知道准备了多少年，不知道谋划了多少年。

　　如今他看到了这一天的到来，那么定然不会在留后手，必定会去背水一战，不成佛便成魔！

　　他已经疯了，这是戚鹏对可真的评价！

　　“还有人体潜能开发资料，只要在让我得到手，那么我将会如虎添翼，更加没有人能够挡我的步伐！”柯震业无比狰狞的说道！

　　“你已经失败了，人体潜能开发你得不到的！”

　　“失败是成功他妈，难道你不知道吗？”柯震业的脸色陡然一变，那目光锐利如剑，直射戚鹏：“我不得不承认戚烟梦是个不可多得的人才，这次是我小瞧了她，但是你不要忘记，你在我的手中！”

　　说着柯震业伸出手，在戚鹏的面前将手给握成了拳：“只要你在我的手上，赤血玉和人体潜能开发我都会得到，现在我先要赤血玉，然后再要人体潜能开发！”

　　话音落下，柯震业哈哈的大笑了起来，笑声之中充满了得意之色。

　　听到柯震业的话后，戚鹏的心头猛然一沉：“你……”

　　“戚鹏，你的作用很大，很大，你根本无法想象，在这其中你能发挥出多大的价值！”柯震业深深的吸了一口气道：“只要你在，我想要的都会得到，我想要的段枫都会给，他不会看着你死的，所以他不敢不给！”

　　“老子要杀了你，你个杂种，有本事放了我，放了我啊……”戚鹏犹如一头彻底被激怒的野兽一般，彻底的怒了，歇斯里地的吼叫着，那在看向柯震业的时候，恨不得将他给生撕了一般！

　　“愤怒吧，愤怒吧，你的愤怒，只能够让我更加有成就感！”

　　说着柯震业哈哈大笑着转身朝着山洞外面走去。

　　“你他妈给我回来，你他妈给我回来……”戚鹏歇斯底里的吼叫着。

　　可是柯震业对此根本不理会，大步的朝着外面走去。

　　走出山洞之后，柯震业深深的吸了一口气，警惕的看了看四周，发现没有什么变故之后，便立即犹如一阵狂风般，呼啸的离开了这里，那身影也慢慢的变成了一个黑点，消失在了这茫茫的丛林之中，再也没有了任何的踪迹！

　　而这四周则是显得非常平静，仿佛之前没有任何到来一般！

　　……

　　中午的时候，段枫如约请董馨菲去吃饭。

　　两人在龙腾集团的附近找了一家比较上档次的西餐厅！

　　段枫点了主动开口点了牛脊排，几样前菜和开胃糕点，甜品，以及一瓶红酒，而董馨菲好不容易找到了机会宰段枫，当然不可能只让段枫就点这些，于是又点了一些其他的东西！

　　等侍者离开之后，段枫忍不住的看着董馨菲问道：“点这么多，你能给吃的完吗？”

　　“我乐意！”董馨菲哼哼道：“吃不完，我看着，我打包，你管的着吗？”

　　男人和女人讲理，永远是一件不明智的事情，你和她讲理，她就会和你蛮不讲理，聪明的男人一般遇到这种情况，都会选择沉默。

　　段枫算是聪明的男人，识趣的没有说什么。

　　看到段枫沉默，董馨菲双肘支撑在桌子上双手托着腮看着段枫问道：“段枫，我听我爸说，你现在是华夏顶级的公子哥对吗？”

　　“差不多吧！”段枫淡淡的说道！

　　“同时对于很多人来说，你还是一个恶魔对吗？”董馨菲死死的盯着段枫问道：“他们说你是一个血腥的屠夫，双手沾满了鲜血！”

　　“这也是听你爸说的？”段枫微微一愣，反问道。

　　他可不相信，董海天没事会告诉董馨菲这些事情，会这样来形容自己。

　　董馨菲立刻摇头：“当然不是，我爸只说生子当如你，怎么可能会说这样的话！”

　　“那你是听谁说的？”

　　“当然是听我朋友说的了！”董馨菲一脸骄傲的说道：“你别忘记，我怎么说也是官宦出身，我当然也有自己的圈子了，随便一打听就能够知道！”

　　“就你那圈子！”段枫不屑的撇了撇嘴！

　　董馨菲对于普通人来说，确实是官宦出身，老子算是一个不小的官，也肯定有自己的圈子，但是真心的，董馨菲的圈子绝对是不可能知道这些事情的。

　　档次不够！

　　“你什么意思？”董馨菲的俏脸当即冷了下来。

　　“你那圈子能够知道我的事情？”段枫懒懒的说道：“就河洛市这点公子哥小姐，他们知道个屁！”

　　董馨菲立即冷哼一声：“段枫，你少瞧不起人，我才不只是就这一个圈子，我在京城也有朋友的！”

　　“你在京城也有朋友？”段枫有些不可置信的看着董馨菲。

　　董海天是什么身份，绝对不够档次能够插脚进入京城，可是董馨菲说她在京城也有自己的圈子，这怎么可能啊！

　　看到段枫那一脸吃惊的模样，董馨菲那内心之中仿佛得到了极大的满足一般，一脸傲娇的说道：“我妈姓赵你又不是不知道，别忘记当初你和戚总的关系暴露，就是因为我妈，那个时候，我妈就是从京城回来的！”

　　听到董馨菲这么一说，段枫立刻想到了那次的狗血事件，被董馨菲的母亲当作女婿的情形，将戚烟梦当成了狐狸精的情况！

　　同时段枫也想到了董馨菲的母亲仿佛叫赵兰兰，难道她母亲是京城……

　　“你是赵家的外甥？”段枫忍不住的咽了一口口水，满脸不可置信的问道。

　　“你认为呢？”董馨菲不咸不淡的说道，仿佛这并没有什么好骄傲的一般。

　　一时间段枫感觉自己的世界观仿佛要崩溃了一般，怎么自己身边出现的一个人都有这么大的来头啊，而且一个个还都他妈的隐藏这么深，不到最后关头，一个个都不说话！

　　可是董馨菲既然是赵家的外甥，那么董海天这个赵家的女婿，怎么混的这么惨啊！

　　这完全的不科学啊。

　　“那你爸怎么混这么惨，都一大把年纪了还在河洛市，还在纪检委，这完全不科学啊？”段枫疑惑的看着董馨菲问道。

　　听到段枫的话后，董馨菲的脸色微微暗淡了下来！


第1652章 世界上最痛苦的事情

　　要知道朝中有人好做官，董海天既然是赵家的女婿，那么为何混到现在还是在河洛市，怎么也应该是一代封疆大吏吧，就算再不济也应该是其他地方的一把手或者二把手吧！

　　如今在看到董馨菲这暗淡的神色之后，段枫心中一动，或许事情没有自己想象中的那么简单。

　　“我妈当年是跟别人悔婚嫁给我爸的！”董馨菲深深的了一口气说道！

　　呃！

　　段枫怎么也没有想到董海天和赵兰兰还有这么一出戏，赵兰兰竟然是和别人悔婚嫁给董海天的！

　　怪不得董海天身为赵家的女婿只能够待在河洛市，原来是因为赵兰兰悔婚后嫁给董海天的，要知道大家族之中，将脸面看的极重，赵兰兰这一悔婚打的可是两家人的脸。

　　如今董海天还能够当官，已经说明赵家还算不错了。

　　同时段枫内心之中也十分的好奇，当年赵兰兰和谁有婚约，不过不用想，也能够知道肯定大有来头，可是为何要悔婚下嫁董海天呢？

　　“阿姨当年和谁有婚约？”

　　“京城燕家！”董馨菲没有告诉段枫是谁，只是告诉了段枫是燕家。

　　听到京城燕家四个字之后，段枫顿时一怔！

　　好吧，自己刚刚弄死了燕万云，如今听说赵兰兰当年和燕家有婚约，同时段枫也算是彻底的明白了，不是赵家不帮董海天，不让董海天有更大的成就，而是对手太强。

　　要是让董海天走的更远，只能够将事情变得更糟糕，躲在一个地方不显山不露水，才能够活的更久远一些。

　　这要是让董海天成为了一代封建大吏，燕家还不想法设法的弄死他，要知道赵兰兰应该是燕家的儿媳，却偏偏悔婚嫁给了他董海天，这对于燕家这样的豪门来说绝对是一个耻辱！

　　不是赵家不帮他，而是知道帮董海天就是害他，但是董海天在河洛市也过的不错，没有人找他麻烦，看得出来应该是赵家的原因，不然就凭董海天这点道行，想要和燕家斗，人家动动手指就能够将他董海天给碾压死！

　　要说这背后没有赵家帮忙，打死段枫都不相信董海天能够活到现在。

　　所以董海天混迹了大半辈子，都没有什么太大的成就。

　　“那你和舒婷是表姐妹的关系？”段枫没有再去问为什么退婚，而是问起了张舒婷和董馨菲的关系！

　　如果说张舒婷和董馨菲是表姐妹的关系，但是也没发现董馨菲和张舒婷走的很近啊！

　　“你看我们像吗？”

　　段枫顿时为之摇头，真不像是表姐妹，如果是表姐妹的话，那关系定然不用多说，可是董馨菲和张舒婷两人关系并不密切，甚至连朋友的关系都算不上。

　　“当然不是，我们不是表姐妹！”

　　“这么说，你们是同根！”

　　“嗯！”董馨菲点了点头，她确实和张舒婷是同根，但不是表姐妹。

　　这下段枫算是明白了，怪不得关系不咋地，原来不是表姐妹，只是同根而已。

　　并且董馨菲一直生活在河洛市，又和张舒婷不是表姐妹，怪不得两人不熟。

　　“那也不错，赵家的外甥，啧啧，这身份要是说出去，绝对能够压所有人一头！”段枫有些羡慕的说道。

　　“切，你还是段家的少爷呢，我这一个旁系，你可是段家的直系！”

　　对此段枫嘿嘿一笑，虽然段家不如赵家，但至少这身份正啊，正儿八经的段家直系。

　　“这么说，你知道的事情有一部分是从你爸口中知道的，有一部分是从京城某些人口中知道的！”

　　“是啊！”董馨菲轻声回到道：“他们都说你是一个杀人不眨眼的血手屠夫，是不是真的啊？”

　　“你看我像吗？”

　　董馨菲认真的盯着段枫看了半晌之后，摇头道：“不像，我看你更像是一个流氓外加色狼！”

　　段枫的脸色顿时为之黑了下来，尼玛，还不如血手屠夫呢！

　　“董秘书，我可是你的老板，你这样说我，就不怕我炒你鱿鱼！”段枫板着脸，佯怒道。

　　“那也要戚总同意才行！”董馨菲丝毫不以为然的说道。

　　而就在两人说话的时候，侍者已经将菜和酒送了上来。

　　侍者在给段枫和董馨菲倒上红酒之后，便微笑着离开了。

　　段枫端起红酒轻轻的摇晃了一下：“他们还这么说我了？”

　　“血手屠夫，杀人不眨眼，魔鬼！”

　　“那你怕不怕？”

　　“我怕你做什么，难不成你还真是血手屠夫，要杀我！”董馨菲一点也不害怕的说道。

　　同时拿起刀叉吃起了牛排。

　　“如果我告诉你，他们说的是真的呢，我这双手沾满了血腥呢？”

　　“那才更有男人味！”董馨菲一边吃着东西一边说道：“只有见过血的男人，才算的上是真正的男人！”

　　“你这是什么理论？”段枫有些惊愕的问道。

　　按照董馨菲这样的说法，那全天下真正的男人还真不多。

　　“董氏理论！”说着董馨菲喝了一口红酒，眼冒精光的看着段枫问道：“段枫，我听说，你将很多名门望族都给毁了，真的假的？”

　　“你认为呢？”

　　“怪不得我妈说离你远点，和你走的近没有好处！”

　　“你妈这话可就不对了啊，当初她可是巴不得我成为他女婿呢！”段枫不乐意的说道。

　　“这不是没成吗？”董馨菲毫无顾忌的说道。

　　就在段枫和董馨菲说话的时候，突然从外面走进来了一个相貌还算英俊的男人。

　　男人留着一头精炼的短发，身高接近一米八，走路的时候抬头挺胸，脑袋高高扬起，那目光之中充满了高傲，是典型的俯视！

　　仿佛他比其他人高人一等般！

　　男人走进餐厅后，如同猎手寻找猎物一般，在餐厅之中扫视了一圈之后，眼神立刻落在了段枫和董馨菲的身上，更为准确的说是董馨菲的身上！

　　同时在看到董馨菲那对面坐着的段枫，男人的脸色变得有些阴沉了起来，那眸子之中也露出来一道阴森之色。

　　迈着步伐朝着董馨菲走了过去。

　　董馨菲在看到这个男人之后，本来正和段枫有说笑的董馨菲，脸色立刻一变，那眸子之中的厌恶之色没有丝毫的掩饰。

　　段枫立刻感受到了董馨菲的变化，脸上露出了一道疑惑之色。

　　而就在这个时候，一道淡淡的声音在段枫的耳边响起：“菲菲，原来你在这里啊，我说我去你公司找你，怎么没有找到你！”

　　段枫扭头看了一眼慢慢走来的男人，又看了看董馨菲，尼玛，不是又想让老子当挡箭牌吧！

　　“找我有什么事情吗？”

　　“只是看看你，顺便想要请你吃饭，只不过我好像来晚了！”

　　“人你已经看到了，饭我在吃，你现在可以走了！”董馨菲毫不客气的说道。

　　听到董馨菲那不客气的话后，男人的脸上的笑容慢慢变得有些僵硬了起来，但是随即这个男人就恢复了正常，看着段枫问道：“菲菲，这位是……”

　　“他就是我给你说过的段枫，包养我的男人！”董馨菲大大咧咧的说道。

　　听到包养两个字之后，段枫顿时被雷了一个外焦里嫩，自己什么时候包养了董馨菲，自己怎么不知道，这女人也太敢说了吧？

　　“段枫！”男人的脸上闪过一道惊讶之色！

　　显然他也听过段枫的名字！

　　“你就是段少？”

　　“如假包换！”段枫一边喝着红酒一边说道。

　　“段少，菲菲真的是你的女人？”男人看着段枫问道。

　　“这好像是我的私事，不需要告诉你吧！”

　　“可是段少好像已经结婚了，背着戚小姐……”

　　“你是在威胁我吗？”段枫不咸不淡的问道。

　　“不敢！”男人立刻摇头道：“我只是在阐述一个事实！”

　　“我怎么做事还轮不到你来教我，事实你也已经阐述完了，现在可以离开了！”段枫面色平静的说道。

　　“难道段少就真的不怕戚小姐知道，你和她的秘书……”

　　“我脾气不好，不要在拿其他话来压我，来刺激我，不然你会后悔的！”段枫虽然面色依旧平静，但是那声音已经愈来愈冷了起来！

　　“段少……”

　　“滚！”段枫那双眸子之中立刻射出了一道厉色，犹如猛虎般。

　　听到段枫的话后，男人那面部肌肉微微抽搐了一下，但是在想到段枫的身份后，男人没有敢在对段枫说什么，而是看着董馨菲说道：“菲菲，难道你真的心甘情愿的给人当小三？”

　　“我乐意，你管不着！”

　　耳畔响起董馨菲的话后，男人只感觉自己的尊严完全被摧毁，董馨菲竟然肯做别人的小三，也不和自己在一起！

　　“菲菲，我知道你是骗我的，你和段少什么关系都没有的……”

　　还没有等男人把话说完，董馨菲忽然站起身走到了段枫的身边，慢慢的弯下身子，那微红的嘴唇变亲在了段枫的脸上！

　　看到这一幕之后，这个男人的双拳立刻紧紧的攥在了一起，发出了一道嘎嘣的脆响声！

　　泰戈尔曾经说过：世界上最痛苦的事莫过于你最爱的姑娘嫁给了别人，但是世界上最最痛苦的事情莫过于你心爱的女人当着你的面去和其他男人亲热！


第1653章 一个交易

　　这一刻，陈延庆只感觉有一把无形的利刃在自己的心头狠狠的捅了一刀，心头疼痛到了极点。

　　那脸色在这一刻完全扭曲在了一起，嘴角不停的抽搐了起来，同时那双拳在这一刻也攥的更加紧了。

　　董馨菲这突兀起来的动作，让段枫完全的怔住了，事情来的太突然了，突然的段枫没有一点心理准备。

　　董馨菲在亲了一下段枫之后，还不算完事，竟然搂住段枫的脖子，如同猫咪一般，直接坐在了段枫的身上，那脸上挂着幸福的笑容：“现在，你相信了吗？”

　　说着董馨菲那搂着段枫脖子的双手，搂的更加紧了起来不说，整个人还完全的贴在了段枫的身上，一副小鸟依人的模样不说，而且那模样要多恩爱有多恩爱！

　　陈延庆双眸喷火的看着董馨菲，那身体气的直发抖，同时那牙齿也咬的咯咯直响。

　　“你真的要这么糟蹋自己？”

　　“那也比让你糟蹋好！”董馨菲面不改色的看着陈延庆说道：“现在你已经看到了，他就是我的男人，你难道还要留下吗？”

　　董馨菲再次对陈延庆下了逐客令。

　　听到董馨菲的话后，陈延庆面色铁青的冷哼一声，心有不甘的看了一眼段枫和董馨菲然后直接转身离开了！

　　他没有傻到和段枫在这里耍横，他知道在段枫面前耍横只是自取其辱，只有死路一条，所有他直接心有不甘，怒气冲冲的离开了这里。

　　看到陈延庆离开之后，董馨菲长舒了一口气。

　　“喂，那个你能不能从我身上先起来？”段枫忍不住的对着董馨菲说道。

　　虽然董馨菲是一个美女，这点不能否认，美女在怀恐怕是不少男人都梦寐以求的事情，甚至会在内心之中升起一股欲望，但是段枫却没有。

　　谁让董馨菲拿他又做挡箭牌呢？

　　虽然这次的挡箭牌没有什么吧，也没有动手，也没有怎么说话，甚至还被董馨菲给亲了一口，但是去不能给否认依然被董馨菲当成了挡箭牌！

　　现在段枫都在想，要不自己开个公司吧，专门做挡箭牌或者拆婚专家！

　　咱有这实力啊，不然怎么都老喜欢找咱做挡箭牌呢？

　　愕然听到段枫的话后，董馨菲这才反应过来，自己还坐在段枫的身上呢，那俏脸微微一红，急忙从段枫的身上起身：“对不起啊，我……”

　　“没什么！”段枫并没有丝毫责怪董馨菲的意思：“他好像真的喜欢你！”

　　“他喜欢的是我的身体还是我的脸蛋，或者是我的人？”董馨菲毫不避讳的问道。

　　段枫顿时哑然，这个还真不好说。

　　论身材，董馨菲绝对是佼佼者，论脸蛋也不差，要是说人，段枫还真不知道。

　　“我要是一个丑八怪，他会看上我？”董馨菲鄙夷的说道：“不过是贪图我的美貌而已，这样的男人，我不在乎，而且我又不喜欢他！”

　　说着董馨菲在段枫的身上扫视了几眼。

　　感受到董馨菲那炽热的目光，段枫的眼神有些躲闪了起来！

　　“那个，他是河洛市的吗？”

　　“不是！”董馨菲立刻说道：“给朋友过生日的时候认识的，也就是从那以后就和苍蝇似的，每天在我身边嗡嗡转，我都快被烦死了！”

　　“希望从今以后，他不要再来烦我了！”

　　听到董馨菲的话后，段枫暗暗的叹息了一声，想让陈延庆不来烦董馨菲，基本上是一件不可能的事情，刚刚在陈延庆离开的时候，他从陈延庆的眼中看到了一道坚韧之色，一丝不罢手之意！

　　同时段枫内心之中也忍不住高看了一眼陈延庆，这绝对不是没有脑子的人，知道和自己耍横，只有死路一条便灰溜溜的离去。

　　但是段枫却也没有对董馨菲多说什么！

　　“不过，他怎么知道我和你在这里吃饭啊，以前他虽然也来找我，不过都是下午下班的时候才会来，如今他怎么中午来了，而且还是和你一起吃饭的时候，他就这么准确无误的找了过来，我记得我没告诉谁，我和你吃饭啊！”董馨菲有些费解的说道。

　　言者无心，听者有意！

　　段枫在听到董馨菲的话后，心头微微一凛，是啊，这也太巧了吧，他昨天回来，今天中午请董馨菲吃饭，对方怎么就知道了呢？

　　而且还这么准确无误的找了过来。

　　要知道段枫和董馨菲吃饭的事情，知道的人并不多，戚烟梦、苏珊、林忆如也就他们三人，而且还不知道地方，最为重要的是戚烟梦三人绝对不会告诉别人。

　　可是对方却依旧找了过来，而且还这么精准，难道他在龙腾集团有眼线，或者……

　　看到段枫有些发呆，董馨菲立刻说道：“喂，你在想什么呢？”

　　愕然听到董馨菲的话后，段枫立刻从沉思之中清醒了过来，对着董馨菲嘿嘿一笑道：“没什么，我只是在想，刚刚你拿我做挡箭牌，占我便宜，我吃亏了，应该怎么样捞回来？”

　　说着段枫的眼神落在了董馨菲那坚挺如山的圣女峰之上，那眸子之中流露着阵阵邪恶的气息。

　　感受到段枫那火辣的目光，董馨菲略显不自然的，但是随即就恢复了过来，看着段枫说道：“好啊，不如今天晚上，我们约个时间，我任由你摆布？”

　　说着董馨菲对着段枫眨了一下眼睛，那模样充满了俏皮可爱！

　　段枫立即为之败北，怎么现在这女人一个比一个生猛，以前就纪含香和屈玲珑两个人如此大胆火辣，后来是张舒婷，现在又多了一个！

　　陈延庆在走离开餐厅后，那脸色立刻变得冰冷了起来，同时那眸子之中闪烁着阵阵的寒芒，看着餐厅，那双拳紧紧的攥在一起。

　　他自从在一次生日宴会上见过董馨菲之后，便开始对董馨菲穷追不舍，而且手段尽出，但是董馨菲却根本不为所动，甚至是多次告诉他，她不喜欢自己，她有喜欢的人，但是陈延庆不相信，一直没有放弃。

　　可是今天，董馨菲竟然当众说自己是段枫包养的情人，而且还那么理直气壮，理所当然，这使得陈延庆的内心之中顿时充满了滔天的怒意。

　　想要发泄，可那是段枫啊，他不敢！

　　惹了段枫，根本不是他所能给承受的住的。

　　并且他内心之中还真有些喜欢董馨菲，毕竟董馨菲是个美女，男人都喜欢美女，这点是共同的，尤其是董馨菲长了一张娃娃脸，而且胸很大，说是童颜巨乳丝毫不为过，这样的女人，足以让很多男人为之怦怦心动，更何况董馨菲怎么说也是赵家的外甥啊。

　　而且董馨菲还在龙腾集团上班，是戚烟梦的秘书，手中的权利虽然不大，但是也不容小视。

　　如果将董馨菲这样的女人娶到手，最少能够让普通人少奋斗十年，就算是他娶到董馨菲，也会对他有着巨大的好处，所以他对董馨菲穷追不舍！

　　但是如今，董馨菲和段枫出现在了一起，而且还那么亲密，还当着自己的面搂搂抱抱！

　　这无异于在他心中点燃一团火，他追了这么久的女人，对他从来没有过好脸色，可是却直接和段枫搂搂抱抱，这让他怎么能够受的了！

　　陈延庆缓缓的从口中吐出了一口闷气，但是那眸子中的冷芒却变得更加浓厚了起来，内心之中不知道在算计什么！

　　随后，陈延庆重重的从口中吐出了一口闷气，朝着停车场中自己那辆奔驰而去。

　　来到车旁，陈延庆取出钥匙，打开了电子锁，然后拉开车门便作势要坐进去。

　　就在陈延庆拉开车门的那一刻，陈延庆愣住了，那脸上的惊讶之色不言而喻。

　　只见在他奔驰车中副驾驶坐上坐着一个男人，男人穿着一件黑色的中长款棉服，男人的眉毛很粗，很浓，而且那双眼睛黑的发亮，可谓是炯炯有神，只不过却是邪恶的神色！

　　相对身高而言，这个男人显得十分瘦，仿佛营养不良般！

　　“你是谁？”陈延庆的瞳孔顿时眯在了一起，脸上充满了警惕之色。

　　刚刚他在去餐厅的时候，他确信自己是将车给锁上了的，而且车中没有一个人，如今这个人竟然能够在不惊动任何人的情况下，出现在自己的车中，那么绝对是一个危险的人物。

　　最为重要的是他坐在车中，满脸含笑，仿佛在等待自己到来一般！

　　“算是你的朋友！”男人淡淡的说道：“怎么，被打脸了？”

　　“是你给我发的信息？”陈延庆的瞳孔陡然缩成了最为危险的针芒状！

　　“你很聪明，我喜欢和聪明人说话！”男人轻笑一声说道：“难道你打算就这么站在外面吗？”

　　听到对方的话后，陈延庆微微犹豫了一下，便坐上了车，随手将车门给关上之后，便立即问道：“我好像不认识你吧！”

　　“现在你不是认识了吗？”

　　“你找我做什么？”

　　“和你做一个交易！”男人如同来自地狱深渊之中的恶魔一样，对陈延庆诱惑着说道：“一个能够让你得到董馨菲的交易，甚至能够得到其他女人的交易！”


第1654章 看少年赌王的风采

　　愕然听到对方的这句话后，陈延庆浑身上下顿时紧绷在了一起，那脸上也顿时充满了警惕之色。

　　虽然对方的话很有诱惑力，让他为之怦然心动，但是他并不傻，心中清楚，天下没有白吃的午餐，想要得到，就要先付出！

　　没有付出，你根本不可能有任何回报！

　　当看到陈延庆一脸警惕的模样，这个男人继续诱惑道：“难道你不想占有董馨菲吗？童颜巨乳，啧啧……只要一想都让人身体之中的血液忍不住的沸腾……”

　　“不过她现在不属于你！”男人的声音陡然一变：“她会躺在段枫的床上，任由段枫蹂躏，在段枫的胯下发出诱人的声音，而不是你……”

　　“够了！”陈延庆的脸色顿时变得难看了起来，立即冷声打断了对方的话！

　　看到陈延庆有些生气，男人识趣的没有在说下去，而是坦然一笑说道：“我可以帮助你得到董馨菲，她只会属于你一个人，甚至你如果想要其他女人，我也可以帮助你得到！”

　　男人完全就如同魔鬼一般，用世间男人最难以拒绝的美女来诱惑着陈延庆！

　　虽然所有人都知道色字头上一把刀，但是却没有人真的能够忍住，无论男女。

　　“只要你想，我就可以帮你得到你想要的一切，女人，权利，钱，我都可以给你……”

　　陈延庆的脸色阴晴不定的变幻着，内心之中充满了挣扎之色。

　　男人在看到陈延庆那脸上的挣扎之色后，继续喋喋不休的说道：“是不是心动了，是不是想要这一切……”

　　“我需要付出什么！”陈延庆咬着牙问道。

　　“你不需要付出什么！”男人轻轻的摇头道：“你只需要帮我做一件事情就可以，只要你做了，我会给你一笔钱，甚至还可以给你权，而且董馨菲也会属于你，成为你的金丝雀！”

　　天上掉馅饼？

　　这是陈延庆内心之中最为真实的想法。

　　“什么事情？”

　　“现在你不需要知道，我找你的时候，自然会告诉你，你是答应还是拒绝？”

　　“可她现在是段枫给的人？”

　　“我知道！”男人嘴角慢慢的勾勒出了一道不屑的笑容：“就因为是段枫的女人，所以我才来帮你的，不然我可不会帮你！”

　　“你和段枫有仇！”

　　“你认为呢？”男人毫不避讳的回答道：“告诉我，你到底答应不答应！”

　　“好，我答应你，只是你到底是谁？”陈延庆没有拒绝男人的提议，而是选择了答应下来。

　　人生就像是一副牌，就看你怎么打！

　　这一刻，陈延庆决定相信面前的男人，赌一把！

　　“东北，纳兰紫苏！”

　　话音落下，纳兰紫苏便伸出手打开车门走了下去：“等我联系你！”

　　陈延庆在听到纳兰紫苏四个字之后完全的怔住了，那脸上充满了无法抹去的震惊之色。

　　或者说，他被对方的姓氏给深深的震撼住了，纳兰！

　　东北纳兰，东北最大的家族，从清朝时期一直流传到现在。

　　陈延庆完全被纳兰紫苏的来历很深深的震撼住了，一脸的呆滞模样，但是纳兰紫苏则是没有在理会陈延庆，而是在下了车之后，便扬长而去。

　　顷刻间便消失在了陈延庆的视线之中。

　　良久之后，陈延庆回过神来，那脸上的怒意全部消失的无影无踪不说，那脸上反而被一种兴奋之色所充斥。

　　有纳兰紫苏的帮助，那么自己就有赌一把的机会，虽然不知道纳兰紫苏为什么找自己，但是这些对于陈延庆已经不重要了。

　　他只知道，董馨菲必定会在自己的大裤衩下唱征服！

　　透过车窗再次看了一眼餐厅之后，陈延庆那嘴角慢慢勾勒出了一道恶毒之色，随后启动汽车，便离开了这里。

　　而餐厅之中的段枫自然不可能知道就在刚刚纳兰紫苏找了陈延庆，而且要帮陈延庆得到董馨菲，只是纳兰紫苏到底会让陈延庆做什么呢？

　　无论纳兰紫苏会让陈延庆做什么，但是有一点可以肯定的是，绝对是不利于段枫的事情。

　　不然他不可能这么大费周折，而且还亲自来见陈延庆！

　　段枫和董馨菲两人在吃完饭之后，便立即回了龙腾集团。

　　由于两人吃饭的地点就在龙腾集团的附近，所以两人回去的路程也不是很长，只是十分钟左右的时间就回到了龙腾集团。

　　回到龙腾集团之后，董馨菲当然不可能和段枫一样无所事事，董馨菲要开始工作，要为戚烟梦整理各种文件等一些事情！

　　而段枫呢，则是回到龙腾集团后，便慵懒的靠在了沙发上，抽着香烟，一脸的悠然自得。

　　至于戚烟梦则是坐在办公桌前，认真的批阅着那面前的文件，并且时不时的会将笔放在那樱唇旁边，轻轻的咬住，眉头微微蹙在一起，仿佛遇到了什么事情一般！

　　眸子中呈现戚烟梦的变化，段枫忍不住的开口问道：“怎么了，发生了什么事情吗？”

　　“也没什么！”戚烟梦皱着眉头说道：“只是一些小事而已，我能够处理！”

　　见戚烟梦不说，段枫便站起身朝着戚烟梦身边走了过去，三两步走到戚烟梦的身边，低头看了一眼那办公桌的文件！

　　“原来是合并合同，这不挺好吗，直接将江淮葛家的产业直接接手，并入龙腾集团不就可以了吗？”段枫淡淡的说道。

　　“要是这么简单就好了！”戚烟梦脸上露出了苦涩之意：“算了，你也不懂！”

　　“你不说怎么知道我不懂啊！”段枫郁闷的说道。

　　虽然自己对经商不感兴趣，但是不代表不懂好吧，就算自己不懂，难道自己认识的人之中就没有懂的吗？

　　“吞并是简单，可是你了解葛家的那些产业吗？”戚烟梦抬起头看着段枫问道：“你了解那些人吗？”

　　“你知道那里面有多少钱吗？你知道……”

　　一时间戚烟梦连续的你知道问题，让段枫为之哑口无言，说真的，他还真不知道。

　　“忆如花费了这么长时间都没有完全的渗透，你说能不头疼吗？”

　　“是人吗？”

　　“嗯！”

　　“那还不简单！”段枫淡淡的说道：“直接派我们的人过去不就可以了，或者是从其他公司挖人，实在不行在人才市场找……”

　　戚烟梦忍不住白了一眼段枫，要是这么简单就好了！

　　“好了，你去一旁吧，如果你没事情，就去其他地方吧！”戚烟梦淡淡的说道。

　　段枫无奈的叹息了一声，自己这办法很好的好吧，可是戚烟梦却好像并不赞同，段枫有些搞不明白戚烟梦到底是怎么想的了！

　　随后，段枫也没有在打扰戚烟梦，而是回到了自己的那以前助理位置的专座之上，打开了电脑，然后在网上搜索了一些网页游戏，开始打消起了时间！

　　办公室之中，一个在认真的工作，一个在专心致志的玩着游戏，殊不知时间在两人身边飞速的流逝着！

　　而与此同时，江南市之中段云阳也准备开始启程去澳门了，不过这一次不是他一个人去，而是带上了柳依依。

　　这一次去澳门对于段云阳来说，并不是打打杀杀，只是去找苏子乾而已，只要将他给带回来就可以了，所以他便带着柳依依过去了，就当顺路去旅游，去澳门转一圈！

　　但是，段云阳依旧带着梅老还有其他几个人，不怕一万，就怕万一，多带点人，绝对是有备无患！

　　江南市机场之中，柳依依挽着段云阳的胳膊，一脸亲昵的模样，可谓是完全的小鸟依人！

　　而段云阳脸上则是流露着一种幸福的微笑。

　　自从从江淮回来之后，段云阳便不在像以前一样给人一种少年老成的感觉，他和段枫合好了，段老爷子交代他的事情，他差不多都完成了，只差最后一件了！

　　内心之中的包袱减轻了大半，段云阳便恢复了以往那鲜衣怒马，翩翩少年郎的姿态！

　　这点柳依依能够清晰的感受到，同时内心之中也是为段云阳兴奋不已，他终于不用在像以前那样每天愁眉苦脸了！

　　段云阳一行人在登上飞机没有多久，飞机在跑道上滑翔了一段距离，便如同一头雄鹰一般，嗖的一下窜进了那蔚蓝的天空之中。

　　“云阳，这次我们去澳门做什么啊？”柳依依有些好奇的问道。

　　去澳门找苏子乾的事情，段云阳并没有告诉柳依依，只是说去澳门，问她去不去。

　　段云阳都问了，柳依依可能不去吗？

　　“如果我们去的及时的话，说不好还能讨上一杯喜酒喝喝呢！”段云阳满脸含笑的说道！

　　听到段云阳的话后，柳依依的脸上露出了疑惑之色，难道是去澳门参加谁的婚礼吗？

　　“对了，喜欢赌钱吗？”段云阳忽然没头没脑的问道。

　　“不喜欢！”柳依依立刻摇头道：“难道你还要去赌场？”

　　“既然来了，当然去逛一下，顺便带你看看少年赌王的风采！”

　　“看你的风采吧？”柳依依忍不住对段云阳抛了一个妩媚的白眼！

　　段云阳轻轻一笑，没有说什么，而是扭头看向了外面。


第1655章 不是那姓苏的吧

　　澳门是国际自由港，也是世界人口密度最高的地区之一，与摩纳哥蒙特卡洛、米国拉斯维加斯、米国大西洋城合称为“世界四大赌城”。

　　每一年澳门政府都能够从博彩业之中征税数额达到上百亿，毫不夸张的说的澳门的博彩业开辟了澳门财政收入一半以上的来源！

　　其澳门赌场中的龙头老大葡京赌场，高尔夫娱乐城更像一台印钞机，其每个月的收入都能够达到几十亿，甚至有是有能够达到百亿元的收入！

　　如果按博彩收入和顾客人数，可以说澳门是当之无愧的世界四大赌城之首。

　　除了赌场之外，澳门的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场也使得澳门长久不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

　　下午两点左右的时候，段云阳乘坐的飞机准时抵达了澳门国际机场，顺利、安全地着地，滑向了机场准备的停机位。

　　澳门国际机场是澳门唯一的机场，同时也是继岛国大阪关西机场之后，全球第二个、华夏第一个完全由填海造陆而建成的机场。

　　可以是全球最繁忙的机场之一！

　　段云阳等人所乘坐的飞机在跑道上滑行了一段距离后，准确地停在了机场早已准备好的停机位上。

　　就在飞机落地的时候，机舱中的不少乘客，全部都看到了不远处的几辆高档轿车，其中以一辆劳斯莱斯为首，同时有不少人都认出了那是澳门三大家族之一马家的轿车！

　　所有人心中都升起了疑惑，马家的轿车怎么出现在了机场，难道是有什么大人物来了吗？

　　而且看这阵势，来的人好像大有来头！

　　飞机停稳之后，在空姐的指挥下，飞机上的乘客全部有序的拿起行李，准备下机！

　　段云阳和柳依依等人也在空姐的提示下，慢慢的从舷梯之上走了下来。

　　刚刚走下舷梯，那停放在一旁的劳斯莱斯的车门顿时为之打开，只见从车上走下来一个中年男人。

　　中年男人面色白皙，身材干瘦，眼眶有点深，一看就是那种喜欢玩弄心计的人。

　　机场中少许人在认出这个中年男人后，微微一怔——马玉川，马家二爷！

　　他竟然亲自出现在了澳门国际机场。

　　要知道马家可是澳门之中的三大家族之一，马玉川在澳门更是声名赫赫，澳门中无论官或者商，在见到马玉川都要称他一声二爷，由此可以想象的出马玉川在澳门的身份有多么的显赫，如今他竟然出现在了机场。

　　到底是什么人来了，竟然让马家的二爷，马玉川亲自来接！

　　在所有人的疑惑下，只见马玉川抬起脚步朝着段云阳走了过去，那脸上挂着一道温和而又慈善的笑容。

　　看到这一幕之后，不少的人再次怔住了，这个少年到底是谁，竟然让马玉川亲自来接？

　　“云阳，真是没有想到，一眨眼你都已经这么大了！”马玉川在走到段云阳的身边后，满脸热情的给段云阳来了一个熊抱。

　　“马叔，您怎么亲自过来了，我不是说了吗，您随便派个人过来就行！”段云阳十分客气的对着马玉川说道。

　　“那可不行，我侄子来了，我当然要亲自过来接！”马玉川满脸认真的说道：“再说，我都有七八年没见你了，你来了，我要是不亲自来，那能够说的过去吗？日后我若是去大陆，去江南，你还让我不让我去江南了！”

　　“只要马叔想去，我一定扫榻相迎！”

　　马玉川伸出手拍了拍段云阳的肩膀：“不错，长高了，也变结实了！”

　　说着马玉川看向了梅老：“梅老，这么多年每年，你还是和以前一样一点都没有变化！”

　　“你倒是瘦了不少啊！”梅老显然也认识马玉川！

　　“唉，忙啊，实在太忙了！”马玉川摇头苦笑道！

　　随后，马玉川看着段云阳身边的柳依依问道：“云阳，这位是……”

　　“我未婚妻，柳依依！”段云阳介绍道：“依依，这是马叔叔！”

　　“马叔叔好！”柳依依一脸恬静的对着马玉川打着招呼。

　　“好，好，都有女朋友了，不错，不错，还知道带着女朋友来让马叔叔看看！”马玉川在听到柳依依是段云阳的女朋友后，显得十分高兴：“走，别在这站着了，我们先回家！”

　　段云阳笑着点了点头，便和马玉川一同坐上汽车离开了澳门国际机场。

　　车内，马玉川递给了段云阳一支香烟，然后给自己点燃了一根香烟，抽了一口香烟后，微微叹息了一声道：“云阳，段家的事情我都知道了，你一定要支撑起这个家啊，你是段叔的希望啊！”

　　“马叔叔，你太高看我了，我并不是爷爷的希望，我爷爷的希望是我堂弟——段枫。”

　　“段枫？”听到段云阳说起段枫两个字之后，马玉川深深的吸了一口气：“以段叔的脾气，他确实是段叔最大的希望，不过这些不重要，你们兄弟两个只要齐心协力，一定能够其利断金，让段家变得更加强大，日后我在回去，也能有些底气！”

　　“马叔，你可说笑了，就算没有我们，你回去也是底气十足啊！”

　　“唉，如果不是当年你爸，哪有我今天啊……”马玉川百感交集的说道：“可惜了，康哥不在了！”

　　说着马玉川脸上露出了一道悲痛之色。

　　原来，年轻的时候马玉川去大陆曾经遭遇到暗杀，可谓是命悬一线，幸好遇到了段定康，被段定康所救，而且段定康将马玉川给带回了段家，让他养伤！

　　毫不夸张的说，段定康是马玉川的救命恩人，没有段定康就不会有他马玉川的今天。

　　事后，马玉川才得知原来要杀自己的是自己的三弟，原因则是很简单，马玉川和老大马飞跃好的穿一条裤子，而马家老三和老四则是穿一条裤子！

　　豪门之中恩怨是非多，这点并不假，四兄弟两阵营，都想要成为马家的掌舵人，那么可想而知会发生什么样的事情！

　　马玉川去大陆，马家老三老四立刻便行动，他们要斩掉老大马飞跃的一条手臂，也就是马玉川，然后在对付马飞跃。

　　可是偏巧，马玉川被段定康给救了，而且带回了段家给他养伤，事后段家在知道马玉川的身份后，就立刻派人将马玉川给送回了澳门，并且还帮助马玉川和马飞跃两兄弟打败了马家老三和老四！

　　由此可想，马玉川和段家是什么样的关系，那可是过命的关系，所以马家和段家的私下关系极好，只不过这点知道的人并不多而已。

　　段云阳脸上也露出了一道悲伤之色。

　　随即马玉川深深的吸了一口气：“云阳，只要用到马叔叔，给我打个电话，我保证带人去大陆死挺你！”

　　“谢谢马叔叔！”

　　“你小子找揍是吧，和我说什么谢，我这条命可是康哥救的！”马玉川忍不住的拍了一下段云阳。

　　对此段云阳嘿嘿一笑。

　　虽然马玉川精于算计，但是却也是一个重情重义有血性的汉子，当知道段定康的死讯后，他曾闭门不出半月，整日在家饮酒，每次都是烂醉如泥。

　　可以说，当知道段定康死讯的时候，马玉川内心之中完全是悲痛不已，他想要去江南市，可是江南市那边传来消息，让他不要过来！

　　虽然不知道什么原因，但是马玉川知道，不让自己去一定有原因，他没有去，而是把自己关在了家中，但即使如此，他依旧关注着段家，更为准确的说是关注段云阳！

　　毕竟段云阳是段定康的儿子，是唯一的儿子，他怎么可能不关注。

　　也正是因为关注段云阳，他才知道，原来段家当时在面临巨大的危机，如果去了，那么马家和段家的关系就会被所有人知道，那些和段家不对付的人，谁知道会不会难为他们马家？

　　虽然马家在澳门，但是有些人的手是很长的，绝对能够伸到澳门。

　　如今段家危机彻底解除，就算有人想要伸手去找马家的麻烦，也要问他段云阳答应不答应，所以段云阳毫不避讳的告诉了马玉川自己要来。

　　马玉川这轻轻的一拍，使得车厢内那沉闷的气氛顿时消失。

　　“云阳，你这次来澳门是不是有什么事情啊？”马玉川望着段云阳问道。

　　段云阳先是点了点头，随即又摇了摇头：“也不算什么事情吧，这不是听说葡京赌场有一场精彩的对决大赛，所以我特意来看看！”

　　“你以为我信你说的话吗？”马玉川淡淡的说道：“小子，怎么还想要瞒着我啊？”

　　“马叔叔，虽然还有一些事情，不过要等看完这场精彩的对决之后再说，也许不用我做，什么事情就都水到渠成了！”段云阳故意卖了一个关子说道！

　　“少给我打马虎眼，到底来做什么呢？”

　　“其实真的没什么，段枫他一个朋友的弟弟是个好赌，偷偷的从家中跑了出来，来到了澳门，现在混的不错，段枫想要让我把他给带回去！”

　　“就这些？”马玉川依旧有些不相信的问道。

　　“还有一件事情就是，我打听到那小子找了个女朋友，她女朋友家大业大，这不我来助威呢？”

　　“你说的不会是姓苏的那小子吧？”马玉川有些不可置信的看着段云阳问道。


第1656章 爸，我男人呢

　　从大陆来澳门的人不少，好赌的人也不少，但是混的不错，而且找了个女朋友，并且女朋友家中家大业大的只有一个人，那就是苏子乾！

　　从大陆来的就他苏子乾混的不错，找个女朋友也是家大业大，在加上段云阳曾经向自己打听过苏子乾，所以马玉川直接便猜出了苏子乾。

　　段枫点了点头：“嗯，就是他！”

　　“这小子确实混的不错，我都挺欣赏他的。”说着马玉川那脸上露出了一道赞赏之意：“是个人才，只可惜跳板不够大，背后没有什么后台，不然还真有可能被封为赌王或者赌圣！”

　　“我这不是来了吗？”段枫笑呵呵的说道。

　　听到段云阳的话后，马玉川先是一愣，随即哈哈一笑：“如果是这样，那这些这小子的后台够硬了！”

　　段云阳和马玉川有说有笑的朝着马家而去。

　　每个城市都有属于它的富人区，作为四大赌城之一的澳门当然也有。

　　澳门的富人区在主教山，主教山是澳门半岛最高点之一的西望洋山上，并且主教山附近有大三巴牌坊，妈祖阁，大炮台，普济禅院，澳门赛马会等景点！

　　身为澳门三大家族之一的马家的住址便在主教山！

　　主教山是一个饶有欧陆风情的地方，大部分的建筑都是南欧式的洋房建筑，多数为两层结构。

　　四周还有古旧的教堂，如圣斯定堂、圣若瑟修院都座落于此。

　　马家别墅同样也是欧式建筑！

　　马家的别墅内那高耸的尖山全部都是由黄石堆砌而成，而且在加上的附近还有喷泉，显得异常美丽，而且在院内那翠林的映衬下，高楼，尖山等组合在一起犹如一副美丽的画卷般，没不受生！

　　在这里显得是那么的清静幽美，宛如世外桃源一般。

　　“走，我们去屋里做！”马玉川显得十分热情。

　　段云阳在看到马家的院内的装饰之后，没有任何的惊讶之色，那脸上充满了平淡，仿佛这样的住处，他见过很多一般。

　　事实上也正是如此。

　　他段云阳确实见过很多，只不过格局和布局却不能和马家相比。

　　或许是因为财大气粗的原因吧。

　　柳依依只是初到马家的时候有人惊讶，但是随即就释然了，马家那可是澳门的三大家族之一，若是住的非常寒酸，那么就不是马家了。

　　在马玉川的带领下，段云阳和柳依依以及梅老三人穿过假山，有经过那迂回的走廊后，马家客厅才呈现在门口。

　　进入大厅后，望着满大厅镶嵌着金边和珠宝的家具、灯饰，纵使段云阳拥有一颗坚强的心脏，也忍不住抽搐了两下！

　　奢侈豪华，这四个字在这一刻已经不能够用来形容这栋别墅内部的装饰。

　　段云阳可以拍着胸脯保证，这别墅内的东西，其价值要远远超过这栋别墅本身。

　　段云阳都惊讶，更何况柳依依，她完全被这富丽堂皇的装饰给深深的震撼住了，同时那内心中忍不住的升起了三个字——暴发户！

　　没错，别墅内部的装饰就像是一个暴发户，但是和暴发户不同的是，马家的装饰非常有品味，格局设置的非常好，而且隐约之中仿佛是遵从华夏风水之中的布局来设定的，来规划的。

　　倒是梅老一脸的风轻云淡，没有丝毫的变化。

　　“快坐！”马玉川立刻招呼着段云阳三人说道。

　　段云阳点了点头，便随着马玉川坐在了那镶金的沙发上，坐在沙发上之后，段云阳的脸色有些古怪，这尼玛也太奢侈了吧！

　　段云阳如此，柳依依也是如此。

　　马玉川在看到段云阳那古怪的脸色之后，顿时笑道：“怎么样，是不是感觉有点暴发户的感觉？”

　　“确实！”段枫一脸认真的点头。

　　“我也有这种感觉！”马玉川淡淡的说道：“不过我可不是暴发户，就算是暴发户，我也是有内涵的暴发户！”

　　“马叔叔，您这装饰……”

　　“我这不是怕那天就亏个底朝天，这些东西在，只要卖出去，怎么也够我下辈子衣食无忧吧！”马玉川一脸平淡的说道！

　　呃！

　　段云阳顿时有些无语了起来，对于马玉川的思想他实在搞不懂，不过也不得不承认，马玉川说的很有道理，就算哪天真的倾家荡产了，只要这栋别墅内的装饰品还在，下辈子绝对能够衣食无忧！

　　而就在这个时候，一个妇人端着茶水走了过来，一脸恭敬的将茶水放在了段云阳等人的面前。

　　段云阳则是轻声道谢。

　　“王妈，去吩咐厨房准备饭菜，我侄子刚下飞机，还没吃饭呢！”

　　“是，马先生！”王妈恭敬的说道。

　　“马叔叔，我们在飞机上吃过了……”

　　“飞机上有什么好吃的，来到这里的，别和我客气，就像是回到了自己家中一样啊！”马玉川满脸豪爽的说道：“别磨磨唧唧的和葛娘们似的啊，我可不喜欢！”

　　“再说你不吃，我侄媳妇还不吃啊！”说着马玉川看向了柳依依。

　　一句侄媳妇，使得柳依依闹了一个大花脸，同时心中美滋滋的。

　　段云阳见马玉川都这样说了，也不好在说什么，便答应了下来！

　　“马叔叔，其他人呢？”

　　“不知道，估计晚上就回来了，不用管他们！”

　　段云阳和马玉川等人在马家客厅中有说有笑。

　　只是过了二十分钟左右的时间，王妈便来告诉马玉川已经准备好了饭菜。

　　当马玉川在听到王妈的汇报之后，便带着段云阳去吃饭了！

　　马家的餐厅并不在这大厅之中，而是在另外一个单独的房间之中，或者说是一个单独的餐厅。

　　饭桌上，马玉川自然要和段云阳痛饮三杯！

　　可以说，从段云阳下飞机，到吃完饭，气氛都显得十分融洽。

　　饭后，马玉川没有继续拉着段云阳聊什么，而是让佣人带着段云阳三人去休息一下。

　　段云阳三人走后，马玉川靠在沙发上，那嘴角挂着一道道淡淡的笑容：“不错，有康哥的风范，只是这小子怎么能够找媳妇呢，那我女儿怎么办啊？”

　　如果让段云阳知道马玉川想着把自己的女儿介绍给自己，不知道会不会一个踉跄直接一屁股坐在地上啊！

　　其实也不是马玉川想要把自己的女儿嫁给段云阳，而是当年段定康救过他之后，便和段定康指腹为婚，说他要是生儿子，一定要娶段定康的女儿，可惜，段定康生了个儿子，他马玉川生了一对龙凤胎！

　　所以马玉川才有这句话。

　　而当时段定康只是把马玉川这句话当成玩笑话，也从来没有对段云阳说过，但是如今看来马玉川却并没有当作玩笑，而是认真的。

　　在佣人的带领下，段云阳等人来到了自己的房间之中。

　　“云阳，马叔对你真好！”柳依依有些羡慕的说道：“我感受的到，他是真心对你好，还很喜欢你！”

　　柳依依能够感受到，段云阳自然也能够感受到马玉川是真心待自己，毫不夸张的说是把自己当成了他的儿子来对待。

　　在这个物质横流，以利益为主的年代，还有人因为救命之恩而铭记于心的人，已经不多见了，尤其是在这些豪门之中！

　　“嗯，马叔确实对我很好。”段云阳满脸笑容的说道：“我十几岁的时候，他去过江南，都是我们两个一起玩！”

　　“你们两个一起玩？”

　　“是啊，我喝酒都是他交会的！”

　　柳依依这次无语了，本来他以为段云阳这样的大少，喝酒是和其他纨绔一起学会的呢，但是却没有想到罪魁祸首竟然是马玉川。

　　“马叔，是我最尊敬的长辈之一！”段云阳重重的说道：“别看他长的像个坏人，又精通算计，但是对自己人，好的那是没话说！”

　　对此，柳依依表示能够理解，毕竟马玉川的出身在这里放着呢，要是不精于算计，他能够活到现在吗？

　　可以说，生容易，活容易，生活不容易，生活中每个人都要带上一张虚伪的面具，来掩饰真实的自己。

　　“你是怎么认识马叔叔的？”

　　“我爸偶然的机会下救过他一命！”段云阳淡淡的说道。

　　而就在段云阳和柳依依回到马家客房没有多久，一辆红色的法拉利如同一道红色利箭般，呼啸的朝着马家而来。

　　只是眨眼间，法拉利便开到了马家车库中。

　　车门打开，首先看到的是一双红色的高跟鞋，以及那修长的美腿，这让人断定从车内走下来的是一个女人。

　　随后，只见一个大约二十四五岁左右的女人从车中走了下来，女人拥有一张完美的鹅蛋脸，没有任何的瑕疵！

　　她的眉毛很细，像是两片玩玩的柳叶，一双明亮的眼睛如同星辰般，而那绝美的唇形，无一不在透露着一种高贵的气质！

　　女人在走下车之后，立刻朝着客厅之中走了过去，她走路的时候不像其他女人那样慢条斯理，而是风风火火，犹如一阵风一般！

　　顷刻间女人就到来了客厅之中，当看到坐在客厅上的马玉川之后，女人立刻说道：“爸，我男人呢？”


第1657章 难道你要悔婚

　　马玉川在听到这清脆如黄鹂般的声音后，顿时扭头朝着客厅门口看去，只见自己的女儿马晨萱风风火火的从外面走了进来，同时眼神不停的在大厅之中东张西望！

　　“爸，段云阳呢？”马晨萱在发现客厅之中只有马玉川一个人之后，忍不住的再次问道。

　　“萱萱，来坐，爸有话跟你说！”马玉川那脸上慢慢露出了一道慈祥之色。

　　“爸，是不是段云阳没来？”马晨萱疑惑的看着马玉川问道。

　　“来了！”马玉川点了点头！

　　“在哪？”

　　“你先坐下，我有话跟你说。”

　　马晨萱看着马玉川那一脸认真的神色，慢慢的坐在了沙发上，明亮如星辰般的眸子盯着马玉川问道：“爸，什么事情？”

　　“萱萱，爸跟你商量一件事情。”

　　“什么事情？”马晨萱那脸上充满了好奇之色。

　　“云阳这不刚到吗……”

　　“你想让我带他出去转转，好啊，没问题！”不等马玉川把话说完，就被马晨萱给打断道。

　　马玉川苦笑一声：“不是，而是其他事情！”

　　“爸，拜托你一次性把话说完好吗？”

　　马玉川深深的吸了一口气道：“萱萱啊，云阳这次不是一个人来的，他将他未婚妻给带来了！”

　　“什么？”马晨萱在听到这句话后，嗖的一下从沙发上站了起来，那精致的脸蛋上充满了浓浓的震惊之色：“爸，您……您的意思是……”

　　马晨萱的声音不知不觉间便的有些激动了起来。

　　看到马晨萱的反应，马玉川那脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来：“萱萱，你别激动……”

　　“别激动，换成你是我，你能不激动吗？”马晨萱脸色有些难看的说道：“是您，在我从小的时候就告诉我，就教导我，我以后会嫁到大陆，是江南市段家的媳妇，是段伯伯的儿媳，是段云阳的妻子！”

　　“让我不要找男朋友，不要和男人走的太近，可是现在您告诉我，他段云阳带着未婚妻来了，那我算什么？”

　　马晨萱越说越激动：“我为他段云阳守身如玉，远离男人，可是他呢？他竟然找了别人做未婚妻！”

　　“段云阳呢，让他给我滚出来，我倒要问问他，凭什么找别人做未婚妻，我马晨萱哪里配不上他？”

　　说着，马晨萱就大声喊道：“段云阳，你给本小姐滚出来，给我滚出来……”

　　说话的同时，马晨萱便朝大厅门口跑了出去。

　　“萱萱，萱萱……”马玉川顿时急了，自己的女儿什么脾气，他可是一清二楚。

　　本来他是不想告诉马晨萱的，可是这也瞒不住啊，只能够说，本来他想着自己和马晨萱好好谈谈，可是现在马晨萱根本不给他交谈的机会，便直接怒气冲冲的跑出了大厅，一边大喊着段云阳的名字。

　　其实这也不能够怪马晨萱如此激动，如此生气，从她记事起，马玉川和她母亲便一直告诉她，将来她要嫁到大陆，要成为江南市段家的媳妇，要成为段定康的儿媳，成为段云阳的妻子，让她不要和其他男人走的太近，让她一定要洁身自好！

　　从小就灌输这份思想，使得马晨萱内心之中早已经把自己当成了段家的儿媳，当成了段云阳的妻子。

　　本来在她得知，段云阳来澳门的时候，马晨萱内心之中还隐约中有些激动以及小女孩的害羞之意，她认为段云阳是来澳门马家提亲的，是来娶自己的，可是现在马玉川告诉她，段云阳带来了他未婚妻，这让马晨萱怎么可能还能够受的了！

　　并且因为段云阳要来澳门的事情，马晨萱已经告诉了她的闺蜜，说她男人来了，来提亲了，并且还拍着胸脯说自己的男人绝对是翩翩美少年，羡慕死她们！

　　马晨萱这么大，从来没有谈过恋爱，没有和男人交往过，被她闺蜜嘲笑过不止一次，说她是恋爱小白等之类的话，如今段云阳来了，她当然要去炫耀一番，然后带着段云阳出现在所有人面前，华丽的将其他人给秒杀！

　　可是老天爷给她马晨萱开了一个巨大的玩笑，段云阳有了未婚妻，而且还带着一起来了，这让马晨萱的内心之中完全被怒火所充斥！

　　她马晨萱为他段云阳守身如玉，洁身自好，只等段云阳那天过来提亲，将她给娶走，可是如今呢？

　　段云阳找了其他女人，那么她马晨萱算什么？

　　在愤怒的同时，马晨萱只感觉自己的心头仿佛被一把无形的利刃给狠狠的捅了一刀，痛的让她想要窒息。

　　“段云阳，你给我滚出来，滚出来……”

　　马家的佣人在看到马晨萱一脸铁青，双眸含泪的模样，全部都愣住了，这是怎么回事？

　　以往马晨萱可是非常淑女的，典型的大家闺秀，对待佣人又极好，可是如今却像是变了一个人，这到底是怎么回事？

　　所有人全部都是一头雾水！

　　尤其是在看到马玉川那一脸着急而又慌张的脸色，所有人更加的疑惑了起来，到底发生了什么事情竟然能够让马二爷如此的慌张！

　　“段云阳，你给我滚出来，滚出来……”

　　“萱萱，你先听我给你说，萱萱……”

　　可是马晨萱哪里肯听马玉川的一句话，如同发疯般的寻找段云阳。

　　一时间，马家呈现出了乱糟糟的一片。

　　马晨萱闹出了这么大的动静，段云阳和柳依依想要不知道都难。

　　“云阳，好像有人在喊你？”柳依依柔声说道。

　　“好像是有人在喊我！”段云阳那眉宇间露出了一道疑惑之色，到底是谁喊自己，而且听这声音，好像十分生气：“我去看看！”

　　随后，段云阳便朝外走去，而柳依依也跟着走了出去。

　　等段云阳和柳依依走出去的时候，梅老已经站在了门口，而且在梅老的面前正站着一位美丽的女人。

　　这位美女不是别人正是马晨萱，此刻马晨萱泪眼朦胧，满脸委屈之色。

　　段云阳在看到马晨萱之后，上下扫视了一番。

　　精致的鹅蛋脸上一双如星辰般明亮的双眸被一层水雾所包裹，直挺的鼻梁下，樱红诱人的红唇紧紧抿着，使得一张本是绝美的俏脸却多了一丝楚楚可怜之意！

　　“你……你是萱萱？”段云阳在看到马晨萱之后，有些不确定的说道。

　　他见过马晨萱，不过已经是很多年的事情了，是他十几岁的时候，那个时候马晨萱只能够算是一个没有熟透的青色苹果，哪像现在完全是熟透的水蜜桃，就等他人来采撷！

　　马晨萱在听到段云阳的话后，当即不善说道：“真是没有想到，你段大少竟然还认识我！”

　　“若是走在大街上，我还真不敢认！”段云阳讪讪一笑说道：“你这是怎么了，谁惹到你了吗？”

　　“段云阳，我问你，你是不是有未婚妻了？”马晨萱直奔主题的问道。

　　“是啊，这位就是！”说着段云阳拉了一下柳依依那纤细白嫩的玉手道：“我给你介绍一下，她……”

　　“不用你介绍！”马晨萱立刻打断了段云阳的话：“她是你的未婚妻，那我是你的什么？”

　　“啊！”段云阳一愣，有些不明所以的看着马晨萱：“什么意思啊？”

　　“萱萱……”马玉川这个时候急忙出声说道：“别胡闹！”

　　“我没有胡闹！”马晨萱说着那眸子之中包含的泪水慢慢的从眼眶中滑落而下：“段云阳，你这个负心汉，你这个王八蛋……”

　　“萱萱！”马玉川的脸色有些难看了起来。

　　“亏我一直在等你，一直澳门等你，等你来娶我，为了你，我这么多年一个男朋友都没有找，我连恋爱都没有谈过，而你竟然……”说着马晨萱那眼眸中的泪水犹如决堤的河口一般，一发而不可收拾！

　　段云阳在听到马晨萱的话后，脸上的疑惑之色变得更加浓厚了起来。

　　关于段定康和马玉川两人当年定下婚约的事情，段定康并没有告诉段云阳，或者说段定康并没有当真，并没有放在心上。

　　所以段云阳根本不知道是怎么回事！

　　“你不是说以后来娶我的吗，你不是说答应我让我做你的妻子的吗……”

　　“等一下！”段云阳忍不住的打断道，现在可是有柳依依在身边呢，饭能够乱吃，但是话绝对不能乱说！

　　“怎么，你不敢承认了？”

　　“萱萱，我怎么不知道，我答应过你这些？”

　　“当年我陪我爸去江南的时候，你是怎么说的？”

　　“当年？”段云阳一愣，接着脸上露出了明悟之色：“原来你是说那个时候，那不是年少嘛，而且你每天都缠着我，说长大了一定要嫁给我，我就顺口答应了！”

　　“顺口？”马晨萱的脸色立刻难看到了极点，同时那娇躯微微的摇晃了起来！

　　这一刻，马晨萱只感觉自己的内心之中犹如刀绞般的疼痛。

　　“好一个顺口，那么我问你我们的婚约呢，你怎么说，难道你要违抗段伯伯给你定下的婚约吗？”马晨萱咄咄逼人的问道：“难不成你要悔婚！”


第1658章 你们很配

　　婚约，悔婚！

　　四个字犹如晴天霹雳般，在段云阳耳边嗡嗡诈响，使得他整个人完全愣在了原地。

　　不止是段云阳愣在了原地，柳依依更是完全被马晨萱的话给深深的震撼住了，那娇躯慢慢有些僵硬了起来，同时脸色也变得苍白了起来。

　　她和段云阳有婚约，她是要嫁给段云阳的女人？

　　“说，你是不是要悔婚！”马晨萱泛红的目光死死的盯着段云阳！

　　段云阳则是有些不知所措了起来，他不知道这事情，而且看马晨萱的模样绝对不是在开玩笑。

　　“萱萱，我们的婚约是……？”

　　“段云阳，你什么意思？”马晨萱那明亮的双眸之中仿佛要喷出火焰来了一般：“如果没有婚约，我长这么大，会一次恋爱没有谈过吗？我会被朋友们经常嘲笑说我傻，等一个不知道什么样的人，等一个没有结局的人吗？”

　　“如果没有婚约，我爸妈会从小就在我耳边灌输我是段家的儿媳，是你段云阳妻子的思想吗？”

　　二十多年的灌输思想，使得马晨萱完全将自己当成了段云阳的妻子，当成了段家的儿媳。

　　“怎么，现在你想要悔婚，段伯伯不在了，你就说不知道吗？”马晨萱那声音之中充满了前所未有的愤怒，而且那娇躯也在瑟瑟发抖，仿佛随时都会倒下一般。

　　耳畔响起马晨萱的话后，段云阳则是彻底的怔住了，从小就给马晨萱灌输是自己妻子的思想，这么多年一直如此，那么这思想恐怕已经使得马晨萱内心之中当成了段家的儿媳。

　　可是这事情他真的没有听段定康提过。

　　“段云阳，我马晨萱哪里配不上你了，哪里对不起你了，你竟然在外面找了一个女人？还说是你的未婚妻？”说着马晨萱伸出手指向了柳依依！

　　此刻在马晨萱看来，柳依依就是她的敌人，是柳依依将段云阳给勾走了，是她夺走了自己的男人，是她抢夺了自己的幸福！

　　情场如战场，可一说，这一刻在马晨萱的心中，柳依依就是她的敌人，她的生死敌人！

　　“萱萱！”马玉川的脸色慢慢变的阴沉了起来，同时那眸子之中充满了愤怒，就连那说话的语气也变得加重了几分。

　　“怎么，难道我说的不对吗？”马晨萱丝毫不惧的说道：“段伯伯是不在了，但是段伯母还在，他今天必须给我一个说法，我马晨萱哪里对不起他段云阳了，哪里配不上他段云阳了！”

　　“萱萱，你先别激动，别激动！”段云阳有些头大的说道：“咱俩有婚约？”

　　“段云阳，你到底什么意思？”

　　看到马晨萱想要再次发火，段云阳急忙岔开话题道：“当初你和马叔叔去江南，说长大了要嫁给我，就是因为咱俩的婚约？”

　　“是！”

　　“你说等我，让我到时候一定来娶你，非我不嫁，也是因为婚约？”

　　“是！”

　　“这婚约谁定的？”

　　“我爸和段伯伯！”马晨萱重重的说道。

　　段云阳在听到马晨萱的话后，脸色微微一变，自己的父亲给自己定过婚，自己怎么什么都不知道？

　　但是此刻段云阳也知道，绝对不能问婚约，不然只能够刺激马晨萱，让她更加愤怒。

　　“是不是你现在有了其他的女人，就想要悔婚？”

　　“不是……”段云阳话刚说出口，内心之中就充满了后悔，这他妈哪跟哪啊，自己还没有理顺呢，悔个屁啊！

　　“你先别生气，别生气，你先进去坐坐，我等下就给你一个交代，给你一个说法，成吗？”段云阳急忙改口说道，同时那眼角的余光忍不住的瞟向了柳依依。

　　只见柳依依面色苍白，一脸难看，那洁白的贝齿轻咬着诱人的红唇。

　　“萱萱，先回去，云阳说了会给你一个交代，就会给你一个交代！”马玉川这个时候立刻开口说道。

　　“不……”

　　“难道你还怕他跑了不成，他就在我们家呢，能够跑哪去，而且他还有其他事情呢，暂时走不了，就算走，我也不会同意的，你先回去！”

　　马晨萱心有不甘的看着段云阳道：“我倒要看看你能给我什么解释！”

　　说着马晨萱犹如过街的螃蟹般，横行霸道的直接走进了房内，那架势完全是在告诉段云阳，你今天必须给我一个解释，不然咱们没完！

　　看到马晨萱走进屋内，段云阳从口中吐出了一口闷气，急忙对着柳依依道：“依依，这件事情，我真不知道，你别生气啊……”

　　说着段云阳急忙看向了梅老：“梅老，我和萱萱真的有婚约？”

　　“应该有吧，我也不清楚！”梅老并不确定的说道。

　　如果真的和马晨萱有婚约，那么还真有些麻烦，看马晨萱这架势完全是当定了段夫人，不然绝对不会罢休！

　　可她要是当段夫人，那么柳依依呢？

　　而且段家上下所有人都已经将柳依依给当作了段家的女主人，整个江南市也都知道柳依依是未来段云阳的妻子，这要是……

　　“云阳，你不知道你和萱萱有婚约？”马玉川略带惊讶和疑惑问道。

　　段云阳满脸苦涩着点了点头：“马叔叔，这事我爸妈从来没说过，我根本不知道！”

　　“康哥和嫂子没说过？”马玉川一愣：“他们怎么没说呢？”

　　“当年我和你爸约定，如果我将来我们生有人生个儿子或者女儿那就结为亲家……”说着马玉川仿佛想到了什么似的：“我明白了，我明白了！”

　　“怎么了，马叔叔！”

　　“一定是这样的，一定是这样的！”马玉川叹息了一声说道：“以康哥的性子肯定是对这事没有在意，没有把这事放在心上，只当成了一句玩笑话而已！”

　　说着马玉川脸上充满了苦涩，他段定康是当作了玩笑话，可是他马玉川却是认真的，从小就给马晨萱灌输他是段云阳妻子的思想，这么多年过去了，这思想恐怕早已经根深蒂固了。

　　“这……这……”段云阳一脸慌乱，他身为段定康的儿子，自然更是了解段定康，这事段定康不说很正常，当成玩笑话也绝对很正常！

　　可是却苦了自己。

　　这算什么事，本来是帮段枫接苏子乾的，现在倒好，给自己找来了一出婚约。

　　“云阳，没事，既然你已经有了未婚妻，依依也不错，和你很配，你和萱萱就算了，康哥也没有在意！”马玉川有些落寞的说道：“我去劝劝萱萱！”

　　说着马玉川微微的叹息了一声，然后摇着头走进了屋内。

　　看着马玉川走进屋内，段云阳从口中重重吐出了一口闷气，然后急忙拿出手机拨通了他母亲的电话。

　　半晌之后，段云阳算是弄清楚了，他和马晨萱确实是有婚约，而且还是指腹为婚，只不过正如马玉川所想的那样，段定康压根没有放在心上，没有当真。

　　毕竟马晨萱可是马玉川的女儿，一出生自然就是含着金钥匙长大的，日后身边肯定有不少的追求者，所以段定康只是认为马玉川和他说笑！

　　这下得，他和马晨萱有婚约，而在江南市，无论是段家还是其他人都知道柳依依是段家的少夫人，是未来的一家之母，现在又多了个马晨萱！

　　而且若论起正统，那么马晨萱才是正统，毕竟人家是从小就有婚约在身，而柳依依则是半路被段云阳给遇到的。

　　段云阳在挂断电话之后，脸色有些不自然的看向了柳依依。

　　“依依，我……”

　　“我都听到了！”柳依依满脸苦涩的看着段云阳说道：“你们有婚约，而且还是父母给定下来的，我不过是半路出家而已！”

　　当说出这句话后，柳依依只感觉自己那内心之中仿佛被人给捅了一刀，鲜血淋淋，那股疼痛之意，让她有种想要窒息的感觉。

　　她曾经多次幻想过日后和段云阳在一起的生活，甚至想过，到时候给段云阳生一个大胖小子，相夫教子，终老一生。

　　可是老天爷给她开了一个巨大的玩笑，段云阳和马晨萱有婚约！

　　而且马晨萱又是澳门三大家族马家的千金，论身份，她马晨萱能够甩她柳依依十条街，没有任何的问题，论长相，论身材，她马晨萱丝毫不输给她柳依依丝毫！

　　毫不夸张的说，段云阳和马晨萱两人结合完全是门当户对，完全是珠联璧合！

　　可以说，柳依依没有一样能够和马晨萱相比，家世不行，容貌，人家也不差她！

　　比爱？

　　马晨萱不爱段云阳吗？那可是从小到大就灌输起来的思想啊，恐怕内心中早就将段云阳给当成了她的白马王子，期待着某一天段云阳身披金甲圣衣从天而降来娶她！

　　对于马晨萱来说，她和段云阳应该就像是童话中的那样，公主静静的等待着王子的到来。

　　但是如今王子来了，可惜她不是公主！

　　看着柳依依那苍白的脸色，段云阳内心之中也不好受，也是十分痛苦，他喜欢柳依依这点是毋庸置疑的，如果不喜欢，他段云阳当初何必对柳依依死缠烂打呢？

　　以他的身份，什么样的女人找不到，只要他勾一勾手，不知道有多少想要飞上枝头变凤凰的女人，都会屁颠屁颠的跑到他床上！

　　“她很好，你们很配！”

　　听到柳依依的话后，段云阳心头猛然一沉，一股不好的预感陡然从心头升起！


第1659章 猎物已经离开

　　对于段云阳而言，柳依依这句话就和恋人要分手时说的：你很好，是我配不上你，这句话差不多，顿时让段云阳慌神了：“依依……”

　　柳依依从那苍白的脸上慢慢的挤出了一道牵强而又让人心痛的笑容：“真的，你们很配，梅老，你说是吗？”

　　一旁的梅老在听到柳依依的话后，立即别过头看向了一旁，完全视若未闻！

　　这种男男女女的事情他一点都不愿扯进去，对于他来说，世界上最让人蛋疼的事情莫过于男女感情的事情。

　　这种事情外人还是不参与的好。

　　况且这事也确实头疼，婚约啊，父母定下的婚约，虽然段定康没有当回事，但是看人家马玉川和马晨萱这架势完全是记在了心中，而且做好了让段云阳当女婿的准备。

　　最重要的是，段云阳和柳依依两人……

　　梅老只感觉一个头两个大。

　　身为局外人的梅老都感觉一个头两个大，更别说段云阳了。

　　现在的段云阳内心之中非常乱，乱到了极点。

　　可以说，段云阳内心之中从来没有像现在这样混乱过！

　　“依依，我……”

　　段云阳刚开口就被柳依依给打断道：“云阳，我知道你想要说什么，我懂，可是你和她毕竟有婚约，这点是不争的事实，难道你真的要为我悔婚吗？”

　　说着柳依依那脸上充满了苦涩：“就算你肯，我也不会答应的，我不想因为你的婚约，日后让人戳段叔叔的脊梁骨，不想日后别人在背后说三道四！”

　　“我柳依依有我的尊严，有我爱的方式！”柳依依重重的说道。

　　如果她一意孤行，那么段云阳为她悔婚，先不说段定康会不会被人给戳脊梁骨，会不会说段家的人出尔反尔，但是肯定有人在背后骂她柳依依，说她破坏人家的婚约，说她是勾人的狐狸精！

　　出身书香门第的她，可以说传统观念极重。

　　对于她柳依依来说，父母之命，媒妁之言，是不能给违抗的！

　　段云阳张了张嘴，想要说什么，但是却感觉自己的喉咙仿佛被什么东西给卡住了一般，任凭他在内心之中无论如何歇斯底里的吼叫，但是声音却怎么也无法从口中发出！

　　他能悔婚吗？

　　能！

　　可是就要让段定康食言，段定康虽然对于任何事情都是泰然处之，一副淡然如水，不争不抢不夺得姿态来面对他的人生，但他是一个男人，而且是一个极其守信之人。

　　当初他没有当真的话，马玉川当真了，如果段定康活着，马玉川说起婚约，他段定康会悔婚吗？

　　这个答案注定得不到了，段定康也没办法在做出决定了，一切的一切只能够让段云阳自己来解决。

　　梅老在听到柳依依的话后，忍不住的回过头，看了一眼柳依依，那眼中充满了赞赏之意，以及毫不掩饰的喜爱之意。

　　对于梅老来说，段家未来的主母，就应该是如此，就应该是看问题全面，一心为自己的男人考虑的女人，而不计较个人得失，同时心性必定要善良等！

　　无论那一点，柳依依都非常适合做段家未来的女主人，都非常适合做段云阳的妻子。

　　她如水一般，恬静自然，同时也有着包容之心，也有着水的淡然平静，什么事情也不争不抢，什么事情能够看的非常清楚。

　　她是段云阳最合适的妻子人选！

　　至少梅老心中是这样认为的。

　　望着柳依依那苍白的脸色，段云阳只感觉此时的柳依依就如同一朵即将凋零的玫瑰，至少是在爱情世界中即将凋零的玫瑰！

　　不知道什么时候，马玉川和马晨萱父女两人已经出现在了柳依依身后的门口！

　　马玉川在看向柳依依的时候，那目光之中带着少许的赞赏之意，这是一个外表柔弱拥有江南女子婉约气息，内心实则高傲的女人，她不为以及私利，处处为段云阳着想，为段家考虑。

　　如果这一切都是她的真心话，而不是在做秀，在演戏的话，那么她绝对能够配得上段云阳！

　　这是马玉川的想法！

　　而马晨萱在看向柳依依的时候，则是面色复杂，同时那明亮的双眸之中散发着一种炽热的光芒，不过不是嫉妒，也不是恨，而是战斗的炽热光芒。

　　是爱情之中两女要决战的信号。

　　没错，马晨萱被柳依依激起了战意，激起了争夺的欲望。

　　“我不需要你这样的同情，我自己的，我自己会拿回来！”马晨萱忽然开口说道，那声音之中充满了坚定之色。

　　说着马晨萱向前走出了一步，看着柳依依一字一句的说道：“我要和你决斗，我要和你下战贴，你敢接吗？”

　　这突兀的变化让段云阳和梅老以及马玉川全部都是一愣！

　　马晨萱要和柳依依决斗？

　　柳依依在听到马晨萱的话后，微微有些失神，随后便问道：“你要和我决斗？”

　　“没错，我要和你决斗！”马晨萱重重的说道：“他是我的未婚夫，但是他现在好像喜欢你，所以我要和你决斗，我要把他给抢过来，我要让他知道，我才是最好的，我才是能够唯一配上他的女人！”

　　“现在我要和你决斗你敢接吗？”马晨萱重重的说道：“一场无关婚约，无关其他，爱情之中的决斗！”

　　“我接！”柳依依重重的说道，同时那眸子之中也仿佛烧燃起了一丝火焰，同时那苍白的俏脸之上也再次出现了一丝的血色。

　　“好，那从现在开始，我们就是情敌，我们就各凭手段！”

　　“你输定了！”柳依依丝毫不弱的说道，同时那声音之中充满了浓浓的自信之色。

　　她和段云阳是有感情的，这点事可以肯定的，而马晨萱呢？

　　无论以后怎么样，至少现在她和段云阳没有任何的感情可言。

　　至于以后会怎么样，这不是她柳依依关心的，她不会给马晨萱任何的机会。

　　“不要得意，现在才刚开始！”马晨萱重重的说道：“你和他在一起有一段时间了，那么接下来的一星期，他必须在我身边，不能在你身边！”

　　柳依依在听到这句话后，脸上露出了一道犹豫之色。

　　她之所以答应下来，就是因为她能够在段云阳的身边，这样马晨萱根本没有任何的机会，她柳依依能够用华丽的方式将马晨萱给秒杀，但是现在……

　　“怎么，你害怕了，你怕他会爱上我，怕他最终娶我？”马晨萱一脸认真的说道：“还是你对自己没自信，或者说对他没自信？”

　　虽然明知马晨萱是故意激她，但是柳依依依然说道：“好，我答应你！”

　　这突兀的变化让段云阳和马玉川以及梅老完全的傻眼了，这两个女人要进行爱情保卫战？要各凭手段？

　　随后，马玉川的脸上露出了一道笑容，是舒心的笑容，他就怕马晨萱死咬着婚约让段云阳娶她，那样段云阳或许会娶，但是段云阳绝对给不了她想要的幸福，而如今就不一样了，各凭手段。

　　看来自己的话，她听进去了，不过这才是自己的女儿，有志气！

　　如果让澳门其他人知道马玉川因为自己的女儿和别得女人争男人就认为有志气，不知道会不会感觉三观尽毁！

　　这可是马家啊，澳门三大家族之一，他们家的千金，谁不抢着要啊！

　　看着两女那一脸谁也不服谁而又怒气冲冲的脸色，段云阳顿时有些头大，虽然事情解决了，但是马晨萱绝对不是好招架的主，这点从现在就能够看出来。

　　而且两人又有婚约，马晨萱又是美女，段云阳正是血气方刚的少年郎，万一要是来个什么诱惑，他忍的住吗？

　　这一刻，段云阳感觉，柳依依和马晨萱的决斗，最终难受的是自己！

　　马晨萱冷哼一声：“现在他属于我了，我带他先出去！”

　　说着马晨萱也不管段云阳答应不答应，立刻走到段云阳的身边，挽住他的胳膊，如同一只骄傲的孔雀一般，拽着段云阳朝着外面走去。

　　而段云阳则是不停的回头看着柳依依，那模样要多不愿意，有多不愿意！

　　但是段云阳也没有挣脱，不是不想，而是不敢，万一这姑奶奶要是在提婚约怎么办？

　　对于澳门这边发生的事情，段枫根本不知道，如果知道了，绝对会大跌眼镜，尼玛，二女争夫的戏码，好戏，绝对要好好观赏！

　　此时的段枫正在龙腾集团之中，静等下班！

　　时间犹如掌中沙，悄无声息的就从指间溜走！

　　段枫感觉只是一眨眼的时间就下班了。

　　段枫告诉戚烟梦自己要和苏珊去吃饭之后，戚烟梦只是说了一句早点回来，今天回桃园小苑住，便没有在说什么。

　　龙腾集团楼下，苏珊早已经在等待着段枫，那脸上的喜色根本无法掩饰。

　　看到段枫从楼上走下来之后，苏珊那脸上的笑意变得更加浓厚了起来。

　　“你来了！”

　　两人有说有笑的走到了停车场，苏珊将车开出来之后，便带着段枫一骑绝尘的离开了龙腾集团。

　　而就在两人刚刚离开龙腾集团的时候，暗中一双眼睛，死死的盯着：“猎物已经离开，身边有一个女人，或许是一个更好的猎物！”


第1660章 你堂哥找过我

　　就在龙腾集团公众停车场内，一脸黑色的别克轿车中一个男人，死死的盯着段枫和苏珊慢慢的消失在了自己的视线之中。

　　他的眼睛狭长而黑亮，目光阴冷，那种冷，仿佛冷到了骨子里，一盯上你，就会让你有一种掉入冰窟，从头到脚发凉的感觉，就仿佛被饿狼给盯上了一样，那目光让你浑身上下都会有一种不自在的感觉。

　　同时通过那无线耳麦将段枫离开的消息给说了出去。

　　“他没有带戚烟梦，要不要动手！”这个男人看了一眼四周后，在没有看到戚烟梦之后，立即问道。

　　“不用！”那无线耳麦中立刻传出了一道冰冷的声音：“不要打草惊蛇，她身边不可能没有人保护！”

　　“是！”男人用一种极为冷漠的声音回答道！

　　“继续追踪段枫，记住，不要暴露，适当的时候可以放弃！”那无线耳麦中冰冷的声音再次传入到了男人的耳中：“只要盯紧那个女人就可以了！”

　　“明白！”男人那脸上没有丝毫的表情波动，依旧一脸冷漠的说道！

　　随后男人便不在多言，直接启动汽车，离开了龙腾集团，不远不近的跟着段枫。

　　由于此刻是下班的高峰期，河洛市的街道完全是车如流水马如龙，在加上对方的前面有着两三辆汽车，所以段枫根本没有察觉到有人在跟踪他和苏珊。

　　段枫坐在副驾驶坐上，打开车窗，抽着香烟，脸色坦然，是不是的和苏珊聊上一句，使得车厢内的气氛并不是很沉闷，但也不活跃。

　　两人就这样有一句每一句的聊着，保持着车内这不算尴尬的气氛。

　　不知道过了多久，苏珊开车来到了一家酒店！

　　走进酒店，宛如走进了一座华丽的宫殿一般，酒店的内部完全是以金黄色为主色彩，弥漫着浓郁的地中海风情，里面的装饰更是来自世界各地，有意大利的音乐喷泉，也有法国的水晶灯等！

　　而且那轻柔的钢琴声如溪泉般流淌着，显得十分美妙，完全如同一座童话世界中的宫殿。

　　酒店由而外无处不彰显这一种皇室的气派，这绝对是奢华尊贵享受的好地方！

　　在服务员热情的招待下，段枫和苏珊两人随意的找了一张桌子坐了下来。

　　等段枫和苏珊两人点完菜之后女服务员脸上挂着职业的笑容，声音甜美的对着段枫和苏珊说道：“两位请稍等片刻！”

　　随后女服务员便恭敬而又礼貌的退了下去。

　　一时间餐桌上只剩下了段枫和苏珊。

　　两人谁没有立刻开口，让着气氛显得有些尴尬，不过好在四周那如同溪泉般的钢琴声在向着，倒也算不上太尴尬！

　　片刻之后，服务员便将段枫和苏珊点了甜点和开胃小菜以及红酒送了上来。

　　给段枫和苏珊两人倒好红酒之后，女服务员面带笑容说道：“两位请慢用！”

　　“谢谢！”段枫微笑道。

　　“不客气！”付元元礼貌性的回应了一句后，便离开了这里。

　　看到服务员离开之后，段枫举起了手中的酒杯，对着苏珊道：“先喝一点！”

　　苏珊点了点头：“好！”

　　说着苏珊便端起那面前的高脚杯轻轻的摇晃了一下，然后和段枫手中的酒杯轻轻一碰，便轻轻的泯了一口那杯中的红酒。

　　红酒与红唇相触在一起，如火焰如玫瑰，异常妖艳！

　　喝了一口红酒之后，苏珊慢慢的将高脚杯放在了桌子上，望着段枫问道：“这次回来能够待多久？”

　　“看情况吧！”

　　“看来又需要一段时间看不到你了！”苏珊嘴角挂着一抹优美的笑容说道：“不过你这一次出去的时间是最长的！”

　　“事情比较多，要一件件的处理，这不刚腾出手，我和梦梦就回来了！”

　　“你确实很忙，完全是神龙见首不见尾，公司内一些新的员工根本就不认识你和梦梦。”苏珊点头附和道。

　　段枫没有说什么，而是吃了一口餐桌上的菜，然后再次问道：“伯父伯母还好吧？”

　　听到段枫的话后，苏珊微微的叹息了一声：“这段时间他们一直在担忧子乾！”

　　“肯定的，要是你不见了，他们也会担忧你的，不过你今天回去就可以告诉他们了，你弟弟马上就会回来的。”段枫表示理解的说道！

　　“看他回来我怎么收拾他，这么长时间就给我打过一次电话，而且还是用网络电话打的！”苏珊有些生气的说道。

　　“别刚回来，你就又把他给吓跑了，到时候不知道又会躲去哪里。”段枫半开玩笑的说道！

　　“我有那么可怕吗？”

　　“难道你不可怕吗？”段枫似笑非笑的看着苏珊反问道。

　　“当然不可怕！”苏珊说着轻轻的拨弄了一下，那披散下来的秀发，极为自恋的说道：“怎么说，我也是年方二八，貌美如花的美女！”

　　“是不是还柳叶眉，丹凤眼，樱桃小嘴，瓜子脸？”

　　“不错！”苏珊毫不客气的承认道：“就是如此！”

　　看到苏珊毫不避讳的承认下来，段枫脸上露出了一丝无奈之色，虽然苏珊是美女，但是瓜子脸和丹凤眼和她好像没什么关系吧？

　　“段枫，你这是什么表情，难道不是吗？”

　　“是，是绝对是！”段枫立刻承认道。

　　就在两人说话间的时候，服务员将剩下的菜也给送了上来。

　　所有的菜都送来之后，苏珊立刻对着段枫说道：“你多吃点，你好像比以前瘦了！”

　　一句淡淡的话语，透露着一股浓浓的关心之色。

　　“谢谢，你也是！”

　　“你最近是不是真的很忙啊，明显的比以前瘦了很多！”苏珊再次问道。

　　段枫点了点头：“是啊，比前段时间忙，你也知道咱这身份，龙腾集团的老板，又是段家的太子爷，又不少人想要我的命，我每天都忙的要死，防着这个，还要防着那个，说不准别人就什么时候给我一记冷枪，我小命就玩完了……”

　　说着，段枫那脸上露出了一道玩世不恭之意，同时那嘴角也挂着一丝的狡黠之意。

　　有些事情苏珊知道，段枫没有必要隐瞒，有些事情不知道，那么段枫当然也不会说，他所说的只是苏珊知道的一些。

　　看着段枫那脸上笑容灿烂如夏日般的笑容，苏珊内心之中微微有些抽痛，是啊，有很多人想要他死，有很多人都容不下他，就拿东海温家来说，想尽了办法让他死！

　　那么还有多少这样的温家想要让他死呢？

　　苏珊不知道，苏珊只知道，他很危险，同样待在他的身边也是一件危险的事情。

　　而且她又帮不上段枫任何忙，只能够静静看着，甚至得不到丝毫关于段枫的消息！

　　“不过我命硬，阎王爷不收，死不了！”段枫满脸笑容的说道！

　　忽然段枫看了一眼苏珊，当看到苏珊那一脸沉重的表情后，段枫忍不住的再次开口说道：“苏珊，你这是什么表情啊，几个意思？”

　　“我见过你堂哥！”苏珊缓缓的开口说道。

　　段枫顿时没有了声音，这点段云阳告诉过他，他和苏珊见过，但是却没有想到苏珊自己会说出来。

　　“他告诉了我一些事情！”苏珊望着段枫柔声道：“如果不是他，我根本不知道你在外面过的是什么样的日子，你每天都在过着刀口舔血的日子对吗？”

　　如果不是段云阳见过她苏珊，说过一些话，聊过一些事情，苏珊根本不会知道任何的事情，她所能知道始终不过是一些陈年旧事而已，或者说大众知道的事情，亦或是在其他人口中流传的事情。

　　“他见你，就见你呗，没事给你说这些干嘛！”段枫那脸上闪过一道不自然之色，然后端起高脚杯，将拿杯中的红酒给一饮而尽。

　　“是我问的！”苏珊轻声道：“你每天的生活都是风起云涌，波涛汹涌，犹如浪潮一般，一波还未平息，一波又来侵袭对吗？”

　　“没你说的那么严重！”段枫讪讪一笑道：“他说的太严重了，我要是每天都过着那样的生活，我还不累死。”

　　段枫并没有承认苏珊所说的话，不是不想承认，而是承认有什么用，告诉苏珊有什么用。

　　只能够是徒增烦恼罢了，倒不如矢口否认。

　　“我相信你堂哥不会骗我的！”苏珊有些心疼的看着说道：“他说这些的时候，他的脸色很难看，他很痛苦，我能够看的出来，能够感受到，他为你这个弟弟而感动心痛！”

　　段枫在听到苏珊的话后，脑袋一沉，脑海中一阵恍惚！

　　“段枫，他们都想要让你死，都不想让你活，是吗？”

　　段枫无奈的叹息了一声，他知道就算自己不承认也没有任何的用处，段云阳不知道都给苏珊说了些什么！

　　于是段枫点了点头，面带苦涩的说道：“是，不过他们想要让我死，也不是那么简单的事情！”

　　听到段枫的话后，苏珊心中猛然一沉，脸色一片黯然，段云阳说的一切都是真的，很多人想要他死，不想让他活，但是他却犹如那片叶孤舟一般，任凭暴风雨的侵袭，一直在哪波涛汹涌的海面漂浮着。

　　可是这种漂浮，他能够支撑多久？会不会哪天承受备注，被那无尽的海水给淹没？


第1661章 你喜欢我，是吗

　　看着面前的段枫，苏珊内心之中抽痛不已，想想第一次见面的时候，他是那么的无赖，是那么的招人恨，总是喜欢盯着女人的胸和腿看，一副十足的色胚。

　　但是现在他仿佛历尽了千年的沧桑一般，额头添了皱纹，身上添了伤痕，眼神也变得不再像以往！

　　现在每天都有无数人想着让他死，让他不能活，他每天都在和死神打着交道，每天都会将一只腿给迈入到无尽的深渊之中！

　　只要他稍敢松懈，那么一定会死无葬身之地，这点是毋庸置疑的。

　　他虽然表面上看起来风光无限，让无数人为之羡慕，为之眼红，但是内心之中想必十分苦吧？

　　只不过他的苦，他自己背负，不在人前流露！

　　看着段枫那棱角分明的五官，苏珊心中抽痛不已，她心疼他，只不过她的心疼，他不知道，他不懂！

　　望着段枫那眼神之中的坚韧之意，苏珊有些黯然伤神，他要活，可是敌人会让他活吗？

　　他的人生，他的未来注定是风起云涌，牵一发而动！

　　“你能够斗过他们吗？”苏珊轻声问道。

　　但是当话刚问出口，苏珊就后悔了，后悔不该问这句话。

　　就算斗不过了能够如何，斗不过了也要斗，也要和他们拼，不然结局就是死！

　　听到苏珊的话后，段枫沉默了起来，拿起餐桌上的红酒给自己倒了一杯，然后端起轻轻的摇晃了起来。

　　他能够斗过柯震业吗？

　　答案是未知的，柯震业的手中有戚鹏，有一批人，有骨灰境界的高手，而且他本人又是十分的恐怖，身体之中还装了炸弹，现在要杀柯震业，难度不是一般的大。

　　而且就算能够杀了柯震业，也很有可能被他拉入到黄泉之中，陪他一起走奈何桥！

　　沉默了半晌之后，段枫从口中重重的吐出一口闷气，看了一眼苏珊道：“不知道！”

　　没错，段枫确实不知道，他真不知道自己能否斗的过柯震业，能否斗的过其他人。

　　一个成绩思汗陵墓之中隐藏着什么没有知道，能够吸引多少人来，也没有人知道，所以段枫不知道自己是否能够斗的过对方。

　　他只能够尽人事，听天命！

　　听到段枫的回答之后，苏珊的内心之中变得更加沉闷了起来，他不知道，那么也就是说，他很有可能会死在别人的手中……

　　苏珊深深的吸了一口气，然后使劲的抽了抽鼻子说道：“段枫，无论如何都要活下来！”

　　段枫轻笑一声，点头道：“放心吧，想要让我死也不是那么简单的一件事情！”

　　话音刚刚落下，段枫不给苏珊开口的机会，便说道：“好了，不聊这些沉闷的话题了，我们说些轻松的话题吧！”

　　听到段枫的话后，苏珊点了点头。

　　段枫不想聊这些，那么她便不会再说。

　　随后两人果然不再聊这沉闷的话题，就算偶然间说到了，也会巧妙的避过去。

　　一顿饭吃下来，前面是有点压抑有些沉闷，但是后面氛围倒是不错，很是和谐。

　　吃完饭之后，苏珊和段枫两人又在餐厅之中坐了一会，才离开。

　　等两人离开餐厅的时候，外面的天色已经完全黑了下来，那街道两旁的霓虹灯也在这一刻全部为之亮起，将这黑夜给点亮。

　　走出酒店之后，苏珊看着段枫问道：“我送你回去吧？”

　　段枫摇了摇头：“不用，我自己打车回去就可以了，你自己回去的时候，路上慢点！”

　　苏珊还想再坚持一下，但是在看到段枫那挂着不容动摇改变的神色后，苏珊只好暗中无奈的叹息了一声，将那心中想要送段枫回去，想要和段枫多待一会的欲望给压了下去。

　　“那好，我们明天见！”苏珊从脸上挤出了一道笑容。

　　笑容并不牵强，反而如同美丽的花朵绽放一般，异常美丽！

　　“明天见！”

　　苏珊没有在说什么，直接取出钥匙，打开车门便坐进了车内，然后启动汽车，对着段枫微微一笑，便离开了酒店的门口。

　　殊不知在酒店的附近，一个黑暗的角落中，正有一双眼睛如同毒蛇一般，死死的盯着段枫和苏珊，在苏珊开车离开后，对方便立刻跟了上去。

　　这一切的一切都显得非常的小心，没有惊动任何人，没有任何人发现，就连段枫也没有！

　　看着苏珊离开，段枫长舒了一口气。

　　那模样仿佛和苏珊在一起吃顿饭很有压力一般。

　　对于段枫来说，和苏珊在一起吃饭确实有压力，当初火辣的苏珊已经改变了，已经变得不再像之前那样泼辣了，而是用另外一种态度来对待着他段枫。

　　而这种态度，叫做爱！

　　段枫心知肚明。

　　苏珊开车离开酒店后，并没有开出多远，便将车停在了一旁，那眼眶有些微红，同时那双眸也被一层薄薄的水雾所笼罩。

　　之前在吃饭的时候，说起段枫的事情时，苏珊内心之中就抽痛不已，就心疼无比，她有种想要哭的感觉，但是当着段枫的面，她没有哭，他不想让段枫看到，更不想将自己那脆弱的一面留在段枫的眼中。

　　所以她忍着，配合着段枫聊了写开心的话题，但是等饭后离开时，她终于忍不住了。

　　泪水从眼眶之中顺着脸颊慢慢的滑落而下。

　　这一刻，她恨自己，恨自己无能，恨自己胆小，为什么自己心中有万千语，却不敢开口诉说，不知怎么去表白，是害怕吗？

　　是，苏珊确实是害怕，她害怕等自己说了出来，连朋友都没得做。

　　至少现在她和段枫还是朋友！

　　同时她也恨自己，一点忙也帮不上段枫，就算诉说了心中万千语，能够如何？

　　段枫现在自己的处境都不好，自己若是说了出来，只能够增添负担，给他徒增烦恼。

　　对的时间遇到错的人，是一种痛苦，错的时间遇到对的人，同时也是一种痛苦。

　　张爱玲曾经说过：“于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。”

　　可是世上哪有那么多的刚巧赶上啊！

　　错过或回首，蓦然间只会发现缘分便与自己擦肩而过，想要回首已经晚了。

　　这点苏珊很是清楚，她已经错过了段枫，已经晚了！

　　泪水无声息的从眼眶中滑落，苏珊坐在车中哭的就像是一个无助的孩子一般。

　　苏珊离开后，段枫并没有立刻离开酒店，而是望着那漆黑的夜空怔怔出神，随后给自己点燃了一根香烟，夹在两指之间朝着一旁走去。

　　他没有打车，而是在街道上静静的走着，仿佛在散步一般。

　　或许是缘分，或许是天意，段枫所走的方向，竟然是苏珊停车的方向！

　　苏珊坐在车中，任由泪水滑落，而段枫则是在街道上漫步而行。

　　两个人，两幅不同的画面，两种不同的心情。

　　终于，段枫走片刻之后看到了前方停放在路旁苏珊的车，在看到苏珊的车后，段枫的身体微微僵硬了一下，随即便再次的抬起脚向着苏珊的车旁边走了过去。

　　顷刻间，段枫来到了苏珊的车旁边。

　　犹豫隔着车窗，段枫从外面并不能够看到车内的情景，于是只好伸出手轻轻的敲了下车门。

　　“啪啪！”

　　苏珊在听到有人敲车门后，立刻回过神来，然后深深的吸了一口气，将那脸上的泪痕给擦掉，便扭头看向了车窗外面！

　　只见段枫那脸上正挂着淡淡的笑容朝着车里面望去。

　　苏珊在看到段枫的脸庞之后，心中顿时变得更加慌乱了起来，变得有些不知所措了起来，他怎么在这里，他怎么跟了过来？

　　他有没有看到自己哭，有没有……

　　这一刻苏珊乱了心神，完全忘记了段枫从外面看不到车内的情况。

　　看到苏珊没有开车门，段枫再次敲了一下车门，然后开口喊道：“苏珊！”

　　下一刻，车窗缓缓降落而下，段枫顿时看到了苏珊。

　　虽然苏珊将自己的心态慢慢的给调整好了，将那脸颊之上的泪水也擦掉了，但是那眼眶却依旧有些泛红，让人一眼就能够看出，她刚刚哭过，而且哭的很伤心。

　　段枫在看到苏珊那泛红的眼眶之后，内心之中顿时复杂到了极点，她哭了，为什么哭？

　　仿佛已经猜到了一般，段枫轻声问道：“你没有事情吧？”

　　“没……没事！”苏珊有些慌张的说道。

　　这一刻苏珊再次的慌了，他有没有看出自己哭？有没有……

　　“我能够坐上去吗？”段枫再次开口问道。

　　“啊！”

　　愕然听到段枫的话后，苏珊一时间变得有些不知所措了起来。

　　“怎么不愿意吗？”段枫面带笑容的问道。

　　“不是！”苏珊立刻拼命的摇头说道！

　　听到苏珊的回答之后，段枫便立刻走向了副驾驶车门旁边，随手将车门给拉开，便直接坐了上去。

　　“我送你回去！”

　　“不用！”段枫轻轻的摇头道，开门见山的问道：“你刚刚哭过？”

　　“没……没有……”苏珊脸色有些慌乱，眼神也不敢去看段枫，出现了躲闪之意！

　　“你喜欢我，是吗？”段枫忽然毫无征兆的问道。

　　愕然听到段枫这句话后，苏珊立即怔住了，这一刻她只感觉仿佛一道春雷在自己耳边嗡嗡作响般，使得她脑海中一片空白！


第1662章 只要我不死

　　你喜欢我，是吗？

　　这句话仿佛带有某种奇异的魔力一般，使得苏珊那空白的脑海中只有这么一句话在回荡。

　　她喜欢段枫吗？

　　答案是肯定的，喜欢！

　　但是她却从来没有想过有朝一日，段枫会这样问她，而且还是突兀其来，毫无征兆。

　　本来段枫没有想说这句话，而是在看到苏珊那泪眼婆裟模样，段枫忍不住的说了出来。

　　段云阳去澳门找苏子乾了，那么苏子乾必定会被段云阳给带回来，这点段枫毫不怀疑。

　　当初段枫遇到苏子乾的时候，苏子乾就认为自己是他的姐夫，但若是他回来，发现苏珊这个样子，肯定会来找段枫算账。

　　不知道到时候，又会发生什么样的事情，但是有一点可以肯定的是，苏子乾很有可能会和宁咏霖一样给自己两拳，而自己又不能够真动手揍苏子乾。

　　事情要解决，拖下去根本不是办法。

　　所以，段枫说出了这句话，说出了苏珊那憋在心中的话，只不过他是站在他的立场说的，说的很直白。

　　看着苏珊那有些不知所措的神情，段枫内心之中已经得到了答案。

　　“在我身边很危险！”段枫缓缓的再次开口说道：“说不好那天就会死无葬身之地……”

　　段枫的声音很轻，但是却又显得十分复杂。

　　他说的完全是事实，无论任何人只要和他扯上关系，没有自保之力，都是一件危险的事情，随时都在面临死亡的危险。

　　耳畔响起段枫的声音，苏珊的脸色不在像之前那样慌乱，那样不知所措，而是慢慢的平复了下来，直勾勾的看着段枫，一脸认真的听着段枫的诉说。

　　“而且我身边有很多女人，你应该也知道一些吧！”段枫靠在座椅上，手指间不知道什么时候已经夹了一根香烟：“她们每个人都很好，同时她们也知道，我给不了她们女人最看重的东西——名分！”

　　“并且她们每天都在提心吊胆，而原因则是说不好那天我就死了！”说着段枫那嘴角慢慢的泛起了一丝的苦楚。

　　他所说的每句话都是事实，他已经和戚烟梦结婚了，至于女人最为看重的名分，段枫根本给不了其他人。

　　“可以说，跟着我根本没有幸福可言，只有无穷无尽的提心吊胆，每天都生活在忐忑不安之中……”

　　听到段枫的话后，苏珊那平静的脸上慢慢的泛起了苦涩，这算什么？

　　委婉的拒绝吗？

　　还是想要让自己知难而退？

　　忽然沉默之中的苏珊开口道：“你怎么知道她们没有幸福可言，子非鱼焉知鱼之乐！”

　　愕然听到苏珊的话后，段枫忍不住的看了苏珊一眼！

　　感受到段枫的目光之后，苏珊再次的开口说道：“幸福可以是一种安稳的生活，幸福也可以是一种忐忑不安，是一种提心吊胆，幸福没有明确的定义，爱情没有任何界限！”

　　“她们认为幸福，那么即便是每天都提心吊胆，都忐忑不安，也是一种幸福！”

　　“幸福，不是你认为的幸福，就是她们想要的幸福，她们想要的幸福或许就是只要能够在你的身边，陪着你，看着你喜，她喜，看着你悲，她悲……”

　　段枫陷入到了沉默之中！

　　说着苏珊仿佛提起了莫大的勇气一般，看着段枫，一脸认真，而又倔强的说道：“是的，我喜欢你，我真的喜欢你！”

　　“我也不知道自己为什么会喜欢你，刚认识你的时候，我的确是从内心之中讨厌你，恨你，每天都想着怎么样才能够教训你一顿，让我好好的开心一下……”

　　爱情有时候就是这么的奇妙，不知不觉就会喜欢上一个人，就连什么时候开始的你也不知道，甚至都没有任何的感觉。

　　当你知道他有女人，或者结婚的时候，你才会发现自己的心为什么有些酸楚，有些疼，那个时候你猜明白，原来是爱！

　　爱已经不知不觉的在心中生根发芽，只是你不知道而已！

　　“当我看到你当初和屈玲珑在一起的时候，我心里面不舒服，当我知道你和戚总结婚了的时候，我的心很痛，我不知道这是什么，我也不相信自己会喜欢上你，会爱上你！”

　　“可是我却又不得不承认，我对你动情了，是的，对你动情了，连我自己都不知道什么事情动情的！”苏珊说着脸上露出了一道嘲讽的笑容：“是不是很可笑，我和你一向冤家路窄，竟然会喜欢上你？”

　　段枫沉默，他无言以对。

　　“我明明知道你不想我，你不爱我，可是我却想你，却傻傻的爱你！”苏珊说着那眼眶之中再次充满了泪水：“虽然心里没有被刀子割过，但是想起你的时候，心中的那股疼痛却是那么的清晰！”

　　“当在东海，你出事的时候，我很紧张，我不知所措，我感觉自己的心仿佛被什么东西一下子给掏空了一般，没有了任何的知觉，满脑子全是你！”苏珊泪眼婆裟的望着段枫说道：“我当初只有一个想法，那就是你不能出事，你出事了，我以后要是不开心想要发泄，我找谁去？”

　　“我喜欢你，我爱你，没有什么目的，只是想好好爱你，你就像是我心中的一根刺，一道伤疤，无论在什么时候只要被人提起，或者轻轻一碰，就会隐隐作痛！”

　　这一刻，苏珊没有了任何的顾忌，心中升起了莫大的勇气，便将那压在心中的话在这一刻全部倾诉了出来，全部给说了出来。

　　有时候话一旦开口，那么便会如同决堤的河口一发而不可收拾！

　　此刻苏珊就是如此。

　　随着时间的推移，苏珊知道这个男人值得他爱，他像一坛酒，辛辣之中带着香醇，让人迷醉，他像是一杯咖啡，苦涩之中散发着一种香醇，他更像是一杯毒药，明知喝下去是死，却让你在不知不觉中含笑饮下！

　　“虽然我谈过恋爱，以为我知道什么是爱，现在我才明白，我以前根本不知道什么是爱，现在我才知道原来爱是装满酸甜苦辣咸的五味瓶，甜到心里，苦到心底；酸的是温柔，甜的是幸福，辣的是坚强，苦的是伤痛！”

　　苏珊的声音沙哑而又低沉，像是在喃喃的诉说！

　　“原来爱不仅仅是给与快乐，品尝甜蜜，还能令人身心疲惫，感受伤痛，在爱的海洋里，痛的哭泣，痛的无语，痛的心殇！”

　　一番话说出口，苏珊早已泪流满面，那朦胧的泪眼，带着无尽的哀伤。

　　段枫深深的被苏珊给震撼住了，他怎么也没有想到苏珊对爱的理解已经到了这种地步，同时更没有想到原来在自己的身边，在自己的身后，还有一个女人在这样默默的注视着自己！

　　可是自己却不曾回头看到过！

　　苏珊不像戚烟梦，有这么好好的一个哥哥，亦不像陈小雅，是段枫心中的刺，始终留在心底，更不像宁若柳有着天后的身份，有着宁家公主的身份，更不像张舒婷，有着让任何人足以忌惮的来历，更不像是屈玲珑，有着过人的手腕，有着强大的师父，也不像林忆如，没有她那么好的命运，也不像安琪儿，有着能够看透人心的双眸，有着能够帮助段枫的本事，也不像纪含香那样，有着美女蛇的称号，有着雄厚的财团力量……

　　她是最平常的女人，家庭背景没有一样能够和其他女人相提并论！

　　其他女人能够给予段枫帮助，而她只能够是一个拖累，什么都帮不上忙，什么都不懂，什么都不知道，只能够站在一旁看着，站在一个角落躲避着，或者是在等待着！

　　看着段枫那渐行渐远的身影，让他们的距离越拉越远！

　　她想过自己一定要帮助段枫，一定要追上段枫的步伐，她开始在龙腾集团为段枫开疆扩土，无怨无悔，以为这样能够追上，可是她发现，自己根本追不上，自己看的只能够是那已经越来越远的背影而已……

　　而她只能够在背后默默的看着那越来越远的背影，看着冰冷的背影，和她的世界形成两条线！

　　她想要不惜一切代价的帮助段枫，可是现实总是这么残酷，她有心无力，想要站在他身后，跟紧他的步伐，但是她却做不到！

　　段枫忍不住的再次给自己点燃了一根香烟，静静的看着苏珊那挂满泪痕的脸庞！

　　良久之后，段枫忍不住的伸出手将苏珊那脸颊之上的泪痕给擦掉了。

　　这个举动，让苏珊浑身上下如同遭到电击一般，颤栗不已。

　　段枫立刻感受到了苏珊身体上的变化，但是却没有多说什么，依旧在给苏珊擦着脸颊之上泪水！

　　他知道这样做，会让苏珊陷得更深，但是他又不得不这样做，他不想看到苏珊那种落寞无助的眼神，不想看到苏珊那哭的无助的模样。

　　同时段枫在内心之中也问过自己，喜欢苏珊吗？

　　他寻找到了答案，所以他伸出手擦掉了苏珊脸颊之上的泪水！

　　“给我一段时间，只要我不死，你便是我的女人！”


第1663章 跟踪苏珊

　　只要我不死，你便是我的女人！

　　黑夜之下，他段枫对着苏珊许下了一个诺言。

　　只要他能够将柯震业给完美解决掉，那么他便让苏珊成为他的女人。

　　愕然听到段枫这句话后，苏珊浑身上下颤抖的更加厉害了起来。

　　她以为段枫之前说的话，是委婉的拒绝她，是想要让他能够知难而退，但是现在，段枫给了她一个承诺，一个让她有了勇气去爱的承诺，让她有了一个继续坚持爱的理由。

　　此刻苏珊的内心之中充满了复杂之色，有激动，有高兴，有痛楚……

　　她不吵不闹，不声不响，一直爱着，站在一旁，站在一个无人知晓的角落之中独自爱着一个人，不被人所知，只是心甘情愿！

　　我们每个人一生之中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此，这个人始终都无法被谁所替代。

　　段枫就是苏珊心中那个谁也无法替代的人，只不过她的爱，他知晓了，他给出了他一个诺言，让她的爱变得更加有意义了起来，不在是那种单相思！

　　她知道或许无法和段枫相守，但是如今有了段枫这句话，她已经知足了。

　　是的，苏珊知足了！

　　下一刻，苏珊直接一头扎进了段枫的怀中，双手死死的抱着段枫，那模样仿佛生怕一松手，段枫就会消失一般。

　　这一刻，苏珊抱着段枫，就感觉自己拥有了全世界一般。

　　她感受到了幸福，感受到了那爱情之中的甘甜！

　　段枫就这样任由苏珊抱着自己，而他则是伸出手，轻轻的抚摸着苏珊那三千青丝！

　　良久之后，苏珊像是喃喃自语，又像是在对段枫诉说一样：“你知道吗？我曾经无数次幻想过，幻想告诉你，我喜欢你自己，可是我不敢，话到了嘴边，我却根本不知道如何去说出来……”

　　“曾经我无数次梦到过，自己对你表白，可是换来的只是你无情的拒绝，你在梦中留给我的始终是那无情的背影，独自留下我一个人泪流，我哭着喊着，想要让你回回头，可是你却始终不肯回头，留下的始终是那渐行渐远愈发冰冷的背影……”

　　耳畔响起苏珊的那喃喃如梦呓般的诉说，段枫只感觉自己心底那柔软之处仿佛被什么东西给轻轻的拨弄了一下般，那心中的某根心弦仿佛也被什么东西给拨动了。

　　半晌之后，苏珊停止了诉说，而段枫的胸口则是已经被苏珊的泪水给打湿了大片！

　　苏珊慢慢的抬起头，一脸深情的看着段枫，然后毫无征兆的朝着段枫的嘴唇之上吻了上去。

　　夜空之下，霓虹灯之下，车厢之内，两人吻在了一起！

　　画面仿佛在这一刻停止，时间仿佛在这一刻凝固，他们仿佛遗忘了整个世界，就这样深情的吻着。

　　良久之后，四唇分开，苏珊那脸上渐渐浮现几丝红晕，像桃花般艳丽脱俗，那白皙中透着一种奇异的魅力，神秘而妖娆！

　　她害羞了，没错，苏珊害羞了！

　　怎么说她也是一个女人，主动去亲段枫只是凭借心中那团炽热而又凶猛的爱情火焰，但是等吻了之后，这股凶猛的爱情火焰，慢慢的消退了。

　　她变得有犹如小女孩一般的害羞了起来。

　　看着苏珊那一脸羞态，段枫的嘴角慢慢的勾勒出了一道笑容：“怎么害羞了，这可不是你的性格啊？”

　　或许是因为段枫接受了她，或许是因为苏珊感受到了爱情之中的甜蜜，立刻撅着嘴唇，俏脸挂着几丝的红晕，佯怒道：“我就是害羞了，怎么了，难道不可以……”

　　“可以，当然可以！”段枫立刻点头说道。

　　“刚刚那是我给你盖的章，以后你就是我的男人了！”苏珊撅着小嘴，挥舞着粉拳望着段枫说道：“你给我记住，我已经给你盖章了，你身上有了我苏珊的标记！”

　　段枫轻笑着点了点头。

　　而此刻在哪道路的不远处昏暗的角落中，一双如同毒蛇一般的眼睛，死死的盯着苏珊的车，没有移动过丝毫，一直这样盯着车！

　　那阴冷的脸庞之上，没有任何的急躁之意，就这样看着苏珊的车。

　　对此，无论是段枫还是苏珊，他们两个人都不知道，此刻苏珊完全就像是陷入到爱河之中的小女生一般，那脸上的喜色，根本无法掩饰住！

　　“好了，时间不早了，你该回去了！”段枫看了看外面的天色，对着苏珊说道。

　　苏珊虽然不想和段枫分开，想要和他一直这样呆在一起，但是她也知道，这根本不可能，段枫他要回家，家中还有戚烟梦！

　　她不奢侈能够和段枫一直呆在一起，能够被他接受，苏珊已经很知足了。

　　于是苏珊小鸟依人的点了点头：“我送你吗？”

　　“不用！”段枫摇头拒绝了：“我自己回去就可以了，你快点回去吧！”

　　说着段枫打开车门走下了车。

　　“明天见！”

　　“明天见！”

　　随后在段枫的注视下，苏珊启动汽车缓缓的离开了街道，只不过这一刻，她内心之中充满了喜悦，苏子乾找到了，她也和段枫如愿的在一起了。

　　虽然没有一个名分，甚至没办法相守，但是她知足了，这已经足够了。

　　她不在乎其他，只知道现在拥有。

　　看着苏珊离去，段枫也没有在这里逗留，便随手招了一辆的士，朝着桃园小苑而去。

　　段枫回到桃园小苑家中的时候，客厅中的灯开着，戚烟梦坐在客厅之中安静的等待着段枫的归来。

　　段枫开门走进来的时候，戚烟梦那脸上立即露出了喜色，对着段枫说道：“回来了，还吃东西吧，我给你留着烫呢？”

　　淡淡的声音之中，带着浓浓的关怀之意。

　　耳畔响起戚烟梦那温柔如水般的声音，段枫轻笑着摇摇头道：“外公呢？”

　　“外公今天喝了点酒，就先休息了！”戚烟梦对着段枫解释道。

　　看着戚烟梦那恬静的俏脸，段枫那内心之中忍不住的升起了一丝的愧疚之色。

　　戚烟梦已经在无声之中接受了纪含香，屈玲珑，宁若柳，林忆如等人，但是现在又多了一个苏珊，他怎能不愧疚？

　　他不想招惹任何人，奈何事不如人愿！

　　身边多了一个女人又一个，戚烟梦接受了一个又一个！

　　“怎么了？”戚烟梦立刻看出了段枫的不对劲，忍不住的问道。

　　“你就不想知道我和苏珊吃饭聊了些什么吗？”

　　“聊了些什么？”戚烟梦面带笑意顺势问道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫深深的吸了一口气道：“她对我表白了！”

　　段枫没有隐瞒戚烟梦，他将事实告诉了戚烟梦，虽然这很残忍，或许会伤害戚烟梦，但纸终究包不住火，她早晚有一天会知道。

　　所以段枫选择了坦诚相对！

　　谁知，当段枫说出这句话的时候，戚烟梦那脸上没有任何的变化，依旧笑吟吟的看着段枫，仿佛她早已经猜到了一般。

　　看着戚烟梦那笑吟吟的模样，段枫忍不住的问道：“你不想知道什么？”

　　“知道什么？”

　　“你不生气？”段枫看着戚烟梦那平静的脸庞，心中略敢发毛。

　　这太平静了，太诡异了！

　　这太不符合戚烟梦的作风了。

　　而且如果一个男人告诉自己的妻子，有女人对他表白了，那么接下来的事情可想而知，但是戚烟梦却没有任何的表情波动，依旧十分平静！

　　“生气，当然生气！”戚烟梦立刻板着脸说道：“这事放在任何女人身上都会生气，我也不例外！”

　　“那你……”段枫硬着头皮问道。

　　“生气不代表要和泼妇一样和你大吵大闹，让你知道女人的九阴白骨爪！”戚烟梦淡淡的说道：“而且我也猜到了，你和苏珊去吃饭，肯定会发生一些意向不到的事情！”

　　“你已经猜到了！”

　　“我又不傻！”戚烟梦一脸平静的说道：“我早就知道了，很早就知道了，那个时候我还和苏珊聊过呢，只不过你不知道而已！”

　　“啊！”

　　段枫一愣，戚烟梦早知道了，而且还和苏珊聊过，自己竟然没有丝毫的察觉。

　　“段枫，我早就看开了，我知道，我一个人根本留不住你，根本守不住你，但是你以后什么事情不要瞒我好吗？”戚烟梦有些失神的说道：“我不想自己和一个傻瓜和个小丑一样，别人都知道，而我自己却被蒙在鼓中什么都不知道！”

　　听到戚烟梦的话后，段枫立刻将戚烟梦给紧紧的拥入到了怀中，温柔的说道：“不瞒你，有什么事情都不瞒你，你是我的妻，我的事情，你理应知道！”

　　而与此同时苏珊在回到家中之后，口中哼着小曲，一蹦一跳，那脸上的喜色根本无法掩饰！

　　“珊珊，你今天好像很高兴啊？”苏珊的母亲岳如雪轻声问道。

　　“还好吧！”苏珊满脸笑容的说道：“妈，找到我弟弟了，这两天他就会回来，你和爸就不用担心了！”

　　“真的？”

　　岳如雪和苏山河在听到苏珊的话后，浑身一震！

　　而与此同时，苏珊浑然不知，已经有人暗中跟着她来到了她的家门口。

　　这人目光阴冷的看了一眼苏珊的家门！


第1664章 较量的序幕

　　苏珊并不知道有人一路尾随她到了家门口！

　　苏家之中，苏山河和岳如雪在听到苏珊说找到了苏子乾之后，那脸上瞬间充满了喜色。

　　儿行千里母担忧。

　　苏子乾已经离开了河洛市，离开了家有一段时间，中间只给苏珊联系了一次，抱了一次平安，之后便再也没有了任何的音讯。

　　为此苏山河和岳如雪两人可是没少发愁，可是没有担忧。

　　在苏子乾离开家的时候，苏家整天都死气沉沉的，没有任何生机可言，岳如雪更是每天以泪洗面，苏山河虽然不说，但是那心中的担忧之意并不比岳如雪少。

　　只不过男人和女人所表达的方式不一样。

　　如今在听到苏珊说找到了苏子乾，这让苏山河和岳如雪顿时喜出望外，那脸上充满了激动之色。

　　当苏珊将事情全部都告诉苏山河和岳如雪之后，苏山河立刻板着脸说道：“这个忤逆子，竟然跑去了澳门，又去赌，难道非要把命搭进去，非要让我们倾家荡产，露宿街头，他才肯罢休吧？”

　　苏山河的语气之中充满了恨铁不成钢之意。

　　听到苏山河的话后，岳如雪那兴奋的脸色也暗淡了下来，黄赌毒三毒无论占上哪一个都足～以毁了人的一生，如今苏子乾却偏偏好赌！

　　不让他赌，就等同要了他的命，可谓是嗜赌如命！

　　如果让他赌，那么这个家还要吗？

　　“山河，等子乾回来我们好好劝劝他！”岳如雪轻声道：“他是个懂事的孩子，应该会听的！”

　　苏山河无奈的叹息了一声，当苏珊说出苏子乾去了澳门，学赌术之后，苏山河已经不再抱有任何的幻想苏子乾能够戒掉赌。

　　“珊珊，无论怎么说段枫都帮了我们大忙，改天你把他请家里来吃顿饭，我们也好当面感谢他一下！”岳如雪没有在苏子乾的话题上多说什么。

　　如今有了儿子的消息，她就放心了。

　　苏珊点了点头：“我知道了，改天我约他！”

　　而此刻苏家楼下，那个跟着苏珊尾随而来的人，通过无线耳麦说道：“我已经知道了这儿女人的住址，要动手吗？”

　　“不用！”无线耳麦中立刻传来一道阴森的声音：“先去熟悉一下四周的地形，然后回来，记住，一定要小心！”

　　“我知道了！”

　　随后这个男人切断了无线耳麦的通话，通过车窗看了一眼苏珊的家，那嘴角露出了一道噬血之色：“先让你活两天！”

　　话音落下，男人便开车离开了苏家的楼下，在四周转悠了起来，显然在熟悉四周的环境。

　　……

　　河洛市商业街区的一家酒店的1058总统套房之中。

　　纳兰紫苏依旧站在落地窗旁，居高临下的看着那灯火通明的河洛市，脸上挂着一道谁也读不懂的笑容。

　　并且纳兰紫苏的右手之中拿着一瓶酒，不是什么红酒，而是一小瓶精装的茅台，他居高临下的俯视着楼下，时不时的喝一口酒。

　　那手中的酒仿佛就如同凉水一般，对于纳兰紫苏根本没有任何的作用。

　　而寇如玉则是依旧依靠在沙发上，淡淡的看着纳兰紫苏的背影。

　　“你到底打算怎么做，今天段枫没有跟着戚烟梦，你怕段枫让人在暗中保护她，但是今天这两个女人呢，为什么还不动，你要等到什么时候，我们的时间可不多了！”寇如玉盯着纳兰紫苏的背影问道。

　　在寇如玉看来，动戚烟梦不行，很有能够会出事，但若是现在动苏珊和董馨菲呢，难不成也能够出事吗？

　　要知道夜长梦多，在这样拖下去，什么时候是个头，而且柯震业只给了他们七天的时间，便让他们带走赤血玉。

　　所以对于他们来说，时间并不是很充足。

　　纳兰紫苏轻笑一声：“你着什么急，既然网已经撒出去了，迟早都会收网，难道你还在乎这一时片刻？”

　　“夜长梦多！”寇如玉重重的说道。

　　“现在动手若是失败了呢？”纳兰紫苏缓缓的转过身，看在了落地窗的玻璃上，随后喝了一口手中的茅台酒：“失败了，可就打草惊蛇了，想要在动手，可是一件不可能的事情了！”

　　“那你还要做什么？”

　　“我们现在什么虽然什么都具备了，但是还差一样，只要这样东西到了，便是我们立刻动手之时！”

　　“你还在等什么！”

　　“雾！”纳兰紫苏那嘴角慢慢勾勒出了一道鄙夷之色：“今天我已经告诉过你了，大雾，我们需要大雾，只要大雾来了，便是我们动手的时刻，而且看了天气预报，这两天还有一场大雾！”

　　“在大雾中动手，可是要比黑夜之中强啊！”

　　黑夜之下，虽然夜色笼罩大地，让大地一片黑暗，但是只要有灯光便能够看到他们，只要有足够的光芒就会让他们无所遁形。

　　但是雾不一样，尤其是大雾，可以说完全的伸手不见五指，到时候就算段枫知道了，只要他们隐藏好，便能够全身而退。

　　要知道雾气可和黑夜不同。

　　所以他纳兰紫苏想要一场大雾。

　　听到纳兰紫苏的计划后，寇如玉便没有在这件事情上多说什么，而是岔开话题问道：“那如何和柯震业交代，我想他很快就会联系我们了！”

　　“他想要联系就联系，怕什么！”纳兰紫苏满不在乎的说道：“只要我们将赤血玉能够带回去不就可以了吗？”

　　“等大雾来了，我们便立刻开始全面动手，既要赤血玉，也要给段枫放放血！”说着纳兰紫苏那嘴角慢慢露出了一道阴沉的嗜血之意。

　　他是不动手则已，一旦动手便要让段枫手忙脚乱，首尾无法相互呼应！

　　寇如玉在听到纳兰紫苏的话后，那眸子之中立刻射出一道精光：“看来我只需要等你安排就可以动手了！”

　　纳兰紫苏笑着点了点头：“别着急，网撒下了，就要让它变大，将所有有用的鱼儿都给圈进来！”

　　“那我就看看你这张网到底能够有多大，能不能将整个河洛市给闹个鸡飞狗跳！”

　　纳兰紫苏神秘的一笑，没有多说什么。

　　随后，纳兰紫苏便转过身，再次喝了一口酒，目光眺望到了远方。

　　不过没有过多久，寇如玉那面前茶几上的手机便发出了嗡嗡的震动声。

　　寇如玉在拿起手机之后，脸色顿时一凛：“说曹操曹操到，纳兰紫苏，是柯震业！”

　　“柯震业？”听到寇如玉的话后，纳兰紫苏再次转过身，那眉头微微一皱，便抬起脚步走向了寇如玉。

　　走到寇如玉身边后，纳兰紫苏便从寇如玉的手中拿过手机，接通了电话。

　　不等纳兰紫苏开口，柯震业那冷漠的声音便从听筒中传到了纳兰紫苏的耳中：“事情办的怎么样了？”

　　“刚到河洛市，正在准备！”纳兰紫苏淡淡的说道：“很快就会将赤血玉给你送过去，这点你无需担心！”

　　“希望如此！”柯震业淡淡的说道：“不要被人跟踪了！”

　　“我知道！”纳兰紫苏轻声解释道：“因为我怕被人跟踪，所以一直没有动手，我在等，等一个绝佳的时机！”

　　“那你等到了吗？”

　　“快了，只要起雾我便会立刻动手！”

　　柯震业仿佛猜到了纳兰紫苏等雾的原因，立刻哈哈一笑：“不错，不错，等起雾，你就可以放心的动手了！”

　　随后笑声停止，柯震业再次说道：“事情成功了，不要立刻来找我，到时候我会通知你，怎么做！”

　　“怎么你改变主意了，不让我们亲自给你送过去了！”纳兰紫苏的脸色有些难看了起来：“还是你相信我们？”

　　“当然不是，只是我认为还是小心一点比较好，小心驶得万年船！”柯震业淡淡的说道：“到时候我联系你，按照我说的办就行了！”

　　“不过你放心，我既然说了要打开成绩思汗陵墓，就会打开，到时候会带你们一起过去！”柯震业可是知道纳兰紫苏他们心中最为期待的事情是什么，所以前面给了你一巴掌，后面立刻给你一颗糖吃吃！

　　“那就好！”

　　随后纳兰紫苏不在多说什么，便直接挂断了电话！

　　挂断电话之后，纳兰紫苏立刻猛的喝了一大口酒，阴冷着脸说道：“混蛋，柯震业竟然怕我们暴露他，又改变了主意，不让我们亲自交给他！”

　　“他对我们没有信心？”寇如玉的脸色也是陡然一沉。

　　“你认为呢？”纳兰紫苏冷哼一声：“他在京城吃了亏，不知道伤势如何，而且他这个人生性多疑，犹如曹操，要是能给信的过我们，那才是怪事！”

　　“你的意思是他怕我们看到他受伤，会做出其他事情？”

　　“一切都不好说！”纳兰紫苏阴沉着脸说道：“现在他不知道又想搞什么鬼！”

　　寇如玉沉默了起来！

　　“先别管柯震业到底几个意思，让其他人看好目标，不要乱动，这才是耽误之急！”

　　纳兰紫苏在这边设计着怎么对付段枫，而段枫则是从一开始就期待着纳兰紫苏动手，准备伏击他们，顺便查找柯震业。

　　一场较量已经慢慢的拉开了序幕！


第八卷 千年古陵群雄汇聚


第1665章 痛苦的段云阳

　　地平线越来越亮，太阳仿佛一头沉睡的野兽般，立刻睁开了双眼，怒吼着将那遮挡住双眼的雾气给冲散，使得大地呈现了一片光明！

　　澳门，主教山——马家！

　　在阳光洒落在大地上之后，段云阳已经起床，只不过那脸上显得十分疲倦，尤其是那双淡淡的黑眼圈，给人一种无精打采的模样。

　　段云阳拖着那沉重的身体从房间中走了出来，刚走出房门，一道清脆的声音立刻传进了段云阳的耳中！

　　“你起来了！”

　　愕然听到这句话后，段云阳猛的一抬头，只见马晨萱站在不远处笑颜如花的看着段云阳。

　　今天的马晨萱穿着一件粉色的短款棉服，里面穿着一件白色的长款打底衫，直接到了大腿之上，给人一种没有穿裤子的感觉，那脚下则是一双红色的长筒靴，整个人看起来给人一种时尚靓丽的感觉。

　　段云阳在看到马晨萱之后立刻愣住了：“你……你怎么在这里？”

　　“当然是等你啊！”说着马晨萱立刻走到段云阳的身边，一脸亲昵的挽住了段云阳的胳膊，整个人立即依偎在了段云阳的身上！

　　看着段云阳那黑眼圈，马晨萱淡淡的问道：“你昨天没有睡好吗？”

　　听到马晨萱这句话后，段云阳很想说一句：“我睡没睡好，难道你不知道吗？”

　　昨天段云阳再被马晨萱给拉走之后，一直疯到了凌晨十二点钟才回来，并且回来之后，马晨萱又拉着段云阳聊东聊西不说，竟然还换上各种各样的服装不停的引诱他，甚至还特意拿来自己拍的写真给段云阳给，并且为了达到视觉上的冲击，她马晨萱将那拍写真的服装全部都给又拿了出来，一件件的换上，让段云阳看着照片，对比着本人！

　　让人血脉喷张的诱惑写真，完美的身材展露在自己的面前，对段云阳来说，可以说是视觉巨大的冲击，同时还能够将男人那心中的邪火给勾引上来！

　　甚至当时段云阳都有一个想法，下辈子自己也要去当摄影师。

　　马晨萱是一个美女，这点段云阳不能否认，而他是一个血气方刚的少年郎，这点也不能否认。

　　一个美女，一个少年，换上让人血脉喷张的写真诱惑时尚衣服不停的诱惑对方，要是换做常人恐怕会直接将马晨萱给扑到在床上，让她知道引诱男人的下场。

　　但是段云阳却是强忍着，不忍不行啊，要是碰了马晨萱，你就别想着将她给甩开，她绝对会死死的缠住你！

　　可以说昨天晚上段云阳过的非常痛苦，可以说是天人交战，痛不欲生。

　　心中有火，忍着，可是马晨萱却一步步得寸进尺，让段云阳更是受尽了折磨。

　　好不容易马晨萱走了，段云阳却彻底的失眠了，满脑子里面全是马晨萱换上诱惑服装的一幕，对着自己口吐香气等等的画面！

　　邪火再次的在心头升起，段云阳根本无心入眠！

　　好不容易睡着了，已经是凌晨五点多钟了，现在又起这么早，他段云阳要是不疲倦那就是怪事了！

　　“是不是因为想我，失眠了？”马晨萱犹如一个魔女一般，对着段云阳眨了一下眼睛：“我昨天给你说了，你要是想我就去找我啊，不用单相思的！”

　　段云阳顿时满脸黑线。

　　不等段云阳说话，马晨萱便再次的说道：“不过你去找我，我也不会给你开门，时间太晚了！”

　　段云阳这一刻只感觉自己仿佛被人给捅了一刀，尼玛，就没有这样的人！

　　此时，段云阳感觉还是柳依依好，多贤惠，多温柔，还不给自己玩这么多的花哨，哪像马晨萱！

　　“不过看在你昨晚想我的份上，今天我给你一点奖励！”说着马晨萱微微的踮起脚尖在段云阳的脸上亲了一口。

　　奔放，说的恐怕就是马晨萱这样的女人吧！

　　段云阳微微一愣，随即就回过神来了，苦笑着摇摇头。

　　显然他对于马晨萱是没有任何的办法。

　　“你能不能先松开我？”

　　“不能！”马晨萱重重的说道，同时那搂着段云阳的胳膊搂的更加紧了起来。

　　这一刻，马晨萱完全是将段云阳的手臂给放在了自己那坚挺的圣女峰之上。

　　虽然马晨萱穿着棉服，里面又穿着长衫，但是段云阳依然能够感受到一股柔软之意顺着手臂游走全身。

　　而就在这个时候，马玉川精神抖擞的从外面走了进来，当看到面前的这一幕之后，马玉川立刻为之一怔，随即那脸上露出了一道舒心的笑容。

　　“你们……”马玉川那眼神略带古怪的在段云阳和马晨萱的身上扫来扫去。

　　段云阳刚想说话，马晨萱立刻说道：“我搂着我未婚夫，怎么了？你有意见！”

　　段云阳无奈的叹息了一声，他对马晨萱是真的没有一点办法了！

　　“马叔叔，咱能不能商量一件事情？”

　　“什么事情？”

　　“你能不能让晨萱给我一点空间，至少让我好好睡觉吧？”段云阳满脸痛苦的说道。

　　“你们昨天晚上……”马玉川那脸上顿时充满了惊讶之色。

　　看到马玉川的脸色，段云阳立刻知道，马玉川恐怕误会了，急忙解释道：“马叔叔，事情……”

　　段云阳刚刚开口，马晨萱就立刻说道：“我们就那样了，难道不可以！”

　　段云阳那嘴角狠狠的抽搐了一下！

　　“可以，可以！”马玉川立即说道！

　　段云阳还想在解释什么，但是最终还是没有开口。

　　解释了马玉川也不一定会相信，而且身边又有马晨萱在，只能够越描越黑，段云阳只好作罢！

　　“萱萱，我有事情和云阳谈，你能不能先出去一下？”

　　马晨萱微微沉吟了一下：“你们快点啊！”

　　说着马晨萱松开了段云阳，然后朝着外面走了出去。

　　看到马晨萱离开，段云阳顿时长舒了一口气：“马叔叔……”

　　“云阳啊，你看啊，你和萱萱有婚约在身，你们现在又这样了，不如你们就在澳门把婚事给办了吧！”马玉川一副语重心长的说道：“我知道，你舍不得柳小姐，不过没关系，都娶了！”

　　“啊！”

　　段云阳一时间只感觉三观尽毁！

　　马晨萱到底是不是马玉川的亲生女儿？

　　这一刻，段云阳产生了怀疑，哪有当爹的嫁女儿会让自己的女婿还找别得女人。

　　不等段云阳开口，马玉川就再次的说道：“我知道这样做，你不能理解，说实话，我也不乐意，但是我也没有办法啊！”

　　说着马玉川叹息了一声：“我和你阿姨在萱萱记事的时候就告诉她，你是段家的儿媳，是段云阳的妻子，这么多年过去了，这思想恐怕早已经在萱萱心中扎根了，想要让她改变基本上不可能！”

　　对此段云阳也是无奈的叹息了一声，马玉川在马晨萱很小的时候就贯穿这思想，说白了就和洗脑差不多！

　　就算想要马晨萱改变，根本不是一天两天的事情，而是一年两年都不一定能够改变！

　　“我能看的出来，你不会舍弃柳小姐的，昨天我想了一晚上，最好的办法，就是你们都在一起，我不求别得，只求你好好对待萱萱，我就这么一个女儿！”马玉川百感交集的说道。

　　他也不像让自己的女婿身边有两个女人，但是他有什么办法？

　　他没有一点的办法，而且以段云阳的身份，在外面就算有其他女人也很正常啊。

　　就连他马玉川在外面还有三个女人呢，更何况段云阳了！

　　“马叔叔……”

　　“好了，你考虑一下！”马玉川伸出手拍了一下段云阳的肩膀说道！

　　随后马玉川不给段云阳开口的机会，便转身朝着外面走去。

　　看着马玉川的背影，段云阳满脸苦涩的直摇头！

　　马玉川刚刚走出去，马晨萱便从外面走了进来，一脸好奇的说道：“我爸对你说了什么？”

　　“没什么，一些小事而已！”段云阳没有告诉马晨萱事情的真相。

　　“哦！”马晨萱没有多问什么，便拉着段云阳去吃早餐了。

　　吃完早餐之后，段云阳轻声问道：“我怎么没有看到依依？”

　　“我妈一大早就打着她去买衣服去了，去逛商场了！”马晨萱犹如一头狡猾的小狐狸一般嘿嘿笑道：“现在是属于我们的时间！”

　　段云阳算是彻底的无语了，这是上阵母女兵吗？

　　“好吧，我先去补个觉，没事别打扰我！”

　　“不行！”

　　“你又要干嘛？”段云阳痛苦的说道：“大姐，我昨天被你折腾了一夜，都没有睡好啊！”

　　“我昨天还被你折腾了半宿呢！”

　　说者无意，听者有心，马家的佣人在听到段云阳和马晨萱的话后，那脸上立刻笑了起来，同时在看向段云阳的时候，那目光都发生了巨大的转变！

　　段云阳在感受到马家佣人的目光之后，忍不住的伸出手拍了一下额头，尼玛又被误会了，这下好了，跳进黄河也洗不清了！

　　“你要陪我去参加一个聚会！”

　　“什么聚会！”

　　“朋友聚会！”马晨萱重重的说道：“昨天我告诉了我朋友，我未婚夫来了，今天带你过去见他们，你要用你最华丽的姿势给我秒杀全场！”


第1666章 先去收拾了他

　　听雨轩会所是澳门一处餐饮娱乐集一体的休闲娱乐城。

　　马晨萱和朋友相聚的地方便是这里！

　　听雨轩会所装饰奢华，金碧辉煌，周圈风景优美，绝对是供人娱乐消遣的好地方，但前提是你要有钱，凡是能够踏进听雨轩会所的人，哪一个不是家财万贯或者是老子在澳门手握实权！

　　段云阳被马晨萱给拉着不情不愿的来到了听雨轩！

　　因为马晨萱早已经和她的朋友们打过招呼，包间也早已经定好了，所以两人便直奔包厢而来，或许马晨萱是这里常客的缘故，时不时的就能够遇到熟人给她打招呼，对此马晨萱也是非常的客气。

　　不过这些和马晨萱打招呼的人，却时不时的将目光放在段云阳的身上，其原因则是很简单。

　　马晨萱身为澳门三大家族之一的女儿，不知道有多少男人在打她主意，但是马晨萱向来对任何男人都是不加以言辞，毫不夸张的说，还从来没有人和马晨萱走的这么近，被马晨萱给亲昵的挽住胳膊，一副小鸟依人的模样。

　　这个男人难道是马晨萱找的男朋友？

　　一时间认识马晨萱的人都开始在内心之中思索了起来。

　　对于别人的想法，马晨萱不知道，就算知道了她也不会在乎，段云阳就是她的男人！

　　两人来到紫花阁的包间门口后，直接推门而入。

　　只见包厢内坐满了型男靓女，一个个有说有笑，还有几个人在那手握麦克风唱歌，画面显得十分融洽。

　　当看到马晨萱和段云阳两人到来后，包厢内所有人的目光全部都朝着段云阳和马晨萱的身上看了过去，更为准确的说，他们的目光是落在了段云阳的身上！

　　这就是马晨萱一直说的未婚夫吗？

　　所有人开始上下不停打量起了段云阳，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，微微上扬的嘴角，无一不在透露着一种高贵！

　　标准的一个帅哥！

　　这是包厢之中所有女性的想法，至于其他男性，则是有人承认段云阳比他们帅，则是有人在暗自不爽！

　　不过包厢之中也有人论起相貌，也丝毫不遑多让！

　　就在这个时候，一个靓丽的女人立刻从沙发上站起身，朝着马晨萱走了过去，不过目光却在段云阳的身上：“不错啊，萱萱，挺帅的吗？”

　　“那是，也不看看谁的男人！”马晨萱嘴角微微上扬，脸上充满了得意之色：“云阳我给你介绍一下，这个是我的好朋友，死党——蒋含秀！”

　　蒋含秀上身穿着一件白色的长衫，下身是一条粉红色的超短裙，脚下是一双黑色的高筒靴，原本长相妩媚，身材傲人的她，经过这么一打扮，显得更加迷人了起来。

　　“你好！”段云阳礼貌的说道。

　　“一直听萱萱说她有个非常高大威猛帅气的未婚夫，以前还不敢相信，以为她是骗人的，现在不得不信啊！”蒋含秀满脸羡慕的说道。

　　“切，你也不怕你男朋友听到生气！”马晨萱丝毫不以为然的说道。

　　蒋含秀笑了笑：“我们博文才没有这么小气呢，对不对博文？”

　　说着蒋含秀扭头看向了身后不远处，蓄着一头短发，带着黑框眼镜，略显书卷之气的男人问道。

　　李博文在听到蒋含秀的话后，立刻点头道：“当然，秀秀只是嘴上说说而已，你也信啊，萱萱！”

　　随后马晨萱将包厢内之中的男男女女给介绍了一遍，不过当介绍道童思琳的时候，马晨萱多做停留了一会。

　　“她就是苏子乾的女朋友，只不过琳琳的家中不同意！”马晨萱小声的对着段云阳解释道。

　　听到马晨萱的话后，段云阳忍不住的在童思琳的身上打量了几眼，他这次来澳门就是为苏子乾而来的，顺便在成人之美一下！

　　如今见到了苏子乾的女朋友，他自然要多看两眼！

　　只见童思琳大大的波浪卷发，一双迷人的丹凤眼，眼中略泛桃花，不知勾走多少人的魂魄，那殷红的嘴唇微微嘟着，仿佛有些不高兴一般！

　　事实上，童思琳确实不高兴，非常的不高兴。

　　她和苏子乾的事情，她父母死活的不同意，说什么苏子乾一个大陆仔根本配不上她，她要找对象最起码也要是家境殷实，在澳门数一数二的人物！

　　当然澳门三大家族之中的人更好。

　　利益，一切终归还是利益在作祟，苏子乾一个从河洛市来到澳门的人，就算在澳门现在混的不错，但是日后能够有多大成就呢？

　　难不成他还能够稳定赌王之名不成吗？

　　所以童思琳的家人不同意她和苏子乾交往，但是童思琳却十分喜欢苏子乾，两人都是偷偷摸摸的见面，生怕被童家的人给知道，到时候对付苏子乾！

　　看了几眼童思琳之后，段云阳在暗中对苏子乾竖了一个大拇指，眼光不错，女人很美，尤其是那双略带桃花的丹凤眼，不知道能够勾走多少男人的魂，只是这样的女人苏子乾能够降住吗？

　　“思琳很好的，她真的很喜欢苏子乾，可是苏子乾的底子太弱了，思琳家人不同意，我听我爸说，你来澳门就是找苏子乾的，你自己现在看着办啊！”

　　“谢谢！”

　　“我是你未婚妻，这是应该的！”

　　一句话噎的段云阳不知道如何去接话！

　　段云阳和包厢之中的男男女女，无论是歧视他的，还是友善的，段云阳脸上始终都挂着一道笑容。

　　由于段云阳初到澳门对于这些人并不熟，也就没有多聊什么。

　　见马晨萱和其他人火热的聊了起来，段云阳找了个机会来到了童思琳的身边。

　　此刻童思琳正在端着一杯红酒，独自一个人喝着，略显孤独！

　　“你好像不开心？”段云阳走到童思琳的身边轻声问道。

　　童思琳看了一眼段云阳，便立即挪移了目光：“你不去陪萱萱，来找我，难道就不怕萱萱生气？”

　　“最好生气！”段云阳如实的说道：“这样我就自在了！”

　　“你很烦萱萱？”

　　“当然不是！”段云阳摇头道：“我没事烦她干嘛！”

　　随后段云阳不等童思琳开口，便说道：“你呢，怎么不和他们一起玩，一个人在这喝闷酒！”

　　“心情不好！”

　　“因为男人？”段云阳笑眯眯的问道。

　　“你怎么知道？”

　　“你都写在了脸上，我又不是瞎子。”

　　“萱萱告诉你的吧？”

　　“很爱他？”

　　“嗯！”童思琳点了点头，随后无奈的叹息了一声：“但是有什么用，家里人不同意，逼着我和另外一个人订婚，胳膊拧不过大腿！”

　　说着童思琳将杯中的红酒一饮而尽，那俏脸之上也浮现出了一丝的痛苦之色。

　　“他们嫌弃子乾的来历和家庭背景！”童思琳再次叹息了一声。

　　豪门虽然不愁吃穿，但是却不能给自己的人生做主，更不能够给自己的婚姻做主。

　　段云阳苦笑了一声：“豪门之中都这样，你身边的朋友恐怕也有不少这样的例子吧，你不是第一个，也绝对不是最后一个！”

　　“真羡慕萱萱！”童思琳看了一眼不远处的马晨萱道：“找了自己喜欢的人！”

　　“你怎么知道她喜欢我，而不是其他原因？”

　　“上学的时候我们是同学，我们在一起她经常说你，说以后要嫁到大陆，做最美的新娘，最幸福的女人！”

　　段云阳没有想到童思琳和马晨萱竟然是同学，而且马晨萱还说过这样的话，看来她那脑子之中确实只装了自己一个人。

　　“萱萱不错，长这么大从来没有谈过恋爱，不像我们，好好珍惜她，她是一个很好的女孩！”说着童思琳的脸上再次泛起了一丝的苦涩。

　　别人找到了幸福，可是她的幸福呢？

　　“你也会有自己的幸福的！”段云阳轻声说道！

　　听到段云阳的话后，童思琳忍不住的看了一眼段云阳，那明亮的眸子仿佛被一团黑云所笼罩了一般，透着一丝的迷惘之色：“幸福，我还能够有幸福吗？”

　　“相信我，你会有自己的幸福，而且日后一定会很幸福，我们也会经常见面，说不好还能够成为亲戚！”

　　话音落下，段云阳转身走向了一旁。

　　对于聪明人说话不需要说的太直白，只要说个大概就可以。

　　看着段云阳的背影，童思琳一阵愕然，他这是什么意思，难道他和苏子乾……

　　想到这里，童思琳就是一阵激动之色，虽然她不知道段云阳到底是什么身份，但是那身上的高贵儒雅气息却是骗不了人的，而且他又是马晨萱的未婚夫！

　　澳门三大家族之一马家的女婿，来头会小吗？

　　“聊的怎么样？”马晨萱在看到段云阳走过来之后问道。

　　“还可以！”段云阳淡淡的说道！

　　“帮他们一把？”

　　“你知道苏子乾和我是什么关系吗？”

　　“不知道！”

　　“他可能是我堂弟未来的小舅子，我来这里就是找他的，你认为呢？”段云阳淡淡的说道。

　　“那你先去收拾了他！”说着马晨萱指向了一旁K歌的男人！


第1667章 给我十倍还回去

　　段云阳顺着马晨萱的手势朝着这个男人看了过去，只见这个男人略显黝黑，是那种与生俱来的黝黑，虽然没办法和非洲人相比，但是相对于华夏这种黄皮肤的人群来说，也确实够黑了！

　　“他？”段云阳疑惑的问道：“怎么，难道他是童思琳家中给找的对象？”

　　马晨萱先是点了点头，接着摇了摇头：“候选人！”

　　段云阳一愣，候选人？

　　直接说备胎不就可以了，还能个候选人出来。

　　“虽然是候选人，但是也不容小视，苏子乾强劲有力的对手，你要是能将他给收拾掉，苏子乾和童思琳在一起就会变得简单许多！”

　　“什么来头？”

　　段云阳可不是傻子，能够和马晨萱这群人坐在一起的，没有一个简单的，绝对都是大有来头，或许不如马家，但是在澳门的力量也不容小视，所以段云阳先要搞清楚状况！

　　“放心，你惹的起！”马晨萱故意卖了一个关子，但是随后又补充了一句：“难道我还会坑你不成，你可是我未婚夫啊！”

　　马晨萱这话倒是不假，她是不可能坑段云阳的。

　　听到马晨萱这么一说，段云阳极为骚包的说了一句：“不踩，对手太弱！”

　　“你想要多强的？”

　　“多强的都不踩！”段云阳淡淡的说道：“男人的事情，男人自己解决，我踩没什么意思，让苏子乾自己去踩！”

　　耳畔响起段云阳的话后，马晨萱先是一愣，随即脸上露出了一丝的期待之意：“你是要当苏子乾的靠山，让他踩？”

　　段云阳轻笑一声：“这样不是更好吗？”

　　“太帅了！”马晨萱略显激动的说道：“苏子乾在前面冲锋陷阵，大杀四方，而且你在后面手持白羽扇，指点江山，最后站出来散一散那王霸之气，秒杀全场！”

　　“我就喜欢这样的！”

　　段云阳顿时无语，马晨萱的思想实在是太活跃了。

　　“能联系上苏子乾吗？”

　　“喏！”马晨萱看了一眼童思琳：“这么好的幽会机会，有人不会放过的，等着看吧！”

　　段云阳轻轻一笑，没有在说什么。

　　只要苏子乾今天敢来，他段云阳就敢豁出去帮他苏子乾一般，来一次猛龙过江！

　　童思琳根本不知道段云阳内心之中的想法，此时的她依旧独自一个人待在一旁闷闷不乐的饮酒，只不过眼神时不时的都会瞟向包厢门口，好像在等什么人一样！

　　不知道过了多久，包厢门的被人从外面被推开了。

　　看到包厢的门被人从外面推开，不少人都将目光投向了包厢门口。

　　只见一个青年男子出现在了门口。

　　这青年男子衣冠楚楚，西装革履，看上去就像是社会中的精英，成功人士一般。

　　“他来了！”马晨萱在看到苏子乾之后，立即对着段云阳说道。

　　不用马晨萱说，段云阳也看到了苏子乾，随意的扫了一眼，便立刻将目光挪移到了一旁，一副不认识苏子乾的模样。

　　童思琳在看到苏子乾之后，立刻迎了上去，那脸上充满了笑容，只不过那眸子之中却是一片愁云惨雾。

　　“你来了！”童思琳走到苏子乾身边后，立刻抓住了苏子乾的手问道。

　　“嗯！”苏子乾点了点头，一脸温柔的笑道：“等急了吧？”

　　“没有，我们也只不过刚到，没有多久！”

　　苏子乾的到来让包厢之中不少人的脸色变得古怪了起来。

　　苏子乾和童思琳的事情，他们都知道，同时也知道童思琳的家中并看不上苏子乾，可以说百般阻挠都不为过。

　　如今在这种场合下，苏子乾出现了，他们的脸色能不古怪吗？

　　“萱萱，这要是传到琳琳父母的耳中，苏子乾恐怕就要倒霉了啊！”蒋含秀轻轻的碰了一下马晨萱说道：“要想办法让他走啊！”

　　“不然童家真会动他动手！”

　　蒋含秀那俏脸之上慢慢浮现了一丝的担忧之色，显然对于童思琳和苏子乾的事情，她是站在童思琳这里的。

　　只是她的决定没用。

　　“我们这群人里面可也有人在打琳琳的注意，只不过今天因为你和段云阳是主角的缘故，没人乱来，但是苏子乾出现就不一样了啊！”

　　“秀秀，不用担心，一些跳梁小丑翻不起什么浪花！”马晨萱淡淡的说道！

　　“对你来说是小丑，但是对于苏子乾来说可是一尊尊的神啊，他现在还惹不起！”蒋含秀见马晨萱没有任何的动作，顿时急了：“不行，要是这姓苏的出现什么事情，琳琳估计要伤心死，我要劝他走！”

　　“坐下！”马晨萱立刻伸手拉住了蒋含秀：“从今天开始，整个澳门将没有人在看不起苏子乾，他将会成为无数人高攀不起的存在！”

　　蒋含秀一怔，有些惊讶的看着马晨萱：“什么意思，难道你们马家要帮他？”

　　马晨萱轻轻一笑没有多说什么，段云阳要帮苏子乾，他们马家自然要站在段云阳这边。

　　看着马晨萱一脸笃定之色，蒋含秀没有在说什么，而是安静的坐在了一旁。

　　“琳琳，怎么什么阿猫阿狗都能够来参加我们的聚会！”那个黝黑的男人在看到苏子乾之后，第一个沉不住气的说道！

　　苏子乾在听到这个男人的话后，一脸平淡的扫了一眼这个男人道：“手下败将！”

　　手下败将四个字仿佛带有极大的侮辱一般，让这个脸色黝黑的男人顿时铁青了起来。

　　“苏子乾！”黝黑男子咬牙切齿的说道：“你不要找死！”

　　“赖云峰，你够了！”童思琳冷声喝道：“我带什么人来，好像和你没有什么关系，今天是萱萱请我们来的，不是你！”

　　看到童思琳维护起了苏子乾，赖云峰的脸色当下冷了起来：“琳琳，你不要忘记童叔叔的话，若是在让他知道你和这小子在一起，他打断他的腿！”

　　“你……”

　　“琳琳，是啊，让他赶快走吧，童叔叔说的出，绝对能够做得到，赖少也是为你好！”

　　顿时其他人忍不住的附和了起来。

　　到底是真心相劝，还是抱着某种目的，就没有人知道了。

　　童思琳的脸色在这一瞬间变得难看到了极点。

　　段云阳静静的看着面前的一幕，无动于衷。

　　蒋含秀一时间也急了：“博文，你帮下琳琳！”

　　李博文在听到蒋含秀的话后，苦笑着说道：“秀秀，我帮他，他会死的更惨，你没看那几个人看他的眼光吗？我救不了他，估计只有萱萱能够救他，可是萱萱今天怎么没有任何的动静啊！”

　　蒋含秀和李博文在这窃窃私语，苏子乾和童思琳却是在面临众人的“好言相劝”！

　　“怎么，苏子乾，你还不滚，难道真要让童叔叔打断你的腿和你那死鬼师父一样？”赖云峰冷笑一声道。

　　苏子乾在听到死鬼师父之后，那双拳立刻紧紧的攥在了一起，脸上充满了怒意。

　　“苏子乾，我们的圈子不适合你，哪凉快哪待着去吧，就凭你也想赖蛤蟆吃天鹅肉！”赖云峰毫不顾忌的羞辱道：“也不看看你算什么东西！”

　　“现在可不是凭赌术的时候，留着小命去赢点钱吧，说不好那天真的能够让你混个赌王的称号，来我们面前得瑟！”

　　这一刻，苏子乾的那脸色变得更加难看了起来，那眸子之中也露出了一道凶狠之色。

　　看到这一幕之后，段云阳忽然开口说道：“子乾，过来，坐！”

　　其他人在听到段云阳的话后，全部都是一愣，忍不住的看向了段云阳。

　　他要做什么？

　　难道他看不出来，这里没有人欢迎苏子乾吗？

　　苏子乾在听到段云阳的话后，连眸子之中的凶狠之色，慢慢的退去了一分，但是却没有朝着段云阳走过去，原因则是他不认识段云阳！

　　童思琳在看到段云阳开口之后，那苍白的脸上慢慢的泛起了一丝激动之色，在看向段云阳的时候充满了感激。

　　本来她是不想让苏子乾来的，她知道，这些人之中有很多人都不待见苏子乾，认为和苏子乾待在一起，是对他们的羞辱，但是她已经很久没有见苏子乾了，每天出门都有人看着，都在监视着她，如今好不容易有了机会，她实在忍不住那相思之苦才将苏子乾给叫来的，若是有一点的办法，她也不会让苏子乾来这里。

　　看到苏子乾无动于衷，段云阳再次开口说道：“你姐和你姐夫让我接你回家的，你小子一声不吭就离家出走，知道不知道你姐和你姐夫有多着急啊！”

　　苏子乾在听到段云阳的话后，一愣：“你……你是谁？”

　　而其他人则是一愣，离家出走？

　　难道苏子乾大有来头吗？

　　“我姓段，你姐夫的堂哥，按理说你应该也要叫我一声哥！”段云阳轻声说道。

　　所有人都怔住了，苏子乾竟然和马晨萱的未婚夫有关系，那么他……

　　“我姐还好吗？”

　　“你离家出走，你认为她能够好吗？”

　　苏子乾顿时垂下了头！

　　“还这样被人欺负，什么都忍着，要是让你姐和你爸妈知道了不知道会心疼成什么样子呢！”段云阳无奈的说道。

　　“对不起，我……”

　　“好了，明天跟我回去！”

　　苏子乾猛地抬起头：“不行，我……”

　　“为了童思琳？”段云阳轻笑一声：“我来解决，你不用担心，不过别人侮辱了你，你难道打算忍吗？”

　　“不想忍！”

　　“看看这里面都是谁曾对你下过黑手，欺负过你，全部给我十倍还回去，出了事，我和你姐夫给你扛着！”段云阳声音陡然一变，那眸子之中立刻射出了一道冷芒：“段枫不需要废物小舅子！”


第1668章 用心良苦

　　包厢之中其他人在听到段云阳这狂妄的话之后，全部都怔住了，那模样就仿佛遇到了鬼一般，怔怔的看着段云阳！

　　段云阳是马晨萱的未婚夫，是马家的女婿这点不假，但是归根结底不过是一个女婿而已，说白了也就是一个外姓人而已，他这样帮苏子乾，难道不知道是在树敌吗？

　　马家会这样纵容他？

　　而苏子乾则是那双拳再次攥在一起，一副狰狞的模样！

　　苏子乾以前在河洛市因为苏珊那高工资的缘故，每次都是伸手给苏珊要钱，很少为钱发愁，可是当来个澳门之后一切都变了，一切都要靠他自己，不然就要饿死！

　　而且澳门是一个国际自由港，鱼龙混杂，什么样的人都有，各国的人都有，想要在这里生活非常的艰辛！

　　他苏子乾一个外来户，一个大陆仔，要是不想饿死，就必须靠自己的双手，不想被人打死，就要学会低头，就要学会忍辱负重！

　　他从河洛市来到澳门，一切都是靠自己的拼打才有了今天，才让他在澳门小有名气。

　　但是在这些澳门之中的大家族之中，他苏子乾还上不得台面，只不过是一个跳梁小丑而已。

　　他一个外来户，一个小人物从底层一步步爬起，他受到过多少的侮辱，受到过多少人的耻辱才有了今天？

　　这其中的艰辛，谁能够体会到？

　　他内心之中压抑了太久，他每天无时无刻不在告诉自己，自己一定要站在澳门的顶尖，让以前那些羞辱过他，欺辱过他的人为之忏悔！

　　可是凭借他一个人想要站在澳门的顶尖何其容易，所以他拼命的练习赌术，没日没夜的练，他要敛财，他要当赌王！

　　他要将自己受到的欺辱全部还回去。

　　所以他咬牙坚持着，哪怕别人辱他，打他，他从来都是笑脸相迎，将自己心中的怒火给压制在心底，他知道自己如果敢说一句狠话，那么明天就很有可能横尸街头！

　　所以他忍着，和一个孙子似的，见谁都是笑脸相迎，没有任何的骨气，但是他却在内心之中暗暗的告诉自己，三十年河东，三十年河西，宁欺白头翁，莫欺少年穷！

　　他苏子乾有朝一日，必定能够在澳门站稳脚，站住脚，让所有人俱他。

　　后来一次偶然的机会他认识了童思琳，他的赌术将童思琳给折服，青年男女很快就陷入到了爱河之中。

　　可是童家人死活不同意，认为苏子乾这辈子也不会有太大的出息，百般阻挠，甚至不止一次找人修理过苏子乾，但是苏子乾全部都忍了。

　　任何人打他，他都和孙子一样忍了。

　　如今段云阳说让他动手，谁欺辱过他十倍还回去，出事他抗着，他怎么可能会不激动呢？

　　激动归激动，但是段云阳却并没有动手。

　　不是不想动手，而是不愿意给段云阳招惹麻烦，毕竟段云阳是来自大陆，而这里是澳门，不是大陆，就算段云阳在大陆在牛逼，可现在是人家的一亩三分地啊！

　　并且欺辱过他的人，也实在太多了。

　　如果一一报复，那么将会招惹太多敌人。

　　不得不说，苏子乾来到澳门之后懂的了很多，知道了这个世界的残忍。

　　马晨萱在看到苏子乾没有任何的动作之后，顿时气得直捶足，段云阳虽然来自大陆，但是他姓段啊，现在又是段家家主，澳门之中能够和他掰手腕的还真不多，更何况在加上马家的帮助，想要和段云阳掰手腕，你先要考虑自己能不能承受住那犹如洪水般的冲击。

　　“苏子乾，你还想当废物吗？”段云阳看着苏子乾冷声说道：“难道你不想娶童思琳了！”

　　“如果你甘愿自己的女人睡在别得男人床上，你继续软，继续在这装孙子，继续在这当狗！”段云阳的话犹如一道利刃般，噗嗤一下就捅进了苏子乾的心脏，鲜血淋淋！

　　“我不想当孙子，也不想当狗！”苏子乾歇斯底里的吼叫道：“我要当大爷，我要当老虎！”

　　他已经当了太久的孙子，当了太久的哈巴狗，他内心之中早已经充满了怨毒。

　　“那就动手，天踏下来我顶着，我倒要看看那个不长眼的东西，敢动我段家人的小舅子！”段云阳那温文尔雅的脸上立刻出现了一道肃杀之意。

　　马晨萱在感受到段云阳的变化之后，双眸顿时直冒精光，这才是他的男人，鲜衣怒马，不怒时温文尔雅，怒时睥睨天下！

　　苏子乾在听到段云阳的话后，立刻吼了一声：“如果你扛不住，我和你一起死，路上有个伴，也不寂寞！”

　　话音落下，苏子乾立刻朝着赖云峰扑了过去。

　　这突兀的变化让所有人都怔住了，童思琳没有去阻拦苏子乾，而是双眼含泪的看着他，他知道这个男人忍了太久了，他需要发泄，如果在不发泄出来，他会憋疯的，会憋死的！

　　她不知道段云阳到底是什么来头，有着什么样的势力，但是就凭他马家女婿这一层身份就足以让他不死，甚至还能够保住苏子乾！

　　苏子乾并没有练过武，打起架来，毫无章法可言，完全是疯狂的缠打，如果一条疯狗一样！

　　但是赖云峰不同，他学过，而且学过好几年！

　　苏子乾在他面前根本不堪一击，只是瞬间就被赖云峰给打的凄惨无比。

　　段云阳在看到这一幕之后，苦笑着摇了摇头，一脸无奈的模样。

　　童思琳在看到这一幕之后，那泪水疯狂的从眼眶之中滑落，而马晨萱则是急了：“段云阳，他打不过他的，你……”

　　段云阳没有说话，而是给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　童思琳在看到段云阳没有任何动静后，慌张的朝着段云阳和马晨萱身边跑了过去：“求求你们救救他……”

　　“你真要嫁给他，哪怕和家人翻脸？”段云阳不急不躁的问道。

　　“是！”

　　“我帮你！”

　　话音落下，段云阳嗖的一下从沙发上站了起来，随后身体一晃就到了赖云峰的面前，还没有等众人反应过来，只见一道腿影已经到了赖云峰的面前！

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了赖云峰的身上，将他直接给踢飞了出去，重重的砸到了一旁的墙壁之上。

　　所有人在看到这一幕之后全部都怔住了，这……这……

　　“没事吧？”段云阳看着地上鼻青脸肿的苏子乾问道。

　　“没事！”

　　“去，打！”段云阳淡淡的说道：“不过你可别真打死，其他无所谓！”

　　“好！”

　　苏子乾立刻从地上爬起来，朝着赖云峰走了过去。

　　而这个时候赖云峰已经从地上站了起来。

　　“你只要在敢动一下，我要了你的命！”段云阳那锋利的目光如刀两把刀一般，直插赖云峰的心脏！

　　感受到段云阳那身上涌现出的杀意，赖云峰怔住了，段云阳刚刚一腿的到底有多么恐怖只有他自己知道，而且他感觉，段云阳并没有对他下死手，不然他现在根本站不起来。

　　就在赖云峰来愣的这一刻，苏子乾已经到了赖云峰的面前，对着他就是一阵暴揍！

　　赖云峰立刻回过神来，便也顾不得什么再次对苏子乾动起手来。

　　段云阳在看到这一幕之后，那脸色顿时冷到了极点，身影再次一晃，直接到了赖云峰的身边，右手陡然伸出，化爪，以迅雷不及掩耳之势掐住了赖云峰的脖子，然后犹如扔垃圾一般，直接朝着一旁扔了出去！

　　“哐当！”

　　赖云峰的身体重重的砸在了那墙壁之上的液晶屏上，浑身上下顿时抽搐了起来。

　　“继续，打到你满意，他动手，我便让他当狗！”

　　“好！”

　　有段云阳撑腰，苏子乾底气十足，凶狠的朝着赖云峰走了过去。

　　其他人则是瞪大双眸看着面前的一幕！

　　苏子乾对赖云峰没有丝毫的客气，直接弄断了赖云峰的双腿，那杀猪般的哀嚎声传到众人的耳中，让人从心底发毛！

　　“还有谁？”

　　“很多！”

　　“你自己看着办！”段云阳淡淡的说道：“一切有我！”

　　说着段云阳扫了一眼众人道：“他动手时，谁敢反抗，我会让你从这里爬着出去，不要怀疑我的话！”

　　“还有，我知道你们很不服，不过我给你们机会，你们可以搬救命，不过你们在搬救兵的时候，最好说清，是江南市的段云阳来了，是段枫的小舅子在踩你们！”段云阳淡淡的说道。

　　他段云阳并不是只想让苏子乾发泄，而是想借这些人的嘴，传出去，苏子乾和大陆江南市段家有关系，是段枫的小舅子，你们若是动他，就等着段家的报复，就等着段枫的雷霆之怒吧！

　　段云阳相信，澳门之中的这些人或许不知道他和段枫，但是肯定会打听，只要稍微一打听，那么只要不傻，便会知道如何做！

　　段枫能够把华夏那些一流豪门给玩死，就凭澳门这些家族，够看吗？

　　更何况现在他段云阳还在澳门！

　　到时候苏子乾的身份在澳门将会水涨船高，成为不少人所要巴结的对象，可以说段云阳对苏子乾也是用心良苦！


第1669章 黑夜，浓雾

　　俗话说久阴大雾必有晴，昨天整个河洛市被浓雾笼罩，犹如人间仙境，但是今天河洛市却是阳光明媚，只不过那呼啸的北风吹在人的身上，依然让人感受不到那阳光的温暖。

　　或许是因为昨天段枫接受了苏珊的缘故，并且再加上找到了苏子乾，今天使得苏珊的心情格外开朗，整个人那脸上充满了浓厚的笑容。

　　让龙腾集团不少的员工都为之纳闷不已，今天这苏总是怎么了？

　　要知道苏珊以前在公司可是不苟言笑的，但是今天却是一反常态，这使得龙腾集团不少的员工都开始八卦了起来。

　　这些八卦自然而然的能够传入到戚烟梦的耳中，不过戚烟梦只是淡然一笑，便没有任何的反应。

　　林忆如也是如此，她和戚烟梦两人心知肚明，清楚到底是怎么回事。

　　对于这些八卦，段枫自然是不可能听到的，他今天没有去龙腾集团，而是被屈玲珑一个电话叫走了。

　　段枫刚来到屈玲珑所居住的天籁别墅，便看到了紫月站在门口。

　　将车给停好之后，段枫从车内走了下来。

　　“小姐在里面等你！”紫月如同往常一样，依旧冷漠的看着段枫说道。

　　段枫点了点头，客气的说道：“谢谢，不过你真应该笑一下，这样太冷了！”

　　话音落下，段枫也不管紫月是什么表情和反应便朝着别墅之中走去。

　　很快，段枫走进了别墅的大厅。

　　别墅大厅之中，屈玲珑在家习惯性的没有穿鞋，光着脚丫，蜷缩在沙发上，浑身上下散发着有人的气息，让男人会情不自禁地产生将她摁倒好好摧残一番的欲望！

　　“死没良心的，回来了，都不知道来看看我！”屈玲珑那脸上露出了一道招牌式的笑容，只不过那声音之中却略带幽怨之色：“每次都要人家给你打电话，才知道来！”

　　屈玲珑一句话把段枫给噎了个半死！

　　讪讪一笑，走到沙发旁边，直接坐了下来。

　　看到段枫坐下之后，屈玲珑轻轻的向前探了一下身子，勾魂的眸子死死的盯着段枫问道：“有没有想人家？”

　　段枫那额头之上忍不住的冒出了三条黑线，这么久了，怎么还是这个毛病啊，一点都没改！

　　“咱能说点正事吗？”

　　“难道想我就不是正事吗？”屈玲珑那脸上立即呈现了一道幽怨之色。

　　“是，是正事，行了吧？”段枫无奈的说道。

　　“那你有没有想我？”

　　“想了！”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”

　　“那你看到我，为什么没有丝毫的动静？”屈玲珑直勾勾的看着段枫问道。

　　满脸娇艳欲滴，任君采撷的模样。

　　同时那诱人的丁香舌也在那诱人的红唇边轻轻的舔了一下，显得更加诱人。

　　看到这一幕之后，段枫那内心之中情不自禁的升起了一团邪火。

　　但是下一刻，不等段枫开口和有所动作，屈玲珑就再次的说道：“你是不是知道今天人家大姨妈来了？”

　　“噗！”

　　段枫只感觉自己的胸口被人给狠狠的刺了一刀，顿时鲜血淋淋。

　　看到段枫那一脸窘态的模样，屈玲珑轻笑一声：“好了，不逗你了，不过我大姨妈真的来了！”

　　一时间，屈玲珑再次给了段枫一刀。

　　段枫满脸苦笑的摇摇头，对于屈玲珑他是彻底的没有任何办法了：“你师父呢，怎么没有看到他？”

　　“打牌去了！”屈玲珑淡淡的说道：“怎么你找他有事？”

　　“没事，只是问一下而已！”

　　“你京城的事情解决了？”屈玲珑再次开口道。

　　“嗯，解决了！”段枫点了点头！

　　“我听纪含香那妖女说，梦梦遭到了袭击，还有梦梦的哥哥没有死，是真的吗？”

　　“你和纪含香不是一向不对付吗？什么时候她会给你传递信息了？”

　　“女人的事情你不懂！”屈玲珑一脸平静的看着段枫说道：“梦梦的哥哥没死，你打算怎么办？”

　　“救人！”

　　屈玲珑从口中吐出了一口闷气，慢慢的说道：“段枫，我问了我师父，他说柯震业很难对付，而且整个人行踪不定，想要找他很难，你有把握对付的了他吗？”

　　段枫满脸苦涩的摇了摇头：“说实话没有把握，不过没有把握也要做，这两天柯震业的人就应该会来找我拿赤血玉了，到时候看看能不能通过他们找到柯震业的下落，最好是找到戚鹏的下落！”

　　“赤血玉？”屈玲珑的脸色猛然一凛：“有人要来拿赤血玉？”

　　“怎么，这点纪含香没有告诉你？”

　　“没有！”屈玲珑立刻摇头说道：“她只是给我说了一些已经发生的，正在发生的事情，她只字未提！”

　　“你打算将赤血玉交给他们？”

　　“嗯！”段枫满脸郑重的看着屈玲珑说道：“到时候，这两天你让你的人密切的注意各个通往其他地方的路口，到时候看看他们是从什么地方离开的！”

　　“一直在注意着的！”屈玲珑轻声道：“说来也奇怪，这两天确实有些人来了河洛市，不过随后就销声匿迹了，查不到任何东西！”

　　“对了，唯一能够查到的就是东北纳兰家的纳兰紫苏来了！”屈玲珑像是想到了什么似的，再次说道：“还有一个人，我师父说他叫什么寇如玉！”

　　“当年好像也是被你父亲踩过的人！”

　　“东北纳兰？”段枫那嘴角慢慢露出了一道残忍之色：“还有寇家，看来柯震业是玩真的，让他的人全部都暴露了出来，想必赤血玉这次他必定是要拿走了！”

　　“按照你所说的，应该不会错。”屈玲珑认真的说道：“这两个人我不知道有多么厉害，我师父也不知道，不过我师父说他们年轻的时候也是个人物，想必现在应该更厉害吧！”

　　“如果他们两个人都少了一根手指的话，那么他们就是骨灰境界的高手！”段枫重重的说道。

　　当初在羊城的时候，薛昊天曾经让那几个袭击段枫的人一人断了一根手指，为的就是段枫遇到之后有所准备，知道对方的深浅！

　　“这个就不知道了，他们两个人手上都带着一个黑色的手套！”屈玲珑回想了一下说道！

　　“那个手？”

　　屈玲珑沉思了片刻说道：“好像是左手，具体我的记不清楚了！”

　　“左手！”段枫那脸色陡然间变得凝重了起来：“想必是为了遮掩他们断指的事实吧！”

　　“你的意思是，他们两个都是骨灰境界的高手？”屈玲珑略带惊讶的看着段枫问道。

　　“应该错不了！”段枫点了点头道：“他们是左手中指断的，这次柯震业竟然玩了一个大手笔，想必还有其他人跟来吧，只是没有被我们发现而已！”

　　“看来赤血玉他是必定要带走了！”

　　段枫习惯性的从身上摸出一根香烟给自己点燃，轻轻的抽了一口道：“应该不错，柯震业不会看着到手的赤血玉在出现任何的意外，所以这次来河洛市的应该不止纳兰紫苏和寇如玉，他们可能只是表面上迷惑我们的，让我们认为这次来拿赤血玉的人，就他们两个！”

　　“从而让我们掉以轻心！”

　　“好一招兵不厌诈！”屈玲珑冷着脸说道：“真够狡猾的。”

　　“段枫，你打算做什么，还是需要我帮你做什么？”

　　段枫沉吟了一下，然后开口说道：“帮我告诉赫连前辈，就说我有件事情可能需要麻烦他一下，希望他能够帮忙！”

　　屈玲珑没有丝毫的迟疑，立刻就点头答应了下来：“好，没有任何的问题！”

　　但是话音落下，屈玲珑的脸上露出了一道疑惑之色：“你想要我师父帮你做什么？”

　　“他们既然想要拿赤血玉，不留下点东西，就想这么拿走，可能吗？”段枫冷冷的说道。

　　赤血玉要给，但是他也要让柯震业拿的心痛，让柯震业难受一阵！

　　河洛市商业街区的一家酒店之中，寇如玉和纳兰紫苏这一次相视而坐。

　　“纳兰紫苏，这次你打算怎么玩，这么好的天，何时才能有雾？”

　　“天气预报说明天！”纳兰紫苏一脸笃定的说道！

　　“艹，天气预报的话你也能信！”寇如玉顿时怒道！

　　“宁可信其有，不可信其无！”纳兰紫苏淡淡的说道：“明天有雾最好，若是没有，我们在等两天又有何妨，反正我们也没有什么事情！”

　　“难道你就不怕段枫找来？”

　　“他不会！”纳兰紫苏非常肯定的说道：“我们不找他，他不会找我们，就算知道了我们在哪，也不会找我们！”

　　“先别急，明天只要有雾，我便联系段枫，到时候我们去拿赤血玉，让其他人送给段枫一份厚礼！”纳兰紫苏一脸阴沉的说道。

　　时间飞速流逝，不知不觉中，天色已经黑了下来，这一次天气预报没有骗纳兰紫苏，天色刚黑下来没有多久，整个河洛市的上空便出现了层层的雾气！

　　使得河洛市再次宛如人间仙境一般，犹如一副美丽的画卷般，美丽到了极点。

　　纳兰紫苏在看到天色黑了下来之后，立即对着寇如玉说道：“今天晚上动手！”

　　“不明天了？”

　　纳兰紫苏鄙夷的看了一眼寇如玉：“黑夜，浓雾，还有比这更好的时机吗？”


第1670章 交手

　　漆黑的夜，浓浓的雾，使得整个河洛市完全被黑暗所笼罩，纵使那街道两旁的霓虹灯亮起，也没有像往常一样灯火通明犹如白昼。

　　黑夜，浓雾，对于纳兰紫苏来说，绝对是杀人之夜，绝对是动手的不二选择。

　　寇如玉在听到纳兰紫苏说动手之后，那脸上立刻露出了凶残之色：“确实是最好的选择！”

　　纳兰紫苏没有理会寇如玉，而是拿出手机，便拨通了来之前查到的段枫的手机号码！

　　第一遍，无人接听！

　　使得纳兰紫苏的脸色微微有些难看了起来，随后便接着拨打了第二遍，但是依旧无人接听！

　　三遍，四遍……

　　纳兰紫苏的脸色顿时阴沉到了极点。

　　看到纳兰紫苏那阴沉的脸色，寇如玉忍不住的问道：“怎么了？”

　　“段枫这个小杂种竟然不接电话！”纳兰紫苏依旧没有放弃拨打段枫的手机号码。

　　对于他来说，今晚要是动手，必须联系上段枫，不然根本没有办法完全的实施他的计划。

　　七遍，八遍……

　　段枫不知道在做什么就是始终没有接这个电话。

　　事实上，段枫什么也没有做，而是在桃园小苑之中的沙发上坐着，并且薛昊天也坐在了他的旁边，是他不让段枫接电话的。

　　段枫的手机就这样摆放在了茶几上，仍有手机发出阵阵的翁鸣声！

　　本来段枫是想接的，但是薛昊天却让段枫等等。

　　虽然不知道薛昊天到底为什么不让自己接电话，但是段枫也没有多问，薛昊天既然不让接，那么肯定有他的理由。

　　手机大约响了十几次之后，薛昊天才淡淡的说道：“接吧！”

　　听到薛昊天的话后，段枫立即将那放在茶几上的手机给拿了过来，迅速的接通了电话。

　　“喂……”段枫立刻开口说道。

　　“段枫！”纳兰紫苏那带有强烈怒意的声音立刻传入到了段枫的耳中：“看来你很忙啊，竟然打你电话这么久才接通！”

　　“你是柯震业的人吧？”

　　“段枫，少给我揣着明白，装糊涂，我不相信，你不知道我是谁，整个河洛市到处都是你的人，你会不知道我是谁？”

　　“纳兰紫苏还是寇如玉？”

　　“你果然知道！”纳兰紫苏冷声说道：“不过这样也好，我们要赤血玉！”

　　“现在？”

　　“不错！”纳兰紫苏重重的说道：“你立刻将赤血玉送到河洛市火车站之中最南边的第三个消火栓箱内！”

　　不等段枫开口，纳兰紫苏便再次的说道：“你只有三十分钟的时间，三十分钟！”

　　话音落，纳兰紫苏便立刻挂断了电话。

　　听着电话之中的忙碌声，段枫扭头看向了薛昊天：“外公，他让我将赤血玉送到火车中追南边的第三个消火栓箱内！”

　　“不用理会！”薛昊天一脸笃定的说道：“他是在耍你，你去了也没有人去拿赤血玉，只能够白跑一趟！”

　　“您确定？”

　　“知道我为什么刚刚不让你接电话吗？”薛昊天忽然问道。

　　“不知道！”段枫摇头道。

　　“你不接他的电话，他会烦躁，他会着急，他的心会乱，会静不来！”薛昊天淡淡的解释道：“同时当你接通电话之后，他不会和你多说什么，便让你将赤血玉送到他们指定的地点，而这个地点实则是假的，为的就是牵着你的鼻子走，让你跟着他们的思想走！”

　　“乱你的心，懂吗？”

　　“人性？”段枫的眼前突然一亮：“您不让我接他电话，是我们先乱他的心，让他们不知道我到底想要干嘛，毕竟戚鹏在他们的手中，按理说无论是什么号码，只要打过来，我应该立刻接通才对，可是我没有接，而且河洛市又是我的大本营，生性多疑的他们肯定会胡思乱想！”

　　薛昊天脸上露出了浓厚的一笑，一副孺子可教的模样看着段枫道：“不错，他们确实会如此！”

　　不得不说人老成精，一切完全如同薛昊天所说的一样，纳兰紫苏在这一刻充满了疑惑，充满了不解，段枫的表现有些反常，完全不在计划之中。

　　“我们的地点不应该是……”

　　“我知道，我是故意让段枫去的！”纳兰紫苏一脸凝重的说道：“他实在是太反常了，有些不对劲，竟然这么久才接电话！”

　　“事出反常必有妖，我们先看再说！”

　　听到纳兰紫苏的话后，寇如玉也没有反对，小心一点，总没有坏处。

　　但是他们不知道，这一次的小心一点确实是没有任何的好处，有的只是坏处，因为段枫的身边坐着薛昊天。

　　半个小时，说长不长，说短不短。

　　只是顷刻间便已经过去了！

　　纳兰紫苏在看到半个小时过去之后，便再次拨通了段枫的电话号码！

　　这一次，电话很快就被接通了。

　　“段枫，你现在在那？”

　　“在家！”

　　“你……”纳兰紫苏只感觉自己胸口仿佛被人给狠狠的捅了一刀一般。

　　“你们不过是想要赤血玉而已，我已经让其他人给你们送过去了，我去不去都无所谓，毕竟你们要的不是我！”段枫不急不躁的说道：“而且我想，你们也应该不乐意看到我吧，我也不乐意看到你们，我怕遇到你们会忍不住的想要宰了你们，所以就派了一个人过去，这个时候他应该已经到了！”

　　“怎么，你们没有拿到赤血玉？”

　　纳兰紫苏的呼吸变得微微有些急促了起来：“段枫，地点更改，火车站不去了，你去河洛市之中的人才市场，到了给我打电话，我会告诉你怎么办！”

　　“记住，是你亲自过来，而不是派人！”纳兰紫苏重重的说道。

　　随后，不给段枫开口的机会，纳兰紫苏便再次挂断了电话。

　　由于这一次，段枫开着扩音，所以纳兰紫苏的话全部一字不落的落在了薛昊天的俄中。

　　“外公……”

　　“去吧，之前他们没有监视你，但是这一次绝对会监视你！”薛昊天轻声说道：“记住，如果到了人才市场后，无论他们说什么，让你做什么，你都要冷静，切记不可动怒！”

　　“我知道了！”

　　说着段枫便站起身，朝着外面走了出去。

　　看到段枫离开之后，一直沉默的裴老忽然说道：“老爷子，我们要不要派人跟着小少爷？”

　　“不用！”薛昊天摇头道：“现在是斗智的时候，不是动手的时候，跟不跟人都一样！”

　　“斗智？”

　　“不错！”薛昊天对着裴老解释道：“他们早不要晚不要赤血玉，现在这个时候要，已经在说明，他们只要拿了赤血玉便会离开！”

　　“黑夜，大雾，想要跟踪他们都难！”薛昊天分析道：“他们想要走，而且还要将段枫耍的和猴一样，让他精疲力尽，让他内心之中充满了怒火，到时候怒火攻心，段枫就很有可能会因此失去理智，而做出错误的判断，致使他们全身而退，无所踪迹！”

　　“如今只要段枫能够保持平常心，能够沉住气，不动怒，那么我就有把握，让人跟踪他们！”

　　对于薛昊天的话后，裴老深信不疑。

　　果然如同薛昊天所猜测的那样，这一次纳兰紫苏确实派人去了人才市场附近，看看段枫会不会亲自过来。

　　因为薛昊天的叮嘱，段枫在去人才市场的时候，没有丝毫的着急之色。

　　段枫刚刚出现在人才市场，那身上的手机便立刻响了起来。

　　“不错，你终于到了！”

　　“你们在哪？”段枫直奔主题的问道：“我将赤血玉给谁？”

　　由于是晚上的缘故，一向热闹的人才市场在这一刻显得极为安静。

　　“在酒店，床上躺着呢！”纳兰紫苏冷冷的说道。

　　段枫敢对他说他之前在前，那么他纳兰紫苏便敢不出现，反正一夜时间长着呢！

　　“你……”

　　“段枫，现在你去贸易中心，记住戚鹏在我们手上，只要我们拿不到赤血玉，戚鹏就会被人给狠狠的折磨，所以你最好快点！”

　　随后，如同之前一样，纳兰紫苏迅速的挂断了电话。

　　听着电话之中的忙碌声，段枫那脸色立刻变得铁青了起来，对方既然拿戚鹏来说话，来威胁自己。

　　虽然薛昊天让段枫沉住气，不要动怒，但是这一刻，他心中还真有不少怒意，只不过目前那理智还能够压住怒意，所以段枫便按照纳兰紫苏的交代，再次朝着贸易市场而去。

　　酒店之中，纳兰紫苏脸上的阴沉之色变得更加浓厚了起来：“段枫，看我今天不玩死你！”

　　话音落，纳兰紫苏便再次拿出手机拨通了一个号码，这一次他拨通不是段枫，也不是柯震业，而是前两天追求过董馨菲的陈延庆！

　　电话很快就被陈延庆给接通！

　　“喂，请问您是哪位！”陈延庆的声音顺着听筒传到了纳兰紫苏的耳中。

　　“纳兰紫苏！”

　　听到纳兰紫苏四个字之后，电话另一边的陈延庆浑身上猛然一震：“找我有什么事情？”

　　“你的机会来了，今天晚上你会如愿以偿，抱得美人归！”说着纳兰紫苏的脸上露出了一道邪恶之色！


第1671章 混乱之夜

　　陈延庆在听到纳兰紫苏的话后，那握着电话的手不受控制的抖动了起来。

　　欲望是人性之中最能害人的东西，也是最能够激发人的东西！

　　一念成魔，一念成佛，完全看欲望，看你怎么左右它。

　　陈延庆的呼吸立刻变得有些浓厚了起来，同时那身体也微微有些抖动了起来：“需要我做什么？”

　　恐怕陈延庆自己也没有注意到，他的声音在这一刻有些颤抖，有些抖音！

　　是激动所致。

　　听到陈延庆的回答后，纳兰紫苏已经得到了自己想要的答案，那嘴角立刻勾勒出了一抹森然的冷笑：“你要做的很简单，一个小时后将董馨菲给喊出来！”

　　“我想这应该不用我教你怎么做吧？”

　　“就这些？”陈延庆微微一怔。

　　本来他以为纳兰紫苏需要自己做其他的什么事情，但是却怎么也没有想到纳兰紫苏的要求竟然会这么简单！

　　“怎么，嫌弃简单，那行，我给你人，你敢带着他们去抓董馨菲吗？”

　　“我还是选择第一个选择吧！”陈延庆重重的说道。

　　让他带人去抓董馨菲那完全是在扯淡。

　　“不过我需要知道，你到底要做什么？”

　　“给你送美人，仅此而已！”纳兰紫苏淡淡的说道：“我知道你的担忧，放心，我是不会伤害董馨菲的，她今天晚上会躺在你的床上，相信我！”

　　“而且还不会怀疑你！”纳兰紫苏如同从地狱之中走出来的恶魔一样，一步步的让陈延庆陷入到万丈深渊。

　　“那段枫要是……”

　　“放心，我自然有办法，你无需担心！”纳兰紫苏继续诱惑道：“机会只有一次，你可以放弃！”

　　恶魔编织的谎言，会让你一步步的沉陷其中，而且在欲望的驱使下，你无法发现任何的不对劲，无法发现任何危险。

　　陈延庆就算如此，已经在欲望的驱使下，浑然没有考虑过多。

　　“好，我相信你！”

　　随后，纳兰紫苏不在说什么，便直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，纳兰紫苏的脸上露出了一道阴谋得逞的笑容！

　　“白痴！”纳兰紫苏鄙夷的说道：“可以动手了，你应该知道怎么做吧？”

　　一旁的寇如玉在听到纳兰紫苏的话后，一脸阴沉的笑道：“当然知道，嫁祸栽赃吗，让段枫去杀他，我们转身就走，足够的时间给段枫准备剩下的礼物！”

　　听到寇如玉的话后，纳兰紫苏立刻阴笑了起来。

　　没错，他要做的就是栽赃陷害，虽然他不知道段枫和董馨菲是什么关系，但是以段枫的性格，若是知道董馨菲出现了意外，会无动于衷吗？

　　答案显而易见。

　　只要他做的够好，那么陈延庆必定会死，他不过是纳兰紫苏手中的一颗棋子而已，一颗扰乱段枫视线的棋子，现在这颗棋子可以完美的发挥出了他的作用，纳兰紫苏便毫不犹豫的将他给抛弃了。

　　可以说从一开始纳兰紫苏找陈延庆就是打的这个主意，就是想要如此。

　　他可没有成人之美的爱好。

　　温柔乡，英雄冢，从古至今都是如此，更何况他陈延庆还算不上英雄，就想要美人，可能吗？

　　“不过有一点恐怕很难办……”

　　“怎么让段枫知道是吗？”纳兰紫苏一脸笃定而又自信的看着寇如玉问道。

　　那模样仿佛现在已经尽在掌握之中。

　　“是的，你说的我能够轻而易举的做到，但是怎么能够自然而然的传入到段枫的耳中呢？”寇如玉轻声问道。

　　“只要我一句话，让段枫去哪里，不是去哪里！”纳兰紫苏哈哈大笑一声说道：“只要你做的更快，更狠，够准，我保证段枫能够知道！”

　　听到纳兰紫苏的话后，寇如玉的眼前顿时一亮！

　　“我明白了！”寇如玉立刻重重的说道：“我现在就去做，到时候你通知我一下！”

　　“嗯！”纳兰紫苏点了点头。

　　寇如玉离开了酒店，亲自去动手，为的就是引段枫上钩。

　　而纳兰紫苏则是一脸自信的坐在沙发上，翘着二郎腿，一脸平静。

　　如今对于纳兰紫苏来说已经算是万事俱备，只欠最后的东风。

　　而这股东风现在是由他所控制的，他随时可以让东风吹起！

　　段枫听从了纳兰紫苏的话来到了贸易中心，不过深夜的缘故，贸易中心也是一片寂静。

　　段枫将车停下之后，不急不躁的给自己点燃了一根香烟，然后拿出手机拨通了纳兰紫苏的电话！

　　顷刻间，电话就被接通！

　　“我已经到了，你们人呢！”

　　“我们一直在等你，现在你从贸易中心开车去威远路，然后再威远路与花香路交叉路一直往北走，途径香山路，然后从香山路去威海大道……”

　　段枫的脸色立刻黑了下来，纳兰紫苏完全是在耍他，是让他绕着河洛市转圈玩，而且还他妈的全部都是主干大道，想要抄近路都不可能！

　　段枫可以肯定这老东西绝对做了准备，绝对将河洛市的路全部都摸熟了，不然不可能知道那条路和那条路不通，就算你要绕路而行，也会越饶越远！

　　“最后你会抵达……”

　　“学前路与府前街的交叉口！”

　　“对，哪里有个自助取款机，你将赤血玉放进里面，我自然会去拿！”纳兰紫苏淡淡的说道。

　　“我知道了！”

　　话音落下，段枫便不在多说什么，直接挂断了电话，先朝着威远路而去，这么一大段路程，这么大的雾，他至少一个多小时的时间才能够到达纳兰紫苏所说的地点！

　　而纳兰紫苏在挂断电话之后，也离开了酒店，他既然让段枫去了，那么必定会出现在哪里。

　　最为重要的是学前路和府前街的交叉路口是董馨菲出去的途经之地！

　　只要时间掐的住，寇如玉做的狠，那么绝对能够让段枫知道董馨菲出事的消息，到时候看段枫是要赤血玉还是要董馨菲，如果要董馨菲，那么赤血玉必定会被他纳兰紫苏给轻而易举的拿走，如果要赤血玉，那么戚鹏必定会倍受折磨，而且董馨菲也会出事。

　　对于纳兰紫苏来说，这绝对是一个非常完美的计划，完美到了极点。

　　同时他也不怕，段枫身边有其他人，因为他还有安排！

　　段枫开着车朝着纳兰紫苏所说的地方去了，寇如玉也是如此，同时纳兰紫苏更是如此，至于这背后还有没有什么其他人，恐怕就只有纳兰紫苏和寇如玉一清二楚。

　　纳兰紫苏在离开酒店之后，便立即拿出手机再次拨通了一个号码！

　　顷刻间手机被接通！

　　“四十分钟后，对苏珊下手！”纳兰紫苏森冷的说道。

　　“杀吗？”

　　“不杀！”纳兰紫苏重重的说道：“让她生不如死，我想你应该知道怎么做？”

　　“简单！”

　　随后，纳兰紫苏便挂断了电话，刚刚挂断电话之后，纳兰紫苏再次拨通了一个号码！

　　“戚烟梦在桃园小苑，是吗？”

　　“是！”

　　“四周有没有异常？”

　　“没有！”

　　“佯攻戚烟梦，拖延时间！”

　　“明白！”

　　纳兰紫苏慢慢的将电话从耳边给拿了下来，深深的吸了一口气，随后点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来：“屈玲珑，屈玲珑，我还要不要动你呢？”

　　纳兰紫苏忍不住的揉了一下自己的太阳穴，屈玲珑身边有赫连千叶，要是动她，赫连千叶必定会动手，到时候可能只会是竹篮打水一场空，所以从一开始纳兰紫苏就没有算计屈玲珑。

　　但是如今纳兰紫苏却在考虑要不要动屈玲珑。

　　沉思了片刻之后，纳兰紫苏重重的从口中吐出了一口闷气，再次拿出手机拨通了一个号码：“去天籁别墅，攻击屈玲珑！”

　　最终纳兰紫苏还是决定对屈玲珑动手，虽然可能会是竹篮打水一场空，但是至少能够让段枫慌，他自己的安全能够得到足够的保证，所以他要动手。

　　就算是死一些人，也在所不惜。

　　至于陈小雅，纳兰紫苏从一开始就没有注意到，或许是因为陈小雅低调的缘故，没有和段枫走的太近，而且还带着一个孩子，使得纳兰紫苏将陈小雅给忽略了，不然，想必纳兰紫苏绝对不会在佯怒戚烟梦的时候，放弃陈小雅吧？

　　今夜的河洛市，注定要风云四起，注定是最为混乱的一夜！

　　时间如同白驹过隙飞速流逝！

　　段枫也按照纳兰紫苏的要求将赤血玉给放在了学前路和府前街的自动取款机旁边，然后便走向了一旁。

　　做完这些之后，段枫并没有离开，而是拨通了纳兰紫苏的号码！

　　“我已经到了，东西我也已经按照你的要求放在了哪里！”

　　“我看到了！”纳兰紫苏的声音从听筒传入到了段枫的耳中：“剩下没你什么事情了，你可以回去了！”

　　“你就不怕万一被别人拿走？”

　　“我在这里呢，谁拿谁死！”

　　“我想见见你，怎么办？”

　　“你确定？”

　　“确定！”段枫重重的说道。

　　段枫的话音刚刚落下，立刻从不远处传来一道惊恐的尖叫声：“啊，救命啊！”

　　段枫在听到这道声音之后，心头猛然一颤！


第1672章 解决了他们

　　这道尖叫声好熟悉？

　　由于黑夜加上浓雾的缘故，段枫根本看不到这黑夜和浓雾之下到底发生了什么事情，但是这声音却让段枫觉得非常熟悉。

　　“救命啊……”

　　惊恐的尖叫声再次从这黑夜和浓雾之下传了出来。

　　段枫再次听到这道声音后，脸色一凛，这一次他听了出来，这是董馨菲的声音，可是董馨菲怎么在这里？

　　忽然段枫的脑海中灵光一闪，难道是纳兰紫苏他们……

　　想到这里之后，段枫也顾不得什么，身影一闪犹如鬼魅一般，嗖的一下就消失在这黑夜和浓雾之下，朝着声音来源处而去，他整个人就像是离弦的弓箭一般。

　　就在段枫离开后五分钟左右的时间，纳兰紫苏从一个角落之中走了出来，不过他并没有着急去自动取款机哪里拿赤血玉，而是站在呢黑夜之下给自己点燃了一根香烟轻轻的抽了起来。

　　那脸上挂着一道狡黠而又残忍的笑容：“段枫，段枫，纵使你在聪明，河洛市在是你的大本营，今天也有的你忙了！”

　　“希望我送你的礼物你能给满意！”纳兰紫苏站在原地喃喃自语的说道。

　　段枫整个人在追出去之后，立即看到数道模糊的声音抗着一个人扔进了车中，然后汽车如同一头怒吼的野兽般，发出了一阵咆哮声，便一往无前的离去。

　　段枫在看到这一幕之后，那脸色顿时冷到了极点，没有多想什么，立刻追了过去。

　　可是对方是车，是个轱辘的，而且还是烧油的，他两条腿，纵使在快，也很难追上对方。

　　并且在这黑夜和浓雾之下，对方的车速丝毫不慢，仿佛对着四周的交通情况非常的了解一样。

　　这让段枫的心底顿时阴沉到了极点。

　　就在这个时候，段枫的手机忽然响了起来。

　　段枫急忙从身上拿出手机，一边奔跑，一边接通了电话。

　　“段枫，那是董馨菲！”

　　“混蛋，你到底都做了什么？”

　　“我什么也没做，相信我！”纳兰紫苏淡淡的说道：“我再不济，也不会对一个手无缚鸡之力的女孩出手，是有人看上了他，我不过是想要成人之美而已！”

　　话音落下，纳兰紫苏便挂断了电话。

　　纳兰紫苏在挂断电话之后，那脸上立即露出了一道残忍的笑容，他相信以段枫的聪明，肯定能够猜到自己话中的人是谁！

　　事实上正如纳兰紫苏所想的一样，段枫直接想到了陈延庆。

　　不为别的，就因为他亲眼见陈延庆追求董馨菲，被自己给挡下了，而且纳兰紫苏这个时候说是有人看上了董馨菲，他想要成人之美。

　　那么不是陈延庆，还是谁？

　　知道了目标之后，段枫没有再追，而是用手机立即拨通了屈玲珑的电话。

　　在河洛市，屈玲珑就是地头蛇，到处都是她的耳目，可以说在河洛市，屈玲珑要是想要找个人，就算体制的人也不如她快！

　　很快，电话就被接通！

　　不等段枫开口，屈玲珑就立刻开口说道：“段枫，这群混蛋竟然派人来围攻我了！”

　　“什么？”段枫的脸色陡然一变。

　　“就在刚刚有人突然袭击了我所住的别墅，别墅内防卫的人，根本抵挡不住对方！”屈玲珑咬牙切齿的说道！

　　“你怎么样？”

　　“我还没事！”屈玲珑那声音之中充满了怒意：“你找我有什么事情？”

　　“现在你有没有时间，帮我查一个叫做陈延庆的人，董馨菲好像在他的手上，我怕董馨菲出事！”

　　“那赤血玉……”

　　“放心，我自有安排！”

　　“我马上给你找，不过你最好先做好最坏的打算，雾太大，又是黑夜，恐怕不好找！”

　　随后屈玲珑也没有多说什么，便直接挂断了电话。

　　而段枫则是又重新回到了学前路和府前街的汽车旁边，然后将车给开走了，从始至终段枫都没有再去看那放着赤血玉的自动取款机。

　　屈玲珑很快的就给段枫打来了电话。

　　“找到了吗？”

　　“找到了，他本来住在酒店，但是一个小时前，他离开了酒店，不知道去了哪里，我能够查到的只有这些，今天的雾太大了，根本什么也查不到！”

　　段枫在听到屈玲珑的话后，脸色微微一变：“好，我知道了，我自己在想想办法！”

　　随后段枫没有在多说什么，便挂断了电话！

　　挂断电话之后，段枫微微沉思了一下，再次拿出手机急忙拨通了黄诗培的电话号码。

　　大约过了十秒左右的时间，电话便被接通。

　　“哥，发生了什么事情吗？”

　　“诗诗，马上给我追踪一个号码，号码是13795……”段枫飞速的将董馨菲的电话号码告诉了黄诗培：“一有任何消息，马上通知我！”

　　黄诗培见段枫说的又快又急，也没有多问什么，便直接回到道：“我知道了，我马上给你追踪这个号码的位置！”

　　随后，黄诗培便挂断电话，飞速的打开电脑，坐在一旁，那十指飞速的在键盘上敲打了起来，同时那脸上充满了凝重之色。

　　大约过了三分钟左右的时间，黄诗培那脸色陡然一喜，急忙拿出手机拨通了段枫的电话！

　　“哥，这个号码现在在湖光路，并且一直在移动！”

　　“随时给我报告位置！”

　　说着段枫便立刻朝着湖光路而去。

　　而黄诗培则是在电话里面给段枫指挥着。

　　“哥，信号不见了，我无法在找到她！”黄诗培那脸上顿时出现了一道怒意：“不过应该就在附近，等一下……”

　　“哥，我找到了，这个信号现在在九龙别墅出现了！”

　　“九龙别墅！”段枫冷笑一声：“好了，继续给我监视！”

　　段枫立即呼啸的跟了过去。

　　而与此同时，苏珊的家中突然被一群不速之客给直接破门而入。

　　突兀其来的破门，使得苏珊和苏山河以及岳如雪全部都不约而同的从卧室之中走了出来。

　　顿时只见一个留着寸头，眸子狭而修长闪烁着阵阵让人心悸的寒芒。

　　一个个看起来来者不善。

　　“你……你们是谁？”苏山河看着这群来者不善的人，立即问道。

　　下一刻，只见一道黝黑而又冰冷的枪口直接对准了苏山河！

　　这突兀的变化，使得苏珊一家三口全部都愣住了。

　　“你……你们要做什么？”苏珊在回过神来，立刻问道。

　　听到苏珊的话后，这个男人随意的扫了一眼苏珊，但就是这一眼让苏珊如坠冰窟，从头凉到脚。

　　“苏珊……”男人缓缓开口，声音仿佛从那地狱之中传来的一般，冰冷无比，犹如机器般。

　　“你……你们到底是什么人？”苏珊强忍着心中的惧意，脸色有些苍白的问道。

　　“跟我们走一趟！”男人再次开口，那冰冷的声音之中带着一丝不可抗拒的威严：“不然他们死！”

　　说着，男人便立刻拉开了保险，那架势仿佛随时都会扣动扳机，让子弹从哪黝黑的枪口射出，直接打爆苏山河的脑袋。

　　岳如雪在看到这一幕之后，那脸色顿时苍白如纸，没有丝毫的血丝。

　　她不过是一个普通的妇人，何曾见过如此的阵仗，可以说，这一刻她已经吓傻了。

　　“好，我跟你们走！”苏珊立刻开口说道：“但是希望你能放了我爸妈！”

　　“你们到底是什么人，到底想要做什么？”苏山河虽然内心之中也充满了恐惧，但是在听到对方要带苏珊后，苏山河立刻紧紧的咬着嘴唇，通过那疼痛之意，来驱散心中的恐惧。

　　“你女儿喜欢上了不该喜欢的人！”男人冷漠的说道：“将她带走！”

　　男人的话音刚刚落下，便立刻有两个人朝着苏珊走了过去。

　　这两个男人走到苏珊的身边，刚刚伸出手，苏珊就立刻说道：“不要碰我，我自己会走！”

　　苏珊这一刻，心中清楚，对方肯定是冲着段枫而来的，她不过是对方手中引诱段枫的一个猎物而已。

　　此时，苏珊的心中充满了无奈，她不仅帮不上段枫什么，这一刻还要给段枫添麻烦！

　　她不想跟着对方走，但是为了苏山河和岳如雪，她又不得不走！

　　苏珊慢慢的走了出去。

　　“珊珊……”

　　听到苏山河的话后，苏珊没有回头，依旧朝着外走去。

　　看到苏珊走出去之后，男人那嘴角露出了一道森然的冷笑：“你们两个等我们下去之后，解决了他们！”

　　话音落下，这个男人便直接转身朝着外面走了出去。

　　他要斩尽杀绝，一个不留！

　　苏山河和岳如雪在听到这个男人的话后，那脸色顿时苍白如纸，同时身体也不受控制的在这一刻抖动了起来！

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　苏山河刚刚开口，一道冰冷的声音响起，同时一道手影飞速闪过，直接抽打在了苏山河的脸上，那巨大的力量直接将苏山河给抽飞了出去！

　　“哐当！”

　　苏山河重重的砸到在了地上，同时那脸上立刻出现了五道猩红的手指印不说，那嘴角也溢出了鲜血，同时那半边脸也立刻红肿了起来！


第1673章 我是他手中的剑

　　一旁早已经被吓傻的岳如雪这个时候终于回过神来，立刻跑向了倒在地上的苏山河。

　　“山河……”

　　岳如雪跑到苏山河的身边刚刚开口，只见一道黑色的身影犹如鬼魅一般，悄无声息的从门口冲了进来，以迅雷不及掩耳之势嗖的一下就到了那个动手打苏山河的男人身边，手中白光一闪！

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，鲜血四溅，一剑，只是轻轻的一剑，这个男人便被人从脖子后颈给刺穿。

　　突兀起来的变化，让另外一个留下准备杀苏山河和岳如雪的男人一愣。

　　他怎么也没有想过，这个时候竟然有人出现救苏山河和岳如雪。

　　就在这个时候，这道黑色的身影手握利剑再次挥出！

　　“噗嗤！”

　　这一剑直接从这个男人的眉心劈下，鲜血瞬间从眉心之中涌出。

　　男人带着惊恐的目光看着面前这道靓丽的身影，不甘的倒在了地上。

　　只是一瞬间，这两个男人便全部命丧当场，连出手反抗都没有来的急，甚至都没有挣扎一下就倒在了地上，至死他们都不知道到底是谁杀了他们。

　　苏山河和岳如雪在看到这一幕之后，在看向这个突兀出现的女人时，充满了惊恐。

　　他们只是寻常百姓，何曾见过杀人，而且还是这么干净利索，出手狠辣的方式杀人。

　　并且这个女人的速度极快，只是眨眼间！

　　这完全应该是出现在荧屏上的一幕，却活生生的出现在了苏山河和岳如雪夫妻的面前。

　　“你们没事吧？”女人看着苏山河和岳如雪轻声问道，只不过那声音略显冷漠。

　　愕然听到女人的声音，苏山河和岳如雪条件反射般的摇头。

　　“苏珊我会救，你们不用担心！”

　　话音落下，女人便不在说什么，留下两具倒在血泊中的尸体以及苏山河和岳如雪夫妻，便转身走了出去。

　　看着这个女人离开后，苏山河慢慢的回过神了，她好像是来救我们的？

　　她是谁？

　　怎么知道有人来抓苏珊，来杀他们？

　　这个答案，女人注定不可能现在给他们，因为她已经从楼上不急不躁的走了下去。

　　苏珊再被人带到楼下之后，便没有立即被带走，这些人在楼下等待着，等着他们的同伴下来。

　　但是他们做梦也不会想到，他们的同伴不可能在下来。

　　只是片刻间，女人便从楼上走了下来。

　　走到楼下门口的时候，女人慢慢的停下了脚步，躲在一旁朝外看了一眼，可是雾太大，在加上夜晚的缘故，使得她的视线受到了极大的阻碍。

　　但这对于她来说，无疑不是一种好事，她现在看不到对方，对方肯定也看不到她。

　　下一刻，女人轻轻的抬起脚，小心翼翼的从楼梯之中走了出来，没有丝毫发出丝毫的声音。

　　走出了几步之后，女人的脚步陡然加快！

　　“唰！”

　　仿佛只是一步，女人就跨出了数米。

　　顷刻间，女人来到了绑架苏珊的这群人身边，那手中的利刃泛着森冷的寒意，被她从手中给挥舞而出。

　　“噗嗤！”

　　面对这突兀起来的女人，众人还没有回过神来，她便一剑划破了其中一个人的喉咙，顿时鲜血犹如一道血箭一般，从那喉咙处喷出！

　　而就在这个时候，女人的身影一闪，在避开那鲜血溅到身上的同时，那手中的利剑再次被她从手中给挥出！

　　“噗嗤！”

　　又是一剑封喉！

　　她没有任何华丽的招式，她的招式只是杀招。

　　面对着突兀其来的一幕，所有人都愣住了，似乎没有想到，这里竟然有人在埋伏他们，竟然有人在拦截他们。

　　“杀了她！”

　　在这黑夜和浓雾之下，不知道是谁大喊了一声！

　　其他人在听到这道声音后，顿时如梦初醒，一个个犹如猛虎般朝着这个女人扑了过去，势不可挡。

　　面对众人的围攻，女人那嘴角慢慢露出了一道不屑之色，随后只见女人身体一闪，朝着一旁而去，同时那手中的利剑飞速的挥舞而出！

　　“噗嗤！”

　　一剑出，又是一个人倒在了血泊之中，又是一剑毙命。

　　这个女人仿佛是从地狱中走出来了血罗刹一般，浑身上下带着浓厚的死意，只要被她给盯上，你就注定要去找阎王爷报道。

　　虽然这个女人强势无比，但是其他人却没有任何的惧意，依旧朝着这个女人疯狂的攻击而去。

　　“啪！”

　　女人的脚尖看似轻轻一踮，整个人便一跃而起，右腿在半空之中迅猛踢出。

　　“砰砰砰……”

　　顿时五道闷响声传出，随即依稀的看到有五道声音倒飞而出，随后传出一道道的闷响声。

　　苏珊则是完全的怔住了，由于黑夜和浓雾的缘故，苏珊并不能给看清楚四周到底发生了什么事情，唯一能够知道的就是，有人和这些人打了起来。

　　这个女人显得十分勇猛，这些人根本不是她的对手，她犹如切菜剁瓜一样，只是顷刻间便将这些人给解决了。

　　更为准确的说，还有一个人并没有被她给解决掉。

　　只不过也没有好到哪里去，那肩膀之上和胸口已经被鲜血给染红，若不是黑夜和浓雾的缘故，绝对能够清晰的看到这个男人那身上三道瘆人的伤口！

　　“你……你是谁？”这个留着寸头，也是这次带人抓苏珊的领头之人声音有些颤抖着问道。

　　“凤凰！”

　　一袭黑色衣服的凤凰用一种看向死人的目光看着这个男人，宛如魔女降临人间。

　　原来段枫一早就让凤凰在暗中保护苏珊，为的就是怕有人会利用苏珊来做文章，本来段枫也想让人去暗中保护董馨菲的，但是转念一想，董馨菲的家在检察院家属区，所以就作罢。

　　想要无声无息的进入那里动人，虽然不难，但是也不简单，在加上董馨菲好歹也是赵家的外甥，别管受不受待见，至少身体之中流淌的血在哪放着呢。

　　动她，不是一个明智的选择，所以段枫没有让人去保护董馨菲，而是让凤凰来暗中保护苏珊，毕竟苏珊的出身平常，若是真有人拿她来做文章，绝对是轻而易举的事情。

　　段枫猜的很准，纳兰紫苏让人动苏珊了，但是却没有猜中纳兰紫苏利用陈延庆动董馨菲。

　　所以这一次，纳兰紫苏注定要失败，有凤凰在，他的人动不了苏珊，除非来几个神话境界的高手，可是神话境界的高手也不是满大街都是啊！

　　随后凤凰，手持利剑，剑尖直指地面，一步步的朝着这个男人走了过去。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　那刺耳的脚步声音仿佛死神的召唤一般，使得这个男人的身体开始颤抖了起来！

　　“唰！”

　　下一刻，凤凰那腿上仿佛装了加速器一般，嗖的一下就到了男人的面前，手中的利剑直接刺出，如同犀牛望月般！

　　“嗖！”

　　利剑刺出，直接将空气切开了一条口子，啪啪之声不绝于耳。

　　眼看泛着死意的寒芒袭来，这个男人浑身上下立刻紧绷在了一起，本能的身体一转，朝着左边闪躲而去。

　　“唰！”

　　一剑落空，凤凰不做任何停留，反手一挥，手中的利剑便再次朝着这个男人横行斩去。

　　男人脸色大惊，急忙弯腰闪躲。

　　“唰！”

　　男人刚刚闪躲过去利剑，只见一道腿影陡然出现！

　　“砰！”

　　一记闷响声陡然传出，凤凰这一腿直接踢在了这个男人的下巴之上，巨大的力量直接将他给飞了出去。

　　就在这个男人为之倒飞而出的时候，凤凰身影一闪，便急速的朝着这个倒飞而出的男人追了过去，手中的利剑再次呼啸斩出！

　　“噗嗤！”

　　“哐当！”

　　剑锋入骨之声刚刚响起，四周便直接传出了一道闷响声。

　　只见这个男人的身体重重的砸在了地面之上，只是他的脑袋却从脖颈上掉落了下来，滚到了一旁，那滚烫的鲜血从脖子之上喷出，染红了地面。

　　杀掉这个男人之后，凤凰随意的扫一眼这个被她斩掉脑袋的男人，用一种只能够自己听到的声音说道：“动他的女人，自找死路！”

　　话音落下，凤凰便朝着一旁瑟瑟发抖的苏珊走了过去。

　　虽然直到现在她也不知道发生了什么事情，但是她却能够闻到那飘散在空中的血腥之气。

　　只是顷刻间凤凰就到了苏珊的面前，当凤凰看到苏珊之后，那眸子之中闪过一道复杂之色，但是随即便完全恢复了以往那副冷若冰霜的表情：“你没事吧？”

　　愕然听到凤凰的话后，苏珊有些惊恐的看着凤凰：“你……”

　　“我叫凤凰，段枫的朋友！”凤凰冷漠的说道：“他让我来保护你的！”

　　听到凤凰这么一说，苏珊的脸色慢慢变得有些好转了起来，原本她以为凤凰也是来抓他的呢！

　　“他呢？”

　　“不知道！”凤凰面无表情的说道：“回去吧，看看你父母！”

　　“那你去做什么？”苏珊忍不住的看着凤凰问道。

　　耳畔响起苏珊的话后，凤凰那嘴角露出了一抹残忍的笑容：“我是他手中剑，自然是去替他杀人！”


第1674章 长夜漫漫，慢慢玩

　　凤凰走了，没有任何犹豫，对于她来说，苏珊已经安全了，而她还有事情要做！

　　凤凰早已经消失在了黑夜和浓雾之下，但是苏珊却站在原地一个人怔怔发呆，那脑海中尽是凤凰临走前的话！

　　“我是他手中的剑，自然是去替他杀人！”

　　一句淡淡的话，落在苏珊的耳中却让她内心之中充满了复杂。

　　女人都是一种奇怪的事情，一种很小的事情，很平淡的一句话就可能让她们想入非非。

　　她凤凰是段枫手中的剑，能够为他披荆斩棘，可她呢？

　　包袱！

　　一个爱的包袱。

　　她什么都帮不了段枫，还要被牵连段枫，让段枫分心照顾她。

　　这一刻，苏珊有些恨自己，恨自己为什么帮不上段枫，恨自己为什么要喜欢上段枫！

　　对于苏珊的想法，凤凰不知道，就算知道了也不会在乎，因为在凤凰的心中苏珊确实是一个包袱，是段枫的包袱。

　　苏珊深深的吸了一口气，然后从口中吐出一口闷气，便朝着家中走去。

　　虽然她是包袱，但是她发誓自己也要做一个有用的包袱。

　　而与此同时，段枫在根据黄诗培的指示进入到了九龙别墅。

　　在黄诗培的追踪下，段枫很快就找到了陈延庆所在的别墅之中。

　　走下车之后，段枫那脸上慢慢的出现了一道肃杀之意，无论陈延庆是被纳兰紫苏利用，还是其他，陈延庆都该死！

　　而此刻别墅之中，陈延庆看着那躺在床上昏迷的董馨菲，那脸上充满了浓浓的欲望之色，同时在这欲望之中还充斥着一道狰狞之意。

　　他陈延庆这么长时间以来，一直对董馨菲穷追猛打，死皮赖脸，可是董馨菲却对他根本不加以言辞。

　　而她却当着自己的面，说她是段枫包养的情人，这更是给了他陈延庆一记无声的巴掌，让他脸上火辣辣的。

　　她竟然愿意做别人的小三，也不愿意当自己的老婆。

　　这使得陈延庆在内心之中认定了董馨菲就是一个贱人。

　　如今看着躺在床上，可以任他宰割的董馨菲，陈延庆那欲望的脸上带着一丝狰狞之意！

　　“贱人，今天你落在了我的手中，我看你还能够怎么样！”陈延庆盯着一动不动的董馨菲重重的说道：“老子对你低三下四的追求你，你却愿意做别人的小三，你个贱货……”

　　陈延庆如同一头野兽般，低声咆哮道：“如今你要在我的胯下唱征服，我看看你还有没有脸去跟着段枫……”

　　说着陈延庆伸出手轻轻的摸了一下董馨菲的脸蛋，随后一把将董馨菲那穿在身上外套的拉链给拉开了，那红色修身加绒加厚保暖衬衣顿时出现在了陈延庆的眼前，同时那胸前雪白的肌肤也暴露在了空气之中，那高傲的圣女峰怒挺着！

　　看到这一幕之后，陈延庆那眸子之中的目光变得炽热了起来，伸出手将那衬衣上的纽扣给轻轻的解开。

　　一颗，两颗，三颗，当接到第三颗的时候，董馨菲那大片如同羊脂白玉般的肌肤更是暴露在了空气之中，同时那高傲怒挺的圣女峰更是清楚的呈现在了陈延庆的眼前。

　　下一刻，陈延庆犹如一头饿狼看到了猎物一般，双眼直冒绿光，直接扑在了董馨菲的身上，作势就要去亲吻董馨菲。

　　而就在这个时候，房间的们砰的一声被人从外面给一脚踹开了。

　　这突兀起来的闷响声，使得陈延庆那原本已经充满欲望的内心，顿时变得暴躁了起来：“滚，难道不知道我在办事吗？”

　　“说，你想怎么死！”

　　冰冷的声音从陈延庆背后响起。

　　陈延庆在听到这道冰冷的声音后，顿时感觉一道刺骨的凉意袭来，让浑身上下的汗毛顿时为之乍起，整个人如同坠入到了冰窟之中，从头凉到脚。

　　陈延庆艰难的扭过头，当看到段枫之后，陈延庆那脸上顿时充满了惊恐之色，那在看向段枫的时候的目光，就像是看到了鬼一般。

　　随即，陈延庆的身体不受控制的颤抖了起来，牙齿也是互相撞击在一起，发出一阵“砰砰砰”的响声。

　　陈延庆这一刻傻眼了，纳兰紫苏不是说，段枫不会来，段枫不会知道吗？

　　这是怎么回事，他怎么知道了，他怎么来了？

　　陈延庆内心之中顿时恐惧到了极点，同时那额头之上也布满了冷汗，那眼角肌肉也疯狂的跳动着。

　　段枫看了一眼躺在床上一动不动的董馨菲，以及被陈延庆解开的衣服，那脸色变得更加阴沉了起来，那在看向陈延庆的目光就像是在看一个死人一般！

　　下一刻，段枫抬起脚步朝着陈延庆走了过去！

　　“不……不……不要过来！”

　　看到段枫朝着自己走过来，坐在床上的陈延庆忍不住的朝后挪动了一下身体，但是由于他坐在床边，这一挪动，直接从床上掉了下去！

　　“砰！”

　　陈延庆一屁股坐在了地上，但是陈延庆并没有因为从床上掉下来，而没有向后再次挪动身体，相反，他朝后挪动的更加厉害了起来。

　　而段枫则是步步逼近！

　　眨眼间，陈延庆便退到了墙边，无路可退。

　　这个发现使得陈延庆心中的恐惧上升到了临界点，整个人直接崩溃了，他像是疯了一般哀嚎道：“不……不要过来啊！”

　　同时那身子抽搐的更加厉害了起来，肾上腺受到刺激后，黄色的液体也是瞬间便染湿了他的裤子。

　　话音刚刚落下，陈延庆惊恐的发现段枫不知道什么时候已经到了他的身边。

　　随后在陈延庆那惊恐的目光之下，段枫抬起脚直接朝着陈延庆那两腿之间踢了过去！

　　“不……”

　　“砰！”

　　在陈延庆的哀嚎之下，段枫一脚重重的踢在了陈延庆的两腿之间，那恐怖的力量直接将他二弟给踢爆了不说，那巨大的力量更是将陈延庆从地上给踢飞了起来。

　　“啊！”

　　陈延庆发出了一道凄惨无比的惨叫声。

　　随即只见段枫身体一扭，一个摆腿再次踢出。

　　“砰！”

　　一脚重重的踢在了陈延庆的身上那恐怖的力量直接将陈延庆给踢倒了房间中那落地窗前！

　　“咔嚓！”

　　陈延庆的身体重重的撞在了落地窗的玻璃上，那巨大力量使得玻璃立刻破碎，而他整个人则是从那破碎的玻璃之中倒飞而出。

　　“哐当！”

　　接着一道闷响声从楼下传出！

　　段枫从知道陈延庆的时候，就没有想过要问什么，对于他来说，或者对于纳兰紫苏来说，陈延庆不过只是一颗棋子而已，一颗要死的棋子，就算问他什么也没有任何的用处。

　　所以段枫直接杀了陈延庆，没有丝毫的犹豫。

　　听到闷响声之后，段枫没有在做什么，而是看了一眼躺在床上的董馨菲。

　　从段枫进来，到陈延庆的哀嚎惨叫，董馨菲始终就躺在床上，没有任何的反应。

　　随后，段枫走到了董馨菲的身边，在发现董馨菲只是熟睡之后，长舒了一口气，看了一眼别墅，段枫拉起那床上的被子给董馨菲盖在了身上，然后便转身走出了卧室！

　　在走出卧室之后，段枫从身上取出手机，拨通了一个号码！

　　电话接通后，段枫立刻开口说道：“猴子，你现在来九龙别墅的七号别墅，帮我照顾好董馨菲！”

　　“我擦，老大，难道我们嫂子军团又扩大了？”猴子那欠揍的声音从听筒之中传到了段枫的耳中。

　　不是猴子欠揍，而是猴子知道今天晚上可能要发生很多事情，他不过不想让气氛那么沉闷，想要活跃一下气氛而已。

　　“快点，我还有事情要做！”段枫此时根本没有心情和猴子在这开玩笑。

　　“马上到！”猴子也收起了那玩世不恭的态度，声音严肃的说道。

　　挂断电话之后，段枫深深的吸了一口气，将手机重新放在口袋，扭头看了一眼卧室禁闭的门之后，段枫转身走向了一旁的沙发上坐了下来。

　　猴子并没有让段枫等的太久，只是三十分钟左右的时间便赶了过来。

　　猴子在看到段枫之后，立刻说道：“老大，这里交给我了！”

　　“你怎么来这么快？”

　　“开的快！”猴子淡淡的说道：“一路之上可谓是风驰电挚，不知道撞了多少车，不过没有撞到人！”

　　段枫点了点头：“这里就交给你！”

　　说着段枫便站起身，朝着楼梯口走下去。

　　“老大……”

　　看着段枫的背影，猴子忍不住的喊了一声。

　　“怎么了？”段枫慢慢的扭过身，看着猴子问道。

　　“小心一些！”

　　段枫那紧绷的脸上慢慢的露出了一道笑容，没有多说什么，便再次转身朝着楼下走了出去。

　　走出别墅之后，段枫深深的吸了一口气。

　　而就在这个时候，段枫的手机响了起来。

　　段枫慢慢的从身上摸出手机，当看到来电显示后，那瞳孔陡然收缩在了一起！

　　刚刚接通电话，那听筒之中就传出了一道得意的声音：“段枫，这不过只是刚开始，长夜漫漫，我们慢慢玩！”

　　“你是谁？”

　　“寇如玉！”


第1675章 势均力敌之战

　　寇如玉想要和段枫慢慢玩，但是段枫岂会和他慢慢玩？

　　不会！

　　段枫不可能在这陪寇如玉慢慢玩。

　　“董馨菲是你抓的？”

　　“错，我不过是那幕后推手而已。”寇如玉淡淡的说道：“说起来我也算是成人之美，只不过被你给破坏了，唉，不过真够可怜的，竟然被你给从楼上扔了下来，摔成了肉饼！”

　　段枫在听到这句话后，脸色顿时一凛：“你在这？”

　　“对，你来的时候，我就在别墅周围，可惜雾太大，你没看到我，而我知道你来了！”寇如玉那声音之中充满了得意。

　　仿佛看着段枫如同无头苍蝇般乱撞，是他现在最大的乐趣一般。

　　事实上确实如此，看着段枫这幅着急的模样，他寇如玉的内心之中确实充满了得意，内心之中得到了极大的满足。

　　段枫在听到寇如玉的话后，脸色顿时一凛：“你还没走？”

　　“不走，等着和你打架吗？”寇如玉轻声问道：“我可不想和你交手，万一再有其他人找来，不是自找死路吗？”

　　虽然寇如玉没有纳兰紫苏那样有心计，但是也知道爱惜自己的生命，知道若是逞英雄可能会死的很惨，躲在暗中虽然有些丢人，但是至少命能够保住，只要保住了命，那么一切都显得无足轻重。

　　“段枫，我还没有那么傻！”寇如玉再次开口说道：“对了，顺便我在告诉你一件事情！”

　　“你身边有个女人叫做苏珊是吧？”寇如玉阴笑一声：“明天河洛市报纸的头版头条将会是她，不过不是什么好事，而是光溜溜的被人给掉在了街头！”

　　说着寇如玉哈哈大笑了起来。

　　此刻他还不知道苏珊已经被凤凰给救了，不然他绝对不会这么得意忘形，绝对不会这么兴奋。

　　段枫冷笑一声：“我也告诉你一件事情，如果有人去动苏珊，我可以保证他们将会全部留在这片深沉的土地上，他们的鲜血将会是愚蠢所付出的代价！”

　　听到段枫的话后，电话另一边，寇如玉的声音变得有些不自然了起来：“段枫，你……”

　　“你当老子什么都不准备吗，我告诉你，我做足了准备，除了董馨菲之外，无论你们懂谁，都是有来无回！”段枫重重的说道：“不要让我找到你，不然你也是有来无回！”

　　话音落下，段枫不给寇如玉开口的机会，便直接挂断了电话，挂断电话之后，段枫看了一眼手机上那已接的电话号码，默默的记在了心中，然后拨通了黄诗培的电话！

　　顷刻间，电话就被接通，还没有等段枫开口，黄诗培就立即说道：“哥，怎么样，有没有出什么事情？”

　　“已经解决了！”段枫淡淡的说道：“诗诗，给我定为这个号码，看看他的位置在哪里！”

　　“好！”

　　“号码是137932……”段枫飞快的将寇如玉的手机号码告诉了黄诗培！

　　而红叶别墅之中黄诗培那双手飞快的在键盘上敲打着，片刻间，黄诗培就锁定了寇如玉的位置：“哥，就在你附近的花园路！”

　　听到黄诗培的话后，段枫那嘴角立刻露出了一抹阴森的笑容：“给我盯紧他！”

　　“我知道！”黄诗培重重的说道。

　　段枫没有在多说什，立即坐上车，启动便飞速的朝着附近的花园路而去。

　　“哥，现在他从花园路去了中行路！”黄诗培话音刚刚落下，仿佛又发现了什么便继续说道：“不对，他是要去中州大道，哥他要跑！”

　　“知道了！”

　　段枫一边说着，一边朝着中州大道追了过去。

　　事实上黄诗培报告的方向丝毫不错，寇如玉确实在朝中州大道而去。

　　车中，寇如玉那脸色阴沉的有些瘆人，段枫竟然有准备，他竟然撒下了网，就等他们动手，那么纳兰紫苏呢？

　　他有没有成功拿到赤血玉，有没有遇到危险，但是这一刻，寇如玉也管不了这么多，他只知道，必须要尽快的离开河洛市，不然可能会有危险。

　　而事实上危险已经悄无声息的在靠近他，段枫正在一步步的追来。

　　时间飞速流逝，不知道过了多久，段枫依稀的看到了中州大道上前面的一脸黑色轿车。

　　而根据黄诗培的报告，这辆汽车应该就是寇如玉所在的汽车。

　　所以段枫没有任何的迟疑，便直接猛的一踩油门，汽车发出了一道野兽般的咆哮声，嗖的一下便冲了上去，狠狠的撞在了前方黑色的轿车。

　　由于惯性的冲击，段枫这一撞，使得前面这辆黑色的汽车，猛的向前一栽。

　　这一次，段枫并没有撞错，车内的人确实是寇如玉。

　　面对着突兀的变化，寇如玉那脸色立刻变得铁青了起来：“混蛋，到底是谁在撞我的车！”

　　随即寇如玉仿佛想到了什么似的，那脸色陡然巨变：“难道是……”

　　话还没有说完，段枫所驾驶的车，再次狠狠的撞在了寇如玉的车屁股之上，而且这一次段枫仿佛将油门给踩到了低一半，在撞飞寇如玉的车后，依旧一往无前的朝着前方直撞而去。

　　那驾驶就像是一头被激怒的钢铁野兽般。

　　一次又一次的撞击，使得寇如玉苦不堪言，而段枫仿佛撞上瘾了一般，完全不能停。

　　于是在这黑夜和浓雾之下在中州大道发生了这样的一幕，一辆汽车疯狂的撞击着前面的一脸黑色汽车，而黑色汽车则是没有丝毫停留的意思！

　　两辆车就像是蹦蹦车一般，撞个不停，段枫的车头被撞的完全变形了，而寇如玉所在的轿车的屁股则是完全被撞毁了！

　　“砰！”

　　又是一道闷响声，段枫的轿车再次狠狠的撞击了上去，那巨大的冲击力，使得寇如玉的轿车向前再次栽出了数米。

　　不过随后，寇如玉猛的一踩刹车，黑色轿车立刻停了下来，紧接着寇如玉便直接挂上倒档，脚踏油门疯狂的朝后倒退而去。

　　他要和段枫硬碰！

　　在面对寇如玉要和自己硬碰的时候，段枫没有丝毫的惧意，没有丝毫的躲闪，甚至连停车的意思都没有，反而加速的撞了过去！

　　“砰！”

　　就在闷响声传出的时候，只见两辆轿车驾驶座上的车门在同一时间打开，接着从上面有两个人滚落在了地面之上！

　　这两个人不是别人，正是寇如玉！

　　从车内滚落到了地面上之后，段枫和寇如玉两人便迅速的从地面上站了起来。

　　随后，段枫一步步的朝着寇如玉逼近，每走一步，段枫身上的杀机就会变得浓厚一分，只是短短的几步，段枫身上的战意仿佛到了一个临界点一般，整个人完全战神在世一般，浑身上下充斥着一股势不可挡之气。

　　仿佛天在段枫面前也要被撕开，地在脚下也要为之裂开一般！

　　寇如玉在感受到段枫身上的杀意之后，也丝毫不弱，那身上恐怖的气势陡然攀升，整个人就像是一把出鞘的宝剑一般，无论什么人挡在他的面前，都要被一剑给劈成两半！

　　“你是怎么找到我的！”寇如玉看着越来越近的段枫，咬牙切齿的问道。

　　他想不明白，在这么大的浓雾之下，段枫是怎么发现他的，是怎么找到他的，而且还是这么快！

　　“你不该给我打电话！”段枫冷声说道：“就算你给我打电话，事后你也应该关机，难道你不知道现在玩的是高科技吗？”

　　听到段枫的话后，寇如玉的脸色微微一变：“你是凭借信号追踪，手机定位找到我的？”

　　“你还不算太傻！”段枫鄙夷的说道：“不过现在知道已经晚了，这条路将是你的死亡之路！”

　　寇如玉在听到段枫这嚣张的声音后，那双拳立刻紧紧的攥在了一起：“想要杀我，也要看看你有没有这个本事！”

　　话音还未落下，寇如玉整个人如同出膛的炮弹一般，又仿佛那身手灵敏的猎豹，只是就地一蹿便朝着段枫扑了过去。

　　那铁拳朝着段枫狠狠的轰砸而去。

　　铁拳所过，四周的空气直接被撕裂，发出了一道刺耳的声音。

　　段枫也丝毫不甘落后，那右拳立刻握在一起，对着寇如玉的铁拳便硬碰在了一起。

　　“砰！”

　　两颗拳头相撞在一起，发出了一道刺耳的闷响声，随即那巨大的力量陡然爆发而出，两股力量不停的抵消着，厮磨着，谁也不敢退后半步！

　　“啪！”

　　下一刻，段枫和寇如玉两人同时朝后退去了三步，慢慢的稳住了身影！

　　势均力敌！

　　一拳段枫便试探出了寇如玉的深浅，同时寇如玉也知道了段枫的实力。

　　一时间，两人四目相对，一股无形的杀气在这空气之中慢慢凝聚，飘荡在这上空之中。

　　他们都知道彼此的势力，都知道，这一战谁也不能后退，谁也不能大意，必须严阵以待，不然死的就是自己。

　　寇如玉想过转身就跑，但是他知道，被段枫给盯上，那么注定就如同被牛皮膏药粘上一般，根本跑不掉，只有站！

　　而段枫更是简单，寇如玉他绝对不可能放走！


第1676章 战斗结束了

　　“段枫，真是没有想到你竟然进步这么快！”寇如玉表情阴冷，眸子里闪烁着森冷的寒意，如同一条抬起脑袋的毒蛇，那目光让人不寒而栗：“不过，如果你以为这样就能够留下我，那么你就错了！”

　　话音落下，寇如玉动了，那魁梧的身躯犹如一座会移动的小山岳一般，就地一蹬，那脚下仿佛装了弹簧一般，整个人立刻朝着段枫而去，同时那右手陡然一挥，一记手鞭顺势抽向了段枫！

　　面对寇如玉的这一记手鞭，段枫不躲不闪，便立即挥舞着手臂相迎。

　　“砰！”

　　闷响声传出，寇如玉只感觉自己这一记手鞭仿佛抽打在了铁块之上，让他整条手臂为之一震，接着便是一道疼痛之意从手臂之上游走全身上下。

　　而段枫在挡下寇如玉的手鞭之后，非但没有后退，反而第一时间发动反击，化手为刀，朝着寇如玉的脖颈之上飞速斩去。

　　段枫的突然反击，寇如玉立刻便察觉到了，脚下一滑，轻巧地一闪，直接躲向了一旁，同时那右腿顺势弹出，朝着段枫踢去！

　　就在寇如玉的右腿要踢在段枫身上的时候，只见段枫右手化掌直接挡在了身前。

　　“砰！”

　　段枫在挡住寇如玉的攻击之后，那右手顺势一推，犹如太极之中的四两拨千斤之势一般，直接将寇如玉给推了出去，而与此同时，段枫身体一扭，一记强劲有力的后摆腿如同泰山压顶般，直接朝着寇如玉劈了下来！

　　“呼呼……”

　　一腿踢出，四周的空气完全被踢散，那凌厉的腿风如同利刃般吹打在寇如玉的身上。

　　眼看段枫这一腿就要落在寇如玉身上的时候，只见寇如玉猛然下蹲，同时那右手紧握在一起，对着段枫的腿肚子便狠狠的轰砸的了过去。

　　段枫见状，身体一转急忙将右腿给收回不说，那左腿便秋风扫落叶般的直接踢出。

　　无论是段枫还是寇如玉，两人都可谓是身经百战，对于危险有着一种敏锐的感觉。

　　“呼呼……”

　　眼看段枫这一腿要踢在寇如玉脑袋之上的时候，寇如玉另外一只手，猛然抬起！

　　“砰！”

　　闷响声传出，寇如玉的身体不受控制的摇晃了几下。

　　当寇如玉稳住身形的时候，段枫那凌厉的攻击便再次的袭来。

　　面对段枫这凌厉的攻击，寇如玉不敢有丝毫的大意，急忙双手交叉在一起，如同铁钳一般，护在了胸前！

　　“砰！”

　　只见段枫的右腿直接落在了寇如玉的那交叉在一起的手臂中间，随后寇如玉不等段枫收腿，那交叉在一起的双臂立刻猛然一夹，便如同老虎钳般，将段枫的右腿给死死的锁住了。

　　紧接着寇如玉的身体陡然向下一转。

　　他要用那手臂之上的力量来拧断段枫的右腿。

　　但是段枫怎么可能会让寇如玉得逞，只见段枫凭借那柔韧的腰部力量，直接来了一个一百八十度的翻身！

　　“啪！”

　　段枫没有让寇如玉如愿以偿拧断自己的腿，而是直接到了一步，同时那右腿如同利刃一般，猛的朝前弹出！

　　“唰！”

　　下一刻，寇如玉便急忙松开了手，同时你左腿也瞬间弹起，朝着段枫的胸口踢了过去。

　　“啪！”

　　就在寇如玉这一腿要踢在段枫身上的时候，只见段枫就地一踏，整个人便如同鬼魅一般，飘忽的朝着后面退去。

　　看到段枫后退，寇如玉不做任何停留之意，整个人浑身上下士气大涨，飞速的朝着段枫再次进攻而去。

　　看到寇如玉追来，段枫那右腿陡然发力踩到地面，停留了下来，接着便是一记炮拳对着寇如玉狠狠的砸了过去。

　　一拳打出，那呼啸的拳风立刻刮起。

　　面对段枫这一记炮拳，寇如玉丝毫不敢有任何的大意，而是急忙化手为掌朝着段枫的铁拳拍打而去。

　　段枫在看到寇如玉竟然化掌拍来，段枫的嘴角立刻露出了一道残忍的笑容。

　　“砰！”

　　拳章相撞闷响声陡然传出，那恐怖的力道陡然涌出。

　　寇如玉刚想手掌便招，再次攻击段枫，可是接着便是一股恐怖的力量顺着段枫的铁拳钻进了寇如玉的手掌中心，这使得他的脸色一变。

　　就在寇如玉脸色微变的时候，又是一股可怕的力量犹如排山倒海般陡然从段枫的铁拳之中涌出，疯狂的朝着寇如玉的手掌中心涌去！

　　那恐怖的力量，使得寇如玉的手臂不受控制的弯曲了下来，同时身体也朝后退去了数步。

　　而段枫则是如同生长在那悬崖峭壁之上的竹子一般，任尔东西南北风，我就是不动。

　　寇如玉在稳住身影后，忍不住的倒抽了一口凉气，同时那手臂也在这一刻不受控制的抖动了起来，那脸色也变得难看到了极点！

　　碎心拳！

　　刚刚段枫竟然给他寇如玉打了一记三重劲的碎心拳，那恐怖的三道力量完全打了寇如玉一个错不防备，那恐怖的力量将他给逼退了不说，那手臂也受到了一定的伤害。

　　“碎心拳！”寇如玉那脸色变得狰狞了起来，在看向段枫的时候，那眸子之中燃烧着滔天的怒意。

　　如果不是他的实力足够强硬的话，那么就凭段枫刚刚那一记碎心拳，他的手臂就废了，就算如今，他的手臂也不停的颤动着。

　　“不错！”段枫冷冷的说道：“你既然一直在注意我，难道会不知道我会使用碎心拳吗？”

　　说话间的时候，段枫的眸子死死的盯着寇如玉的那不停抖动的手臂，脸上充满了浓厚的杀意。

　　他不知道寇如玉的手臂怎么样，但是他知道刚刚那记突兀的碎心拳，绝对给寇如玉留下了不小的伤害，他那颤抖的手臂就是最好的证明。

　　紧接着段枫脚下一动，整个人就地消失，仿佛从未出现过一般。

　　随即便传出了一阵破空声，段枫整个人如同一头突然爆发的凶猛野兽般，朝着寇如玉突袭而去。

　　数米的距离，段枫仿佛一步就跨越过去了一般，右腿陡然抡起，一记鞭腿立刻横扫而出。

　　面对段枫这恐怖的鞭腿，寇如玉不敢硬接，而是选择了躲闪。

　　但就在寇如玉躲闪的那一刻，段枫的鞭腿忽然收回，同时，整个人的身体猛然向前一栽，双腿一蹬，整个人像是一头捕食的猎豹，呼啸的朝着寇如玉进攻而去。

　　“唰！”

　　段枫只是一闪就当了寇如玉的身边，那右手仿佛是从地狱之中冒出来的鬼手一般，右手化爪，便立刻朝着寇如玉那受伤的肩膀之上抓去，作势要将寇如玉的一条手臂从哪肩膀之上之上撕掉一般。

　　段枫这突然的变招，使得寇如玉的心头一颤。

　　段枫竟然给他玩了一出声东击西，让他毫无防备。

　　这要是被段枫给抓到手臂，那么一只手算是废了。

　　“啪！”

　　段枫的右爪刚刚抓在寇如玉的肩膀之上，直接寇如玉的身体猛然一顿，使得段枫这一抓为之落空不说，寇如玉那铁拳架在一起，对着段枫便是一阵轰砸而下。

　　可是段枫岂会让寇如玉得逞，只见段枫的身体也猛然向下一蹲，同时那左腿便呼啸的扫出。

　　不等段枫这一记扫腿踢中，寇如玉便纵身一跃，整个人犹如一头雄鹰一般，直接飞到了半空之中，那右腿犹如一把利刃一般，飞速的朝下劈去！

　　段枫脸色陡然一变，急忙抬起手臂！

　　“砰！”

　　寇如玉这一腿重重的踢在了段枫的手臂之上，那巨大的力量使得段枫的身体陡然向下一沉，那脚下有混泥土打造的水泥路无法承受那巨大的力量，瞬间为之裂开，甚至段枫所在的混凝土地面更是深陷了下去，印出了一个深深的脚印。

　　这一刻，段枫只感觉自己的手臂之上仿佛压着一座大山一般，那手臂之上传来一阵火辣的疼痛之意！

　　随即段枫手臂猛然向上一抬，将寇如玉那架在手臂之上的腿给驾到了半空之中。

　　“吧嗒！”

　　寇如玉在落在地面上之后，脸上露出了一道如同野兽般的凶狠之色：“段枫，现在我们一样，一只手都受伤了，我看你还能够在我手中占到什么便宜！”

　　听到寇如玉的话后，段枫冷笑一声：“会让你看到，我能够占到什么便宜！”

　　说着段枫动了，整个人一闪便到了寇如玉的身边，同时那右手对着寇如玉便抽打而去。

　　这一次，面对段枫的攻击，寇如玉没有像之前那样显得有些慌乱，而是非常的镇定，同时那目光之中略带不屑。

　　段枫现在虽然是很强，这点就算寇如玉不承认也没有用，而且两人更是势均力敌，谁想杀谁都不是那么简单的一件事情，更何况如今两人的左手都受到了不同程度的伤害，实力都会大打折扣。

　　要知道那可是一只手啊，一只手可以做很多事情，更可以成为扭转胜负的杀器！

　　眼看段枫的手臂抽打而来，寇如玉不急不躁的右手五指伸出紧绷，化爪，便朝着段枫那抽打而来的手臂抓了过去。

　　“砰！”

　　段枫的右手虽然打到了寇如玉，但是也被寇如玉给抓住了段枫的手！

　　“给我过来！”寇如玉低沉吼道，那抓住段枫的手陡然用力一拉，使得段枫不受控制的朝着寇如玉飞速而去，同时寇如玉的肩膀一抖，如同老熊抖虱一般，便朝着段枫狠狠的撞击而去！

　　寇如玉丝毫没有注意到，此时段枫那嘴角慢慢的出现了一道若有如无的笑容：“战斗结束了！”


第1677章 赤血玉被拿走

　　愕然听到段枫的这句话后，寇如玉浑身上下陡然一震，内心之中情不自禁的涌出了一股危险的信号。

　　难道他还有什么后手吗？

　　要知道寇如玉这猛地一拽，那肩膀瞬间迎上，必定会撞到段枫，那么段枫绝对会被他给撞飞出去，但是如今段枫说战斗结束了！

　　这让寇如玉那内心之中慢慢的浮现了一丝的不安之意。

　　但是如今箭在弦上已经不得不发，就算寇如玉想要抽身而退，也已经晚了。

　　下一刻，就在寇如玉的肩膀要狠狠的撞击在段枫身上的时候，只见段枫的左手如同变魔术一般，立刻闪过一道寒芒！

　　“嗖！”

　　寒芒刚刚出现，段枫便朝着寇如玉的心窝之上狠狠的刺了过去。

　　而与此同时，寇如玉的肩膀已经要撞击在了段枫的身上。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　闷响声和利刃刺破身体的声音几乎在同一时间响起。

　　段枫的身体被寇如玉给狠狠的撞飞了出去，如同断线的纸鸢般，在空中滑翔了一段距离，便重重的砸在了地面之上，而寇如玉在撞到段枫的那一刹那，只感觉自己的心口之处立刻传来一股钻心的疼痛，随即只见那殷红的鲜血从胸口涌出！

　　看着那慢慢被染红的胸口，寇如玉的脸上充满了不可置信之色，就像是遇到了鬼一般。

　　段枫竟然……竟然拼着受伤来对自己痛下杀手！

　　段枫在倒在地上之后，便一个鲤鱼打挺从地上站了起来，伸出手轻轻的将那嘴角之上的鲜血给擦掉，一步步的朝着不停摇晃的寇如玉走了过去。

　　此刻寇如玉一只手握着胸口，想要阻止那血液的流逝，但是没有丝毫的涌出，鲜血还是不停的涌出，他的右手完全被染成了红色。

　　那身体剧烈的摇晃着，就像是那风中的蜡烛一般，仿佛随时都会熄灭。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　段枫那沉闷的脚步声在四周不停的响起。

　　段枫这沉闷的脚步声，对于寇如玉来说仿佛是地狱之中的丧魂钟敲响了一般，一点一点的侵蚀着他的内心。

　　终于，段枫来到了寇如玉的面前，脸庞冷峻，目光凌厉的看着剧烈摇晃的寇如玉：“我说了，只要让我找到你，今天你也会有来无回！”

　　“段……段枫，你……你……”寇如玉身体剧烈的摇晃着，那呼吸也显得十分急促。

　　“要怪就怪你自己太大意了！”段枫冷冷的说道！

　　其实这也不能怪寇如玉大意，而是他根本没有想到段枫的身上竟然会藏着利刃，在刚刚竟然狠狠的刺进了自己的身体之中，直刺要害！

　　而且又快又急，就算寇如玉想要防备，想要闪躲，也已经不可能。

　　“倒下吧，别死撑着了！”段枫淡淡的说道：“挺累的！”

　　段枫的话音还没有落下，只见寇如玉的身体猛的向前一栽，一只腿直接跪在了地面之上，那右手依然捂着胸口，脸色苍白如纸，面色扭曲，目光怨毒的看着段枫。

　　他不甘，他内心之中充满了不甘，他怎么也没有想到自己竟然会这么倒下，自己还没有使出全力，自己还没有到山穷水尽的地步，但是却被段枫给一剑刺中了要害，让他完全失去了战斗力，并且随时都会死去！

　　看到寇如玉半跪在地上之后，段枫再次抬起脚步朝着寇如玉走了过去。

　　顷刻间段枫就到了寇如玉的面前，右腿陡然弹起，一记堪比教科书的正蹬被段枫给踢出。

　　“砰！”

　　重伤的寇如玉被段枫一脚给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　寇如玉的身体重重的砸在了地面之上，整个人犹如羊癫疯发作一般，身体狠狠的抽搐了起来。

　　随后，段枫再次走向了寇如玉！

　　而寇如玉的瞳孔在这一刻已经慢慢变得涣散了起来，那呼吸也是显得极为虚弱，仿佛随时都可能会死掉一般。

　　“说，戚鹏在哪里？”

　　“他……”寇如玉有气无力的说道：“他在一个你永远也找不到地方！”

　　段枫的脸色陡然一变！

　　“段枫，我……我会在下面等你……等你！”

　　话音落下，寇如玉那双瞳孔顿时瞪大，整个人再也没有了任何的动静。

　　刚刚那一剑段枫直接刺进了寇如玉的心窝，可以说就算段枫转身就走，寇如玉也必死无疑，而段枫有补了一脚，完全加速了寇如玉的死亡。

　　看着已经断气的寇如玉，段枫满脸铁青：“那你就在下面慢慢等我，看看谁先下去陪你！”

　　话音落下，段枫慢慢的弯下身体，伸出手，犹如拎着死狗一样，将寇如玉从地上给拎了起来，然后走向了一旁，那鲜血顺着寇如玉的身体之中留下，染红地面。

　　刚走没有几步，寇如玉那身体之上立刻传来一道悦耳的手机铃声，听到手机铃声之后，段枫的身影微微一顿，然后扫了一眼寇如玉的身体。

　　“啪！”

　　段枫将寇如玉的身体给仍在了地面之上，然后从寇如玉的身上摸出手机，缓缓的接通了电话！

　　电话刚刚接通，纳兰紫苏那略带兴奋的声音便从听筒之中传到了段枫的耳中：“寇如玉，赤血玉已经到手，可以走了！”

　　“他走不了拉！”段枫低沉的说道：“他死了！”

　　电话另一边的纳兰紫苏在听到段枫的声音后，浑身上下猛然一震，那脑海中也是一片空白！

　　“你……你是段枫？”纳兰紫苏的声音之中充满了震惊。

　　“是！”段枫冷漠的说道：“刚刚被杀，现在流的血还是热的呢！”

　　“段枫，你个杂种，你……”

　　“纳兰紫苏，你最好快点跑，不然下一个死的就是你！”段枫冷不丁的打断了纳兰紫苏的话：“如果跑出去，帮我转告柯震业，让他准备好一口棺材，不要和寇如玉一样，连死都没有棺材，你也一样！”

　　话音落下，段枫便直接挂断了电话！

　　另一边，纳兰紫苏在听到电话之中的忙碌声之后，内心之中顿时掀起了惊涛巨浪，他做梦都没有想到寇如玉被段枫给杀了，而且还是这么快！

　　寇如玉是什么实力，他纳兰紫苏一清二楚，可是却依然死了，而且还死的这么快？

　　并且段枫让他快点跑，不然下一刻死的就是他！

　　“段枫，你个杂种，早晚有一天我要将你挫骨扬灰！”纳兰紫苏那双拳紧紧的攥在一起，手指上的关节发出一道道清脆的响声。

　　这一刻纳兰紫苏那脸色阴沉到了极点，一副要吃人的模样。

　　但是随即，纳兰紫苏想到了一件事情，那就是段枫是怎么找到寇如玉的？

　　这么大的浓雾而且又是夜晚，说是伸手不见五指都不为过，段枫是怎么找到他的？

　　要知道，纳兰紫苏可是告诉过寇如玉不要和段枫硬碰，办完事情之后，便立即离开，可是段枫依然找到他了，这让纳兰紫苏怎么可能会不疑惑呢？

　　随后，纳兰紫苏看了一眼手中的手机，浑身上下顿时冷汗直冒，那汗毛也根根为之乍起，急忙将手机关机，然后将手机卡从手机中取出，给折断扔了出去，同时那手机也被纳兰紫苏给扔了出去。

　　不得不说，纳兰紫苏确实被寇如玉要聪明，只是一瞬间就想到了关键之处，想到了段枫是怎么找到寇如玉的。

　　做完这一切之后，纳兰紫苏深深的吸了一口气，调整了一下自己那带着暴怒的内心，然后打开车门，走下车，消失在了这茫茫的黑夜和浓雾之中。

　　纳兰紫苏不会傻到和段枫现在去硬碰，赤血玉已经到手，他要先离开，至于段枫，自然会有人对对付，还轮不到他为此大费苦心。

　　纳兰紫苏虽然拿走了赤血玉，但是其他的计划却全部失败，苏珊被凤凰所救，林忆如身边有七杀的人，没有一个跑掉，至于戚烟梦，更不用担心！

　　有薛昊天和裴老坐镇，而且薛昊天还布置了人手，段枫还不相信有什么人能够泛起浪花，就算是柯震业去了，恐怕也讨不到丝毫的好处，更何况是一群炮灰而已！

　　可以说，河洛市对于段枫来说就如同铜墙铁壁一样，无论是谁来了，想要对付他，都休想讨到任何的好处。

　　纳兰紫苏虽然拿走了赤血玉，但是纳兰紫苏付出的代价也是十分沉重的，折损了大批人不说，还使得寇如玉命丧河洛市。

　　本来想要给段枫一份大礼，殊不知偷鸡不成蚀把米！

　　如果纳兰紫苏在被段枫给杀了，赤血玉重新被抢回来，那么柯震业恐怕会暴跳如雷吧，到时候戚鹏恐怕会更加的惨。

　　不过好在赤血玉纳兰紫苏给带走了，至于能不能活着离开河洛市，那就另外两说了。

　　段枫是不会在动手对付他，但是其他人呢？

　　段枫将寇如玉的身体给仍进车内之后，深深的吸了一口气，然后给自己点燃了一根香烟轻轻的抽了一口，看着那窗外的黑夜，段枫忍不住的响起了在江淮市遇到的那个神秘老人。

　　当初他说赤血玉保不住，不如扔出去狗咬狗，段枫没有同意，但是现在看来，这个老人远比自己想想象中知道的要多，只是他会是谁呢？


第1678章 做好安排，防患未然

　　因为浓雾的缘故，即使天已经亮了，整个河洛市依旧灰蒙蒙的一片，像是一层薄纱，遮住了人们的双眼，让人们看不清眼前的东西，一切如梦如幻！

　　虽然雾很大，但是对于普通人而言，依旧如同往常一样，新的一天开始，该上班的还是去要上班。

　　但是对于段枫等人来说，今天却和往常十分不同，而原因则是赤血玉被纳兰紫苏给带走了，并且段枫让赫连千叶在暗中监视，也没有发现纳兰紫苏究竟是怎么将赤血玉给拿走的。

　　不仅是赫连千叶，段枫留下的葬天，也是没有发现赤血玉什么时候丢的，什么时候被人给拿走的。

　　一切的一切显得十分诡异，葬天和赫连千叶竟然都没有发现赤血玉到底什么时候丢的，这让段枫惊讶不已，要知道葬天可是骨灰境界的实力，而且能够悄无声息的隐藏在暗中，不被常人察觉，赫连千叶虽然不能给像葬天那样能够将自己给完美的隐藏在暗中，但是那实力却在哪放着呢！

　　两个人竟然没有一个人发现，赤血玉到底是怎么样被纳兰紫苏给拿走的，什么时候给拿走的。

　　这让段枫充满了好奇，纳兰紫苏是怎么在赫连千叶和葬天两人眼皮子低下将赤血玉给拿走的呢？

　　不过好在段枫做足了准备，为的就是以防万一，让薛昊天背后那个保护他的人也出动了，而且直到现在都没有任何的消息。

　　虽然没有任何的消息，但是对于段枫来说就是最好的消息。

　　桃园小苑之中，薛昊天坐在沙发上，一脸平静的泡着茶，对于纳兰紫苏他仿佛丝毫没有放在心上一般。

　　随后，薛昊天倒了一杯茶，递给了段枫：“别着急，纳兰紫苏跑不了！”

　　“外公，你就这么有把握吗？”段枫看着薛昊天有些怀疑的问道。

　　薛昊天轻轻一笑：“对，他绝对能够追踪到纳兰紫苏，至于能不能找到梦梦的哥哥戚鹏，这点我就不敢保证了！”

　　说着薛昊天看了一眼坐在一旁的戚烟梦！

　　“你们也不要抱太大的希望，柯震业生性多疑，为人奸诈，而纳兰紫苏也不是什么好货色，两人半斤八两，想要根据纳兰紫苏找到戚鹏的下落有些难，不过可能会找到柯震业！”薛昊天一脸笃定的说道！

　　“外公，只要找到柯震业，那么我们就不用像现在这样两眼一抹黑了！”段枫重重的说道。

　　薛昊天那枯皱的脸上慢慢的露出了一道苦涩的笑意：“你想的太简单了，我现在担心的不是两眼一抹黑，而是担心纳兰紫苏会直接带着赤血玉去内蒙，担心柯震业带着赤血玉去蒙古！”

　　说着薛昊天那脸上慢慢浮现了一道担忧之色：“如果他们到了蒙古，真的知道成吉思汗陵究竟在哪里，那么只要在开成吉思汗陵的时候，就会知道还有一块赤血玉不在他们的手中，到时候，你这一块赤血玉也保不住！”

　　“你们不可能看着戚鹏死的，如果柯震业要，你们就必须送过去，而且就算你们说不在你们手中，柯震业恐怕也不会相信！”薛昊天说着忍不住的叹息了一声：“现在我们只能够祈祷，纳兰紫苏是去找柯震业，而不是去蒙古！”

　　听到薛昊天的话后，段枫和戚烟梦两人的心头全部猛然一跳。

　　他们只想着找到柯震业，然后顺藤摸瓜的找到戚鹏，将其救出，但是却忘记了柯震业要赤血玉的目的，如今赤血玉到手了，柯震业会不去开成吉思汗陵吗？

　　根本不可能，他绝对会去开，只不过是立刻去，还是准备一番再去，说白了也就是时间而已。

　　如果纳兰紫苏带着赤血玉就去蒙古，那么必定是受到了柯震业的指使，换句话来说，也就是纳兰紫苏先行，他柯震业随后就到。

　　现在他们唯一能够做到，就是等，等消息，顺便祈祷一下柯震业不会这么着急，而是要准备一番。

　　“外公，他不会这么急吧？”段枫有些不确定的问道：“这么多人都在盯着赤血玉，他要是去了话，肯定会有很多人都知道消息，到时候注定是一场恶战，他应该会多少准备一下吧？”

　　“他准备的难道还不够吗？”薛昊天淡淡的说道：“他不知道已经准备了多久，如今赤血玉在手，可以说是万事俱备，他随时都可以动身，至于其他人会不会去，我想柯震业比你更清楚，而且他更加清楚，多拖一天，其他势力就会多蹦出来一个，到时候才是真的恶战！”

　　薛昊天说的没有错，柯震业如果以迅雷不及掩耳之势赶往蒙古去寻找成吉思汗陵，那么其他势力多少会有一些得不到消息，跟不上去，若是等几天在动，那么其他势力恐怕也已经准备好了。

　　到时候才是真的风起云涌，才是一场恶战。

　　话音落下，薛昊天忍不住的重重叹息了一声，而且他还有一句话没有说，那就是还没有进入成吉思汗陵之前真的会发生大规模的厮杀吗？

　　这点没有人知道！

　　如果是在进去之后发生厮杀，那么谁他妈的还管你是谁，只要里面有自己想要的东西，那么必定是一场混战，柯震业那么聪明，那么狡诈，难道他就不明白这点吗？

　　恐怕当成吉思汗陵打开的时候，里面有自己需要的东西，就算是亲兄弟因为利益的趋势恐怕在里面也会兵戎相见吧！

　　而趁着混乱，柯震业能够做多少事情？

　　毕竟柯震业蛰伏了这么久，难道就没有什么敢死队？

　　一切的一切都是未知，唯一可以想象的是，柯震业必定会谋划一番，他会为了达到自己的目的，葬送无数人！

　　而且柯震业进入成吉思汗陵真正的目的是什么？

　　只有他自己才知道。

　　“你准备吧，让你的七杀先行一步吧！”薛昊天深深的吸了一口气：“我也让我这边的人先行一步，你剑主的人也跳动吧，到时候国内外都会有人来，若是造成混乱，就是你们剑主之责了，无论如何，你都要去一趟！”

　　段枫从口中重重的吐出一口闷气，看着薛昊天说道：“我知道了，我会想办法先联系我师父，让他先行一步！”

　　“你师父，我帮你联系就可以了，你不用找他了！”薛昊天淡淡的说道：“你告诉皇甫哲吧，让他早早的做好准备，不然到时候你们恐怕会手忙脚乱，不知道如何应对！”

　　段枫点了点头，薛昊天说的不错，今天他必须要将所有的事情都安排好，做好准备，不然等柯震业动手的时候，他将会处于被动的状态。

　　而且等成吉思汗陵打开之后，柯震业能够从其中活着出来，那么第一个要杀的肯定是段枫。

　　所以他必须做好准备。

　　“外公，我知道了，我会做好充足的准备！”段枫重重的点头说道：“只是惜君……”

　　“那小丫头从今天开始我会好好的照看她，你们放心就好了，绝对不会出现任何的意外！”薛昊天信誓旦旦的说道。

　　听到薛昊天的话后，段枫这才放心：“外公，那我先出去一趟！”

　　“去吧！”

　　段枫没有在说什么便直接离开了桃园小苑，等段枫离开之后，薛昊天喝了一口茶，然后对着戚烟梦问道：“梦梦，你的人体潜能开发药剂如何了？”

　　听到薛昊天的话后，戚烟梦苦笑一声：“外公，还没有成功，现在只是半成品，如果贸然服用，可能会对人体产生极大的危害！”

　　“什么意思？”

　　对于这些东西薛昊天也并不是很懂，所以在听到戚烟梦这样说，那脸上露出了一道疑惑之色。

　　“外公，你应该也听说过，曾经有一个老人在看到自己的孙子从楼下掉落下来时，他飞奔而行，将那从半空之中坠落的孙子给接到了怀中，他孙子是没事情，但是他却死了！”戚烟梦一脸严肃的看着薛昊天说道：“他耗尽了自己的生命，用生命激发了那人体之中潜在的力量！”

　　“现在的人体潜能开发药剂，就是处于这个状态，可以用，但是用过只有，有百分之七十以上的死亡几率！”戚烟梦重重的说道：“但同时也会将人体内那潜在的力量给全部激发出来，让一个人瞬间变得非常强大！”

　　薛昊天忍不住的倒抽了一口凉气，将人体之中那潜在的力量全部给激发出来，那是一股多么恐怖的力量，尤其是对于段枫这种人来说，只要服用之后，恐怕更是恐怖无比，无人可挡！

　　但是死亡的概率太大了，百分之七十以上，也就是说也有可能是百分之八十，甚至九十的死亡概率！

　　“你的意思是，如果服用你现在手中的药剂，基本上是九死一生？”

　　虽然戚烟梦很不想承认，但是却不得不点头：“嗯，九死一生！”

　　薛昊天慢慢的从沙发上站了起来，背着手，不停的在房间中走动了起来，那脸上充满了沉思之色。

　　“梦梦，你估计需要多久才能够完善？”薛昊天忽然问道。


第1679章 带着悦悦找段枫

　　戚烟梦那脸上的苦涩之意变得更加浓厚了起来：“我也不知道！”

　　戚烟梦确实不知道，每一次的研究，她都要先在脑海中进行无数次的推理，然后在进行实验，失败了继续，用失败来累积经验，争取达到完美。

　　可是现在她想要做的完美已经不可能，谁敢冒着九死一生的危险让她用来试药？

　　就算有人敢，也要看看她戚烟梦敢不敢给对方用，如果成功的话，对方心怀不轨，那么后果不堪设想想，很有可能会造就出第二个柯震业出来。

　　如今戚烟梦说是半成品，完全是因为当初在京城给野田优子服用过一次还不算半成品的药剂，才这样说的。

　　戚烟梦深深的吸了一口气道：“不过我会尽力的！”

　　薛昊天也是无奈的叹息了一声，他也知道这种事情急不来，但是现在大战一触即发，已经火烧眉毛了，他不得不急啊。

　　“尽力就好，不要给自己太大的压力！”薛昊天轻声的说道：“虽然你没有完全研究成功，但是你至少已经有成功的了，到时候那些也能够起到一些作用，你准备一些吧！”

　　“嗯，我会抓紧准备的。”戚烟梦望着薛昊天说道：“只是外公，我准备好之后将这些东西给谁？”

　　“给皇甫哲吧！”薛昊天提议道：“他为人耿直，而且有着一颗赤子之心，将东西交给他，让他自行处置，我相信，他一定会安排的非常好的。”

　　“我知道，外公，要不我在给你……”

　　还没有等戚烟梦说完，薛昊天轻轻的摇头，一脸慈祥的说道：“傻丫头，你给我做什么，这对我又没有什么用，你要是想给，就给你裴爷爷吧，他或许能够用到！”

　　“好的，到时候我会给裴爷爷！”

　　“你千万不要有太大的压力，知道吗？”薛昊天再次语重心长的说道：“人一着急，就容易失去分寸，心就会乱，到时候完全会得不偿失，你一定要保持本心，用一颗平静淡然如水的心态去完善人体潜能开发药剂，明白吗？”

　　“外公，您放心，您说的这些我都明白，我不会乱了方寸的。”戚烟梦对着薛昊天保证道。

　　但是那眸子之中却闪烁着阵阵的光芒，仿佛在做某种决定一般。

　　而与此同时，羊城吉安别墅之中，悦悦望着穆佳怡问道：“妈妈，爸爸都走了这么久，怎么还不回来，而且连个电话都不给我们打，是不是不要悦悦了！”

　　说着悦悦那粉雕玉琢的小脸上浮现了一道伤心之色，同时那明亮而又无邪的双眼也变得微红了起来，那眼眶之中包满了泪水，仿佛只要稍微一眨眼那眼眶之中的泪花就会从中掉落下来一般。

　　穆佳怡在听到悦悦的话后，那脸上立刻露出了一道苦涩之意。

　　自从段枫离开羊城之后，悦悦三天两头的就要问一次，问段枫什么时候回来等之类的话题。

　　可以说，段枫这一走，在羊城之中除了还待在羊城之中的宁若柳之外，悦悦成为了最关心段枫的人，每天每时每刻，无一不都在想着段枫，想着段枫什么时候回来！

　　每一次穆佳怡都骗悦悦说，段枫有重要的事情要去做，等忙完了就会来看她的，可是久而久之，悦悦开始不相信了起来。

　　甚至悦悦曾经问过穆佳怡，段枫是不是不要她了。

　　至今穆佳怡都还记得当时悦悦的表情，完全一副伤心到了极点的表情，并且还问穆佳怡是不是因为她不听话，段枫才不要她的。

　　当时在悦悦问出这句话的时候，穆佳怡只感觉自己的心头仿佛被人插了一把钢刀一般，痛的让她有种窒息的感觉。

　　悦悦从小就没有爸爸，完全是穆佳怡一个人含辛茹苦的将悦悦给拉扯大，而且为了悦悦，穆佳怡没有想过再嫁的心思。

　　可是段枫的出现打乱了她的生活，也打乱了属于她和悦悦的平静。

　　她阴差阳错的和段枫发生了关系，而悦悦更是将段枫当成了她的爸爸，甚是喜欢，那喜欢的程度都超越了她这个做母亲的。

　　这让穆佳怡又是嫉妒，又是无奈！

　　如今穆佳怡再次听到悦悦说，段枫是不是不要她了，只感觉那心头猛然一酸。

　　“悦悦乖，爸爸不是不要你了，而是爸爸有很重要很重要的事情要去做，知道吗？”穆佳怡只好将那不知道已经说了多少遍的理由重新说了一遍。

　　对于这种理由，穆佳怡也不想再说，但是她却找不到更好的理由来骗悦悦。

　　难不成让她告诉悦悦，段枫真的不是她爸爸？

　　她做不到，悦悦长这么大还没有体验过父爱，还没有对一个男人这么热心，这么喜欢，就算是穆剑武也不行。

　　她怎么能够残忍的告诉悦悦这些呢？

　　“妈妈，你在骗我是吗？”悦悦那双眼之中充斥着泪花说道：“爸爸就是不要悦悦了，就是不要悦悦了，不然他不可能不给我打电话的……”

　　说着悦悦的眼睛一眨，那泪水立即夺眶而出。

　　看到悦悦哭了起来，穆佳怡的心瞬间乱了起来。

　　“悦悦不哭，悦悦乖，你要是哭的话，就要变丑了，到时候爸爸会不认得你的。”穆佳怡一边伸出手给悦悦擦着那脸颊之上的泪水，一边说道：“你爸爸喜欢坚强的孩子，悦悦不能哭知道吗？”

　　“可是爸爸不要悦悦了……”说着悦悦哭的更加凶了起来。

　　看着悦悦大哭，穆佳怡这一刻心乱如麻，她完全不知道如何是好。

　　“悦悦听话，听话，爸爸怎么可能会不要你了呢，你这么听话，这么乖，而且还给爸爸准备了礼物，他一定会要你的……”说着穆佳怡只感觉自己的鼻子一酸，那眼眶也微微变得有些红润了起来。

　　段枫还会来羊城吗？

　　她穆佳怡心中没底，根本不知道。

　　而就在这个时候，别墅门口传来一道沉闷的脚步声。

　　听到这道脚步声之后，悦悦立刻朝着门口跑去：“是爸爸回来了，是爸爸回来了……”

　　“悦悦，悦悦……”穆佳怡见状急忙站起身，朝着大厅门口走去。

　　还没有等悦悦跑出大厅，只见一道修长的身影出现在了大厅门口。

　　只见来人，光洁白皙的脸庞透露着棱角分明的冷俊；黑亮垂直的发，遮挡住了那双剑眉，那炯炯有神的双眸透露着一种干练和睿智之色，同时那嘴角还挂着一道若有若无的笑容。

　　“悦悦，怎么了，你怎么哭了！”穆剑武急忙蹲下身体，伸出手给悦悦擦了一下脸颊之上的泪水，那脸上充满了关心和担忧之色：“告诉舅舅怎么了，为什么哭啊，是不是谁惹你了，告诉舅舅，舅舅帮你出气！”

　　看到穆剑武之后，悦悦一边哭着一边哽咽的说道：“舅……舅舅……爸爸是……是不是……不……不要悦悦了……”

　　听到悦悦的话后，穆剑武忍不住的抬头看了一眼穆佳怡。

　　只见穆佳怡那脸色微微有些难看，而且眼眶泛着一丝的微红。

　　穆剑武瞬间就明白了怎么回事，脸上挂着浓厚的笑意，将悦悦从地上抱了起来：“悦悦像爸爸了是吗？”

　　“嗯！”

　　“那悦悦别哭了，你看看都变成小花猫了，你想想要是你爸爸回来，会喜欢吗？”穆剑武一脸溺爱的看着悦悦说道：“你爸爸看到悦悦哭的像个小花猫，会不高兴的，会不开心的，你想让爸爸不开心，不高兴吗？”

　　悦悦毕竟只是一个孩子，在听到穆剑武的话后，那小脑袋顿时摇的像一个拨浪鼓一般。

　　“那悦悦别哭了，你爸爸不喜欢看到你这个样子知道吗？”说着穆剑武再次伸出手将悦悦那脸上的泪水给擦掉。

　　“可是我想爸爸了，我见不到爸爸，我就想哭！”悦悦说着那泪水仿佛就要再次的夺眶而出。

　　“悦悦不哭，不哭！”穆剑武急忙说道：“只要悦悦不哭，听舅舅的话，舅舅就带你去找爸爸，好不好？”

　　听到穆剑武的话后，悦悦立刻伸出那白嫩而又胖乎乎的小手使劲的擦了擦脸上的泪水道：“我不哭，舅舅带我去找爸爸好不好？”

　　看着悦悦那可怜兮兮，仿佛没人疼的样子，穆剑武心头忍不住的一痛，重重的点头道：“好，舅舅带着悦悦去找爸爸，今天就让悦悦见到爸爸！”

　　“真的吗？”

　　“舅舅骗过悦悦吗？”穆剑武那脸上挂着一道溺爱到了极点的笑容问道。

　　悦悦急忙摇头：“舅舅不骗悦悦的！”

　　“那就对了，舅舅说让你今天见到爸爸，就让你今天见到！”

　　“谢谢舅舅，舅舅最好了！”说着悦悦如同蜻蜓点水一般在穆剑武的脸上亲昵的亲了一口：“舅舅放我下来，我要去将我准备的礼物带给爸爸！”

　　穆剑武微微一笑，便将悦悦给放在了地上。

　　刚刚放到地上，悦悦就如同一只欢快的小精灵一般，飞速的朝着楼梯口跑去。

　　“悦悦，慢点，慢点，舅舅等你！”穆剑武见状，生怕悦悦会绊倒急忙喊道。

　　而悦悦则是头也不回，仿佛没有听到一般。

　　“玩玩，你真要带悦悦去找段枫？”

　　穆剑武深深的吸了一口气，无奈的说道：“姐，难道还要更好的办法吗？悦悦已经哭着朝着要找段少已经不是一两天了，这样下去也不是办法啊，只能够带她去见段少了！”

　　“可是……”

　　“姐，难道你还有什么办法能够哄悦悦吗？”

　　穆佳怡沉默了，她没有办法，一点的办法都没有。


第1680章 都去河洛市

　　如果穆佳怡有一点的办法，也不会让悦悦现在几乎每天都要哭着吵着找段枫了。

　　虽然她是真的一点办法都没有了，但是也从来没有想过去找段枫。

　　不是不想，而是怕添麻烦！

　　看着沉默的穆佳怡，穆剑武深深的吸了一口气再次的说道：“姐，难道你忍心看着悦悦每天都这样伤心吗？”

　　穆佳怡无奈的叹息了一声，她当然不想，那个做父母的不希望自己的孩子每一天都快快乐乐，高高兴兴的！

　　她也想每天都看着悦悦开开心心的度过每一天，健康的成长，而不是像现在这个样子。

　　“姐，我了解你，我知道你这个人骨子里面有着一丝的高傲，去了怕给段少添麻烦，不过你不用担心，我说了我带着悦悦去！”穆剑武望着穆佳怡一脸认真的说道：“我们只需要能够让悦悦见到段少就可以了，不会给他添麻烦的！”

　　穆佳怡深深的吸了一口气，脸上依旧带着一丝踌躇不定之意：“玩玩，不是我不想去，而是我怕悦悦见到段枫之后，就不想回来！”

　　“到时候，若是强行让她回来，恐怕……”

　　穆佳怡没有再说下，但是其中的意思已经很明显了。

　　穆剑武但是洒脱一笑，并没有觉得什么：“我会在哪里给你们母女两人买好房子和车子，悦悦若是不回来，你们就先住那，到时候等想回来的时候，在一起回来！”

　　“住哪？”

　　“为什么不能给住哪呢？”穆剑武淡淡的说道：“只要悦悦能够开心，住那不是一样吗？”

　　说着穆剑武那脸上露出了一道浓浓的溺爱之色，没有丝毫的做作之意。

　　他是真心的喜欢悦悦这个外甥女，不想让她伤心，想要让她每天都开开心心的度过。

　　“好了，姐，你先不要想那个么多，万一悦悦在见到段少之后，就没什么事情了呢？”穆剑武再次的开口说道！

　　就在这个时候，只见悦悦抱着一个精致的小盒子欢快的从楼上跑了下来，那粉雕玉琢的小脸之上充满了兴奋之色。

　　“舅舅，舅舅，我们什么时候去找爸爸？”悦悦欢快的问道。

　　穆剑武脸上挂着一道溺爱之色说道：“只要悦悦准备好了，现在就可以去！”

　　“噢耶，终于可以见到爸爸了！”悦悦如同欢快的精灵一般，立刻高兴的手舞足蹈了起来。

　　“悦悦，能不能告诉舅舅，你给你爸爸准备的什么礼物啊？”

　　“这是我和爸爸的秘密，不能告诉你！”说着悦悦那脸上出现了一丝戒备之色，同时那手中的盒子完全被放在了怀中，双手搂的更加紧了起来。

　　那模样仿佛穆剑武就是坏人，要抢走她的东西一般。

　　看到悦悦那一脸戒备之色，穆剑武无奈的笑了笑：“好吧，舅舅不看了！”

　　说着穆剑武看向了穆佳怡：“姐，你也去准备一下吧，我们现在就开车去，今天还能够让悦悦见到段少！”

　　穆佳怡看着悦悦那一脸兴奋，并且双眼之中充满了祈求之色的眼神后，心头微微一软，点了点头，便走向了楼上。

　　一时间楼下只剩下了穆剑武和悦悦两人。

　　穆剑武弯下腰，随手将悦悦从地上抱起来，然后坐在了沙发上，对着悦悦问道：“悦悦，我听你妈妈说，你给你爸爸准备了一段舞蹈是吗？”

　　“嗯！”悦悦犹如小鸡啄米一般，那小脑袋使劲的点头：“到时候我要跳给爸爸看，舅舅，你说爸爸会喜欢吗？”

　　“会，一定会的，悦悦准备的什么，你爸爸都会喜欢！”说着穆剑武伸出手轻轻的抚摸了一下悦悦的小脑袋，同时那脸上浮现了一道复杂之色。

　　但是随即这道复杂之色，就被掩去，穆剑武再次恢复了以往的神色。

　　片刻之后，穆佳怡便拉着一个银白色的行李箱从楼上走了下来。

　　看到穆佳怡从楼上走下来，穆剑武便立刻抱着悦悦道：“带着悦悦去找爸爸！”

　　而悦悦更是直接欢呼了起来。

　　随后，穆剑武和穆佳怡带着悦悦走出了别墅，便朝着河洛市而去。

　　之前没有任何的准备，完全是突兀的而去。

　　段枫也不知道。

　　不过在穆剑武三人刚刚离开羊城之后，宁若柳就得到了消息，当得到穆剑武离开羊城后，宁若柳那脸上出现了一道疑惑之色。

　　他这是要去哪？

　　宁若柳之所以没有离开羊城，完全是因为穆剑武。

　　从始至终，宁若柳都感觉穆剑武不像表面上表现的这么简单，她待在羊城就是为了更好，更方便的观察穆剑武，可是这么长时间，穆剑武并没有任何反常的动作。

　　但是这并没有让宁若柳失去警惕之心，依旧暗暗的注意着穆剑武，如今穆剑武竟然离开了羊城，他会去哪里？

　　宁若柳陷入到了思考之中！

　　而与此同时，身在澳门的段云阳和柳依依也是定的今天从澳门飞往河洛市的机票，可以说和穆剑武他们一样，都是今天选择去河洛市。

　　穆剑武是带着穆佳怡和悦悦去河洛市，而段云阳则是要带着苏子乾和童思琳一起回河洛市。

　　由于苏子乾和童思琳两人的事情，有段云阳插手，在加上马家，那想要让童思琳嫁给澳门老牌四大家族到罗家的声音立刻全部消失不说，甚至一个个都巴不得苏子乾和童思琳两人立刻结婚。

　　如今的苏子乾在澳门可和往常不同，以前苏子乾只不过是一个大陆仔，一切拼打都是靠他自己，再苦再累，都要自己扛，面对别人的侮辱，他都要忍着。

　　受了伤要如同一只孤狼般，躲在角落给自己舔伤口。

　　但是如今的苏子乾却是在澳门成为了众人高攀的对象，而这一切的改变，都源于段云阳，都源于段枫！

　　虽然段家在大陆，在江南，但是你不可否认，段家拥有很大的能量，而且段云阳又是澳门三大家族之一马家马思琳的未婚夫，这就注定段云阳在澳门也有着极高的身份，并且段云阳现在还是段家家主的身份，这就注定他段云阳无论走到哪里，都将会是备受瞩目的人。

　　并且段云阳还透露了出去，苏子乾是段枫的小舅子这一层关系，更是在澳门引起了不小的轰动。

　　虽然澳门和大陆实施的是一国两制，但是说到底，终归是一个国家，而段枫这两个字早已经在整个华夏传开，所有人都一致认为段枫是个煞神。

　　不招惹他还好，一旦招惹到他，那么他便会让你知道什么叫做后悔，什么叫做绝望！

　　那些折损在段枫手中的家族，哪一个在华夏不是名门望族，可是却全部因为段枫的缘故，埋葬在了历史的长河之中。

　　并且段枫不仅是段家的人，更是薛昊天的外孙，这一身份，就注定有无数人想要巴结段枫，想要和段枫扯上关系，而苏子乾身为段枫的小舅子，段枫会不管他，不问他，别人欺负了苏子乾，段枫不出头？

　　答案显而易见，不可能，段枫绝对会帮苏子乾。

　　到时候若是段枫杀来澳门，整个澳门有那个家族能够挡住段枫的折腾啊。

　　而且据说段枫和米国的洛克菲勒家族关系极好，同时本人又是龙腾集团的总裁，要钱有钱，要人有人，要势更是有，这要是因为苏子乾而来澳门，绝度是一尊杀神啊。

　　那些曾经欺辱过苏子乾的人，在知道苏子乾和段枫还有着这么一层关系后，全部都是噤若寒蝉，内心之中升起了一股惧意。

　　这要是让他们知道苏子乾和段枫有关系，给他们十个胆子也不敢去羞辱苏子乾啊。

　　只是一夜之间，苏子乾这个名字便在整个澳门之中的上流社会流传开来，那些曾经欺辱过苏子乾的人，当天就带着人亲自上门负荆请罪去了。

　　不过苏子乾也没有太过仗势欺人，狐假虎威，而是选择了作罢。

　　他知道这样人来找自己负荆请罪，完全是看在段枫的面子上，是因为睡自己姐姐的男人牛逼，牛逼的不可一世，而不是他本身牛逼！

　　所以自然而然的童家没有人敢再提让童思琳嫁到澳门老牌四大家族的罗家，而是巴不得让童思琳和苏子乾在一起，甚至当晚就让童思琳去找苏子乾，而且回来不回来都无所谓。

　　这样的变化，使得苏子乾更是开始渴望起了实力！

　　如果有了足够的实力，如果拳头够硬，撕去现代人身上那文明的外衣，这个社会终究是弱肉强食的法则。

　　解决了这些事情之后，段云阳的目的也达到了，就算日后苏子乾在来澳门，也不会在敢有人欺辱他，若是还敢有人欺辱他，就要考虑一下，是不是能够承受住段家和段枫的怒火！

　　事情解决了，在加上段枫那里有一堆事，段云阳没做任何的停留，今天便告别了马玉川，准备去河洛市给段枫交差。

　　不过让段云阳头疼的是，这次虽然能够给段枫交差了，但是也给自己惹上了一个麻烦，而这个麻烦就是马晨萱！

　　她也要跟着段云阳回河洛市！

　　而马玉川自然是举双手赞成，无奈之下，只好又多带回去一个人。

　　此时段云阳还不知道，他回去的正是时候，回去的非常巧！


第1681章 顺便也说下，我姓段

　　段枫在安排好其他事情后，便来了龙腾集团，刚刚来到龙腾集团便被董馨菲给拦住了。

　　“你脸色不太好啊！”段枫看着董馨菲那微微有些苍白的脸色，轻声说道！

　　董馨菲抿着嘴唇，沉吟了片刻，随后仿佛鼓足了莫大的勇气一般，盯着段枫问道：“昨天谢谢你，如果不是你……”

　　段枫淡然一笑，不等董馨菲把话说完，便开口说道：“是猴子对你说的吧！”

　　董馨菲轻轻的点了点头。

　　“应该是我对你说声对不起，因为我的事情连累到你了！”段枫脸上慢慢的浮现了一道的愧疚之色！

　　如果不是他的原因，董馨菲怎么可能会被寇如玉给绑走呢，怎么可能会差点就被陈延庆给玷污呢？

　　虽然段枫不知道寇如玉他们到底用的什么办法将董馨菲给从家中骗出来的，但是已经不重要，重要的是董馨菲确实因为他的缘故而遇到了危险。

　　不过好在没有发生什么不可挽回的事情。

　　“是自己太愚蠢了！”董馨菲那脸上露出了一道后悔之色：“我怎么能够轻而易举的相信陈延庆的话呢……”

　　原来昨天晚上，陈延庆按照纳兰紫苏所说的，打电话给董馨菲，并且骗董馨菲说，所要聊的是段枫的事情，他遇到了纳兰紫苏，纳兰紫苏是来杀段枫的，让她过来一趟。

　　当听到陈延庆说是有人要杀段枫，董馨菲也没有多想什么，便本能的离开了家中，谁知竟然掉入到了纳兰紫苏布置好的陷阱之中。

　　在董馨菲醒来的时候，已经是第二天清晨，当看到自己躺在一间陌生的房间，一张陌生的床上，那身上的外套被人给拉开，里面的衣服也被人解开了扣子，这让董馨菲顿时发出了尖叫的声音。

　　董馨菲那尖叫声自然惊动了在外面的猴子，猴子慌张的走进去之后，表明了自己的身份，并且将他所知道的事情告诉了董馨菲。

　　这才让董馨菲顿时如梦初醒，明白了到底是怎么回事。

　　段枫没有多问什么，发生了这样的事情，恐怕董馨菲那内心之中此刻也不好受，于是轻声安慰道：“不是你太愚蠢，而是对手太狡猾了，已经过去了，不要多想了，好好工作吧！”

　　“段枫，无论怎么说，都谢谢你，如果不是你的话，我恐怕已经被陈延庆那个畜生给……”董馨菲没有在说下去，但是那话中的意思已经很明显。

　　“这么好的白菜怎么能够让陈延庆那种货色给拱呢！”段枫半开玩笑的说道：“我现在是总裁，而你是总裁的秘书，根据职场规则，应该我拔头筹才对！”

　　董馨菲在听到段枫这不着边际的话后，顿时瞪大了双眼：“滚！”

　　段枫嘿嘿一笑，那眼神落在了董馨菲那怒挺的圣女峰之上：“不过，有句话我想我还是应该告诉你一下！”

　　“什么话？”

　　“你胸确实很大，很诱人，但是那上面的那颗胸痣有点影响美观了！”

　　话音落下，段枫不等董馨菲反应过来，便嗖的一下跑进了总裁办公室。

　　留下董馨菲一个人完全愣在了原地，脸庞微微有些发烫。

　　等董馨菲回过神来的时候，面前那里还有段枫的影子：“混蛋，段枫，本小姐和你没完！”

　　董馨菲在想起段枫的话后，气的直跺脚，这个混蛋，竟然看到了，还嫌弃了起来，他有什么资格嫌弃？

　　随后董馨菲气呼呼的说道：“本小姐明天就去把它给除掉！”

　　就连董馨菲也没有注意到，段枫那看似流氓的话，使得董馨菲那充满阴霾的心情，顿时变得明朗了起来，将那昨天所发生的不愉快事情不知不觉给抛到了脑后。

　　段枫在回到办公室后，戚烟梦正坐在办公桌上，伏案工作，或许是因为遇到了什么事情，戚烟梦那轻轻的咬着笔杆，秀眉微皱，一副沉思之色，就连段枫从外面推门而入也没有注意到。

　　段枫小心翼翼的走到了戚烟梦的身边，低头朝着办公桌上看去，只见在戚烟梦的面前摆放着一个文件，上面全部都是各种公式以及人体图，化学和研究之上的内容，段枫完全看不懂这是什么东西，一脸的茫然之色。

　　“怎么了？”段枫轻声问道。

　　愕然听到段枫的话后，戚烟梦仿佛受到了惊吓一般，条件反射般的急忙用手将那办公桌上的东西用手给遮盖住了！

　　当看到是段枫之后，戚烟梦长舒了一口气：“你吓死我了！”

　　说着戚烟梦拿起手轻轻的拍了一下自己的胸口，一副吓死宝宝的模样。

　　“是你自己没有听到！”段枫说着伸出手指了指那桌子上的东西问道：“这是什么东西，我怎么看着像是什么某种研究啊！”

　　“哦，这是人体潜能开资料粗略的勾划，其中有些问题，我在完善呢！”戚烟梦对着段枫解释道。

　　听到是人体潜能四个字之后，段枫也没有在多问什么，问了也白问，他也不懂。

　　“事情都安排好了？”戚烟梦说着开始整理了一下那桌子上关于人体潜能开发资料的东西将其放好。

　　恐怕谁也想不到，人体潜能开发资料这么重要的东西，就被戚烟梦给放在了办公室之中。

　　“嗯，已经办完了，现在就等着看纳兰紫苏去哪里，看柯震业下一步会做什么！”

　　“段枫，你说，我们能不能救出我哥？”戚烟梦那俏脸慢慢变得暗淡了下来。

　　“能！”段枫重重的说道：“一定可以，相信我！”

　　“段枫，等救出我哥之后，我们好好的休息一下可以吗？”说着戚烟梦搂住了段枫的腰，那脸上露出了疲倦之色：“我想要好好放松一下自己！”

　　戚烟梦在段枫的身边看似什么都没有做，但是实则她比任何人都忙，比任何人都要费脑子，人体潜能那可是一个巨大的工程啊，她的大脑一直在超负荷运行着。

　　满脑子全部都是人体潜能开发！

　　段枫伸出手轻轻的抚摸了一下戚烟梦的秀发，一脸温柔的说道：“好，等事情解决了，我们就将公司给戚鹏和天命，让他们两人打理，我们什么都不管不问了！”

　　戚烟梦那脸上慢慢的露出了一道如夏花般绚丽的笑容，但是在那笑容的背后却隐藏着一道谁也看不到的哀愁之意，会有那么一天吗？

　　而与此同时，穆剑武带着穆佳怡和悦悦来到河洛市的时候，那浓雾全部散去，那温暖的阳光从天际倾洒而下。

　　刚到河洛市，按照穆剑武和穆佳怡的想法则是先去酒店，但是悦悦却不同意，吵着闹着要去找段枫，无奈之下，穆剑武只好放弃先去酒店的打算，用汽车导航仪指路，朝着龙腾集团而去。

　　在来到河洛市之后，悦悦整个人显得更加兴奋了起来，她要见到段枫了，能不高兴吗？

　　悦悦是高兴了，可是穆佳怡却带着一丝的忧愁。

　　他们的到来会给段枫添麻烦吗？会让段枫反感吗？

　　她不知道。

　　穆剑武在开车来到龙腾集团的公共停车场后，将车给停好，便从车内走了下来。

　　随后将悦悦从穆佳怡的手中将悦悦给抱在了怀中！

　　“舅舅，爸爸，真的在这里吗？”悦悦好奇的问道。

　　“嗯，你爸爸在这里，等下就能够看到了，不过悦悦一定要听话哦，不要乱说话，你爸爸现在在上班，很忙的，知道吗？”穆剑武语重心长的说道。

　　“悦悦知道，悦悦不会打扰爸爸的，爸爸上班，悦悦就在旁边等着爸爸，绝对不打扰爸爸！”

　　穆剑武轻轻一笑，没有在说什么，便和穆佳怡朝着龙腾集团大堂之中走去。

　　刚刚走进龙腾集团的大堂，前台的接待服务小姐，便立刻朝着穆剑武和穆佳怡身边走了过去。

　　“请问有什么可以帮助到你们吗？”接待小姐脸上挂着一道职业式的笑容，给人一种如沐春风般的感觉。

　　“我们……”

　　“我找我爸！”

　　穆剑武刚刚开口，悦悦就抢先说道。

　　穆剑武那嘴角忍不住的抽搐了一下，刚刚自己在外面交代的话，全部都白说了。

　　这个接待小姐在听到悦悦的话后，那满面笑容的脸上露出了一道疑惑之色，但是依旧笑着问道：“这个小朋友真可爱，可以告诉我你爸爸是谁吗？”

　　“我爸爸是……”

　　“悦悦，刚刚你怎么答应你舅舅的，不准乱说话！”穆佳怡立即对着悦悦不满的说道。

　　听到穆佳怡的话后，悦悦顿时不敢在说什么。

　　随后穆佳怡对着这个接待小姐说道：“抱歉，小孩子不懂事，我们找段少！”

　　“您说的是段总吧？”说着这个前台接待小姐看了一眼悦悦，又看了看穆佳怡说道。

　　同时那心底忍不住的想到，难道这个小女孩是段枫在外面私生子，如今人家寻来了？

　　“嗯，是找段总！”

　　“您有预约吗？”

　　“我找我爸，不要预约！”悦悦忍不住的再次说道。

　　以前悦悦去羊城穆家产业找穆剑武的时候，从来不知道预约为何物，每次都是有人立即带着她去找穆剑武！

　　“悦悦……”

　　“麻烦您告诉一下段少，就说我们姓穆！”

　　“顺便也帮我告诉一下段枫，我姓段！”


第1682章 叫嫂子

　　愕然听到这道声音后，无论是这个接待小姐还是穆剑武都情不自禁的扭头朝后看去。

　　随后只见一身合体体西装的段云阳满脸含笑的走了过来，柳依依和马晨萱两位娇滴滴美女则是跟在段云阳的身边，那模样甚是亲昵。

　　或者说甚是引人目光，让人妒忌！

　　接待小姐有些怔住了，今天是怎么回事，要知道以往可是从来没有人找段枫的，但是今天一来就来了两拨人。

　　一个姓穆，一个和段枫同姓，并且这两拨人那举手投足之间都仿佛用尺子量过一般，给人一种高贵雍容的感觉。

　　走到穆剑武的身边，段云阳那脸上露出了一道礼貌的笑容：“穆剑武，羊城玩玩，人称玩爷！”

　　“您是段云阳，段少？”穆剑武有些不确定的看着段云阳说道。

　　段云阳说他姓段，又来找段枫，除了段云阳，他穆剑武实在想不到其他人。

　　段云阳点了点头：“真是没有想到，我们竟然会在这种场合下相见，而且都是来找段枫的！”

　　在确定段云阳的身份后，穆剑武那脸上露出了一道疑惑之色，但是随即就被掩去。

　　在他那脑海中的信息里面，段云阳在段老爷子离世之后，便和段枫已经翻脸，随后两人的关系一直都不融洽，就算段枫百般的接近段云阳，都是热脸贴冷屁股，虽然前段时间，段云阳曾经和葛家交手，但是却也没听说，段枫和段云阳因此而合好啊？

　　虽然所有人都猜测，段枫和段云阳两人的关系，不是表面上那么差，但那毕竟只是猜测，具体的情况谁也不敢妄下断定。

　　并且葛家在覆灭之后，段枫便回了京城，段云阳也回了江南市，两人也没有交集，也没听说在江淮段枫和段云阳和解啊！

　　这使得众人只能够在心中暗暗猜测。

　　如今段云阳来了河洛市，而且又是来找段枫的，那么他们两人可能已经和解，只是外人并不知道，或者说从一开始这两兄弟就是在演戏给别人看。

　　为的就是让其他人不注意段家和段枫的关系，毕竟段老爷子一死，段家的士气低落，而段枫又树敌无数，要是让人盯上段家，并且动手的话，那么这绝对是一件非常棘手的事情，只有和段枫翻脸，才能够让大家以为段枫和段家没有了任何关系。

　　到时候就算是有人想要动段家，恐怕也没有任何的办法，而且在加上段枫曾经说过，只要他活着一天，谁敢动段家，他就让谁死！

　　这更加让其他人不会乱动。

　　如今段云阳来了这里，无一不是在告诉其他人，他和段枫两人之间没有任何的事情，一切都不过是一场秀，是二人在演戏！

　　绝对没有人会想到，之前只是段云阳在演戏，而段枫是真的什么都不知道。

　　“我也没有想到竟然会在这里遇到段少。”穆剑武非常客气的说道！

　　穆剑武的话音刚刚落下，悦悦就立刻开口说道：“你也是来找我爸爸的？”

　　耳畔响起悦悦的话后，段云阳那脸上立即露出了一道惊愕之意，忍不住的在穆剑武怀中的悦悦身上扫了两眼。

　　粉雕玉琢的小脸，那看起来虽然不大的眼睛，却是非常明亮，尤其是那说话的稚嫩声音，更是给人一种可爱的感觉。

　　“悦悦，不许这么没礼貌！”穆剑武立刻对着悦悦说道。

　　“没事！”段云阳丝毫不在意的问道：“能告诉我，你爸爸是谁吗？”

　　“我爸爸就是爸爸了！”悦悦理所当然的说道。

　　段云阳那嘴角微微的抽搐了一下，这和不说有什么关系，不过考虑到悦悦只是小孩的份上，段云阳也没有生气，继续问道：“你爸爸是不是姓段？”

　　“我为什么要告诉你！”悦悦撅着小嘴，一脸傲然的说道。

　　“悦悦，你怎么说话呢，怎么可以这么没礼貌，我以前是怎么教你的。”穆佳怡当即教训道！

　　悦悦在听到穆佳怡那教训的话后，立即低下了头，一脸的伤心之色。

　　“悦悦，原来你叫悦悦，好名字！”段云阳赞赏道：“不过她是孩子，你也不要生气！”

　　“段少……”

　　就在说话间的时候，前台的接待小姐已经将电话打给了董馨菲，董馨菲在知道后，也不敢怠慢，立刻通知了段枫和戚烟梦两人。

　　当段枫和戚烟梦在听到董馨菲的汇报之后，全部都是一愣，姓穆，他貌似只认识穆剑武和穆佳怡姐弟两人啊，而且还带着一个小女孩，那么应该就是穆剑武和穆佳怡以及悦悦！

　　并且还有一个姓段的，身边跟着两个美女，段云阳身边只有柳依依啊，难道这家伙又找了一个？

　　“估计是悦悦来了吧？”戚烟梦轻声道：“还有堂哥也来了，只是他们怎么凑到一起了？”

　　“我也不知道！”段枫也是一头雾水。

　　“那你还快下去看看，万一要是堂哥和悦悦她们呢！”

　　“对，你说的对，我先过去看看啊！”段枫说着便朝外走了出去。

　　这一次，董馨菲没有拦段枫，只是扫了一眼段枫，便再次伏案工作。

　　段枫来到楼下之后，只见段云阳不知道和悦悦在说些什么，悦悦一脸警惕的看着段云阳。

　　而穆剑武和穆佳怡以及马晨萱和柳依依则是站在一旁，静静的看着段云阳和悦悦。

　　忽然悦悦在看到段枫之后，像是发现了新大陆一般，立刻兴奋的嗷嗷叫：“爸爸，爸爸……”

　　“舅舅快放我下来，我要去找爸爸！”

　　穆剑武苦笑了一声，慢慢的将悦悦给放在了地上。

　　刚刚将悦悦放到地上，悦悦便如同欢快的精灵一般，飞速的朝着段枫跑了过去，并且口中还喊着“爸爸！”

　　一时间整个龙腾大堂之内的员工全部石化在了当场。

　　这……这是段枫的女儿？私生女？

　　那么戚烟梦知道这事吗？

　　段云阳在听到悦悦对段枫称呼之后，没有丝毫的诧异之色，对于段枫在羊城收悦悦做干女儿的事情，他还是知道一些的。

　　毕竟他也在关注着段枫。

　　“真是没有想到，还没当爹，竟然已经升级成为了大伯。”段云阳百感交集的说道：“依依……”

　　“云阳，这孩子好可爱，我们也生一个好不好？”马晨萱立刻扯着段云阳的胳膊一副撒娇的姿态说道。

　　段云阳那脸色忍不住的黑了下来，这女人怎么这样啊，能不能矜持一点，能不能？

　　而且她又不是不知道自己和柳依依的关系，这完全是挑衅柳依依啊。

　　悦悦在跑到段枫的身边后，段枫便一把将悦悦从地上给抱了起来，而悦悦更是死死的搂住段枫的胳膊，脸上充满了亲昵和兴奋之色。

　　“悦悦告诉爸爸，你怎么没有告诉我一声就来了，我好去接你啊！”

　　“爸爸不生悦悦气吗？”

　　“生气？”段枫的脸上一脸疑惑的问道：“我为什么要生气？”

　　“因为悦悦跑来找爸爸了，妈妈说爸爸工作很忙的！”悦悦一脸认真的对着段枫说道：“爸爸不生气好吗？悦悦真的太想爸爸了，太想看到爸爸了，所以就没敢告诉爸爸……”

　　“不生气，不生气，我怎么可能会生气呢，悦悦来，我高兴都来不及呢，怎么可能会生气呢！”

　　“噢耶，爸爸不生气，太好了，太好了！”说着悦悦在段枫的脸上轻轻的啄了一口。

　　“悦悦想我，怎么不给我打电话？”

　　“我不知道爸爸的号码，太长了，悦悦记不住，而妈妈说爸爸忙，不能打扰……”仿佛是因为说起了伤心事，悦悦那高兴的小脸立刻变得暗淡了下来。

　　看着悦悦那可怜兮兮的模样，段枫微微的叹息了一声，虽然悦悦有着一个让无数人羡慕的出身，但是却根本体会不到什么叫做父爱。

　　好不容易认定段枫是她爸爸，可是段枫完全是一个不着调的爸爸啊，三天打鱼两天晒网。

　　“等下爸爸给你下个纸条，写上号码，悦悦要是想要就给我打电话！”

　　“好！”

　　随后段枫抱着悦悦朝着穆剑武和穆佳怡等人走了过去。

　　“玩爷，不够意思啊，竟然给我搞突然袭击，来了都不提前通知一声。”

　　说话间的时候，段枫对着穆佳怡笑了笑。

　　穆剑武讪讪一笑，面带歉意的说道：“这次完全是临时的想法，事先我也没有想着来，所以就没有通知段少！”

　　“悦悦哭着吵着要找您，我这也是被逼着来的！”

　　段枫轻轻一笑，没有在这个话题上做过多的纠缠，然后问道：“你们是在遇到的？”

　　“巧遇！”段云阳淡淡的说道：“我来的时候，他们已经来了！”

　　段枫轻轻点了下头，然后看向了一旁的马晨萱：“这位是……”

　　“你是段枫吧？”

　　“是啊，你是？”

　　“叫嫂子，我是你堂哥段云阳的未婚妻！”说着马晨萱如同一直骄傲的孔雀开屏般，扬起了那高傲的脑袋。

　　而段枫则是傻眼了，嫂子，未婚妻，那么柳依依是什么？

　　想着想着，段枫忍不住的看向了柳依依！

　　段云阳则是嘴角忍不住的抽搐了几下，这个马晨萱……


第1683章 最担心的事情

　　段枫忍不住的看了看柳依依，又看了看段云阳！

　　感受到段枫的目光之后，段云阳无奈的说道：“等有机会了我在给你解释吧，这事一两句话说不清！”

　　虽然段枫有些好奇，但是在听到段云阳的话，以及柳依依那一脸平静的脸庞之后，也没有在多问什么，而是轻声道：“先跟我上去吧，有什么事情等下再说！”

　　对于段枫的提议，段云阳等人并没有任何的意义，而是直接朝着电梯旁边走去。

　　段枫等人这一走，龙腾集团大堂内立刻有人开始忍不住的讨论起了段枫和悦悦。

　　在段枫的带领下，一行人来到了总裁办公室！

　　此刻办公室之中，陈小雅不知道什么时候已经过来了，正和戚烟梦商量着什么，当看到段枫一行人走进来之后，戚烟梦和陈小雅两人立刻停止了交谈！

　　当陈小雅在看到穆剑武之后，那双温柔似水的眸子之中闪过了一道谁也没有察觉到的精光，一闪而逝！

　　戚烟梦在看到段枫领着段云阳等人来了办公室，微微有些惊愕，随后对着陈小雅说道：“小雅，按照你的想法去办吧！”

　　陈小雅点了点头：“嗯，那你先忙！”

　　说着陈小雅朝外走了出去，不过在经过穆剑武身边的时候，陈小雅似有意无意的多看了穆剑武两眼，然后一声不吭的离开了办公室。

　　在离开办公室之后，陈小雅那脸上立即出现了一道凝重之色，那双眸之中闪烁着阵阵的精光。

　　当路过董馨菲身边的时候，陈小雅忽然停下了脚步，然后看着董馨菲问道：“董秘书，那些人……”

　　听到陈小雅的问话后，董馨菲抬起头看着陈小雅说道：“你说段枫带来的那些人，我也不知道是谁，前台说和段枫是朋友，一个姓穆，一个姓段！”

　　“他们一起来的？”

　　“不知道！”董馨菲摇头道：“怎么了，陈总？”

　　“没事！”陈小雅轻轻一笑，假装若无其事的问道：“只是有些好奇而已，并且段枫怀中的那个孩子很可爱，让我想到了我女儿，所以就忍不住的多问了几句！”

　　听到陈小雅这么一说，董馨菲倒是没有怀疑什么：“看着确实很可爱，不过我好久没有见到惜君了，什么时候她再来公司一趟啊，那样我就有人玩了！”

　　“你就不怕别人说闲话啊！”

　　“怕什么怕！”董馨菲丝毫不以为然的说道：“对了，我听前台的人说，那个孩子是来找爸爸的，难道段枫是她爸爸，她师段枫的私生女……”

　　说着董馨菲伸出手捂住了小嘴，一脸惊恐的模样！

　　陈小雅则是淡然一笑，没有多说什么。

　　“陈总，她不会真是段枫的私生女吧？”董馨菲忍不住的八卦了一句。

　　“要是私生女，你敢带到自己老婆面前吗？”

　　“这么说不是！”

　　“我也不知道！”陈小雅没有告诉董馨菲自己所知道的。

　　随后，不等董馨菲开口，陈小雅便说道：“好了，不和你聊了，我先去忙了！”

　　“嗯！”

　　陈小雅走后，董馨菲歪着脑袋喃喃的说道：“到底是不是私生女啊？”

　　陈小雅在走进电梯之后，那张温柔的脸庞立刻变得凝重了起来，同时那眸子不停的闪烁着精光一脸沉思之色。

　　对于羊城的事情，她陈小雅知道，也知道段枫认了穆佳怡的女儿悦悦做干女儿。

　　同时更加知道羊城四少当时出事，有人嫁祸给段枫和龙辰熙的事情，只是到底是不是嫁祸，直到现在陈小雅都没有搞明白。

　　但是就在刚刚陈小雅在看到穆剑武之后，心中竟然升起了一股不舒服的感觉，具体是哪里不舒服，说不上来，总之看到穆剑武，陈小雅就感觉浑身上下都不舒服。

　　这是一种潜意识的不舒服，是一种潜意识的认知。

　　陈小雅深深的吸了一口气，看了看电梯到达的楼层数，然后从身上摸出手机拨通了薛昊天的手机号码！

　　片刻之后，电话被接通。

　　陈小雅还没有开口，薛昊天那苍老而又显得浑厚的声音便传到了陈小雅的耳中：“小雅，怎么了？”

　　“薛爷爷，我看到了穆剑武！”

　　电话另外一边，薛昊天在听到穆剑武三个字之后，陷入到了短暂沉默！

　　“在哪见到的？”

　　“龙腾集团，段枫还抱着一个孩子，应该是那个叫悦悦的小女孩吧！”陈小雅立即回答道：“而且还有段云阳，他们是一起来的！”

　　“一起来的？”薛昊天那声音之中带着一丝的疑惑之色！

　　“嗯，不过也有可能是半路遇上的。”陈小雅轻声道：“薛爷爷，我想您最近还是不要出现的好，现在还没有几个人知道您在河洛市，如果您出现的话……”

　　“我知道你的意思，你是担心穆剑武！”

　　“薛爷爷，他给我一种非常不舒服的感觉，这种感觉我说不上来，但是我能够清晰的感受到，这个人绝对不简单！”陈小雅的声音不知不觉间加重了几分。

　　有些人，你就算认识了一辈子，也不一定能够看清他，但是有些人就算看上一眼，就能够看透他！

　　对于陈小雅来说，穆剑武显然是属于后者！

　　“嗯，我知道了，这几天我就去你那里住吧！”

　　“好的！”

　　随后陈小雅和薛昊天也没有再多说什么，便直接挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈小雅深深的吸了一口气，那脸色再次恢复了平静般的温柔之色。

　　而与此同时，薛昊天在挂断电话之后，则是有些疲倦的靠在了沙发上。

　　陈小雅让他不要出现，薛昊天能够理解，陈小雅这是要他防着点穆剑武，毕竟害人之心不可有，防人之心不可无！

　　谁知道穆剑武到底是一个什么样的人呢？

　　“老爷子，发生了什么事情吗？”裴老看着薛昊天问道。

　　“穆剑武来了！”薛昊天轻声道：“我在羊城最欣赏的年轻人，竟然给小雅一股非常舒服的感觉！”

　　在羊城之中，薛昊天确实是最欣赏穆剑武，这种人日后将来成就必定不可估量，而且薛昊天还特意的观察过穆剑武。

　　这是一个无论手腕还是心计都非常可怕的年轻人。

　　“小雅见他了？”

　　“嗯，在龙腾集团见到的。”薛昊天点头说道：“你说他到底是好还是坏，会不会对段枫有什么不利！”

　　“而且早不来晚不来，偏偏赤血玉被人给拿走的时候过来了，你说这其中到底是不是有什么我们所不知道的事情？”

　　陈小雅之所以给薛昊天打电话，其实也有这层意思，这来的也太巧了吧？

　　赤血玉刚被人拿走，穆剑武便带着穆佳怡和悦悦来了河洛市，来找段枫，这要是巧合，可是要巧的不能再巧吧？

　　要知道事出反常必妖啊！

　　听到薛昊天的话后，裴老陷入到了沉默之中。

　　薛昊天的意思他明白，确实有点巧，要是让人不多想，的确有些难！

　　“老爷子，这个不好说，玩玩这个人喜欢玩阳谋，喜欢反其道而行，现在还真不好说，只能够先观望一下。”裴老保守的说道：“不过，以穆家那点力量，想要毁了他，可是轻而易举，穆剑武应该没有这么傻，会害小少爷吧？”

　　“不过防人之心不可无，就怕他也被柯震业接触过，洗脑过！”

　　听到裴老的话后，薛昊天点了点头：“你说的有道理，我们准备换个地方，去小雅哪里住两天！”

　　“嗯，确实应该换个地方！”

　　随后裴老仿佛想到了什么似的，再次开口说道：“老爷子，不如我这几天潜伏起来，暗中观察穆剑武的一举一动，看看情况？”

　　薛昊天微微沉吟了片刻之后道：“好，你小心一点，玩玩可是生性多疑，并且还认识你，你不要被他发现了！”

　　“我知道！”

　　裴老的话音刚刚落下，薛昊天那手机突然发出了震动的声音。

　　薛昊天随手拿起手机，看到是一条陌生号码的短信后，急忙打开，当看到上面的信息后，薛昊天浑身一震！

　　裴老立即就感受到了薛昊天这细微的变化，忍不住的开口问道：“老爷子，发生了什么事情？”

　　“纳兰紫苏跑回了东北，一路之上没有任何的停留！”薛昊天重重的说道：“他和柯震业这究竟是要做什么？”

　　“会不会是直接要从东北区蒙古，哪里还是接近朝鲜、俄罗斯、蒙古！”

　　“不知道！”薛昊天轻轻的摇头道：“不过有可能是要直接去哪里，我们最担心的事情，可能要发生了，柯震业真的要行动了，而且很有可能是让纳兰紫苏亲自带着赤血玉与他汇合！”

　　说着薛昊天的脸上露出了一道凝重之色。

　　纳兰紫苏的行踪实在是太诡异了，而且赤血玉现在又在他的手中，柯震业又迟迟没有现身，那么很有可能是柯震业不打算手握赤血玉，而是要让纳兰紫苏一直拿着，然后直接去成绩思汗陵墓，可是成绩思汗陵墓究竟在哪啊，究竟在那个草原之上？


第1684章 到底什么目的

　　纳兰紫苏去东北，不是要去蒙古，而是要从东北去内蒙古的科尔沁草原！

　　不止是他，柯震业的人也全部都开始疯狂的涌向了科尔沁草原。

　　科尔沁在蒙古的语意为“弓箭手”，位于内蒙古东部，在松辽平原西北端，包括整个兴安盟和哲里木盟的一部分地方，并且科尔沁草原西与锡林郭勒草原相接，处于西拉木伦河西岸和老哈河之间的三角地带，北邻呼伦贝尔草原，可谓是地域辽阔！

　　说起科尔沁草原，人们想到的肯定是那一望无际绿油油的景色，让人为之陶醉。

　　因为这里有原始的泉河，原始的植被，原始的风味；平坦而又柔软的天然绿茵场，置身其中，有如亲临大海，当人们或乘车或徒步走过的时候，恐怕全部都会被它的美丽所吸引！

　　但是如今这一望无际原本应该绿油油的草原，却已经被白雪给覆盖，那呼啸的冷风肆虐的吹着，吹打在脸庞之上犹如刀割一样。

　　虽然绿油油的草原被那皑皑白雪所覆盖，但是依旧显得十分美丽，十分迷人。

　　因为冬天这零下几十度的天气，那草原人的牧民早就不知道去向了何处，就连蒙古包也显得十分稀少，那被白雪覆盖住的草原上，更是没有人，只有那不怕冷的耗牛在活动着。

　　可以说，整个草原显得十分寂静。

　　柯震业漫步在这被白雪覆盖的草原之上，一脸的悠然自得，而在他的身边则是跟着一个男人，男人看起来三十岁左右，蓄着一头短发，那刚硬的脸庞透着棱角分明，给人一种刚硬而又俊朗之意，兴许是多年未见阳光之故，使得他的脸色显得有点苍白，可依旧是未能遮掩得住他身上散发而出的那股至刚至阳的男性气息。

　　虽然男人身上散发出一股至刚至阳的男性气息，但是他走起路来，却显得十分吃力，仿佛每一步都耗费了他巨大的力气一般，并且身体微微有些发抖，显然是天气太冷的缘故所导致的。

　　“戚鹏，怎么样，美不美！”柯震业扭过头看着戚鹏问道。

　　戚鹏？

　　这个男人竟然是戚鹏，是戚烟梦的哥哥戚鹏，段枫一直在寻找的戚鹏，如今他竟然被柯震业给带到了科尔沁草原，并且还光明正大的出现在了这里。

　　不知道是柯震业艺高人胆大，还是算准了，没有人会发现戚鹏已经被他带到了科尔沁草原。

　　“美！”戚鹏冷声说道：“你到底带我来这里做什么？”

　　“难道你忘记我当初对你说过的话了吗，让你重见天日，怎么不喜欢？”柯震业一脸玩味的说道：“还是说，你已经习惯了那潮湿而又昏暗的山洞之中？”

　　戚鹏顿时沉默了，他要是喜欢那就怪了，他一直被柯震业给困在了哪里，而且还被他给穿了琵琶骨，如果不是身体强硬，在加上柯震业不想让戚鹏死，现在的戚鹏别说站在柯震业身边欣赏这美景了，估计早他妈的都投胎了！

　　“当年成吉思汗曾说：要让青草覆盖的地方都成为我的牧马之地，他做到了，整片草原全部都是他成吉思汗的，那铁骑所过之处，更是无人可挡，他站在草原上，八方臣服，你说这是何等的气概？”柯震业感慨道！

　　“和你有一毛钱的关系吗？”戚鹏不屑的说道：“成吉思汗是一代天骄，就连拿破仑也自认不如，他是这个草草原的战神，是王，现在都无人可打破的王，也没有人敢说能够和成吉思汗相比！”

　　“这我当然知道！”柯震业淡淡的说道：“他是一个英雄，又是一个枭雄，将华夏的版图扩展到了最大的地步！”

　　“对了，在这片草原上还有一个很厉害的女人你知道是谁吗？”

　　“孝庄皇后！”戚鹏不及思索的说道！

　　“是啊，还有一位孝庄皇后，这女人也着实厉害，一生培养、辅佐顺治、康熙两代君主，让人钦佩不已啊！”

　　“你带我来这里到底想要做什么？”戚鹏有些不耐烦的说道。

　　他可没有心情在这陪柯震业谈古论今，聊大草原之上的事情。

　　“怎么，不想在这里，你可以跑啊，可以走啊，我也没拦你！”

　　戚鹏那嘴角狠狠的抽搐了一下，尼玛，你还没拦我，你还没抓我，这一路你不知道都抓了我多少次，而且我这样子能够跑多远？

　　到时候还不是被你给抓回来！

　　戚鹏冷哼一声没有说话。

　　看到戚鹏无动于衷，柯震业那脸上露出了一道得意的笑容：“这就对了，你琵琶骨已经被穿了，能够活下来还能够站在这里已经不错了，千万不要跑，你跑不了的，到时候还是被我的人给抓到。”

　　戚鹏依旧保持着沉默，这点就算柯震业不说，他也十分清楚，自己跑不了。

　　“还记得我上次给你说，我要拿到赤血玉的事情吗？”

　　“难道你……”戚鹏的脸色顿时一凛。

　　“不错，我已经拿到了，现在我的人正朝着科尔沁草原而来。”柯震业淡淡的说道。

　　“成吉思汗陵就在这片脚下？”戚鹏那瞳孔顿时收缩在了一起。

　　“不在！”柯震业非常肯定的说道：“我带你来这里，不过是可怜你这么久没有出来走动过，特意带你来这里看看的，顺便感受一下成吉思汗当年的强大！”

　　“而且我还让其他人一起都来陪你看景色，怎么样？”

　　“你找到了成吉思汗陵，想要动手？”

　　柯震业打了一个响指：“你很聪明，我确实找到了成吉思汗陵！”

　　“你来这里也不是为了让我看大草原的景色吗？”

　　“顺路而已！”柯震业轻声说道：“成吉思汗虽然已经不再，但是他的后人却还在！”

　　听到柯震业的话后，戚鹏的脸上立刻浮现了一道惊讶之色：“难道你……”

　　“没错，我找到他们了，他们就生活在这片草原之上，无论什么时候，他们都生活在这里。”柯震业那脸上慢慢的露出了一道笑容：“外人不知道成吉思汗陵的所在之处，但是他们却有人知道，我恰好找到了那个人。”

　　“你果然是来找成吉思汗陵的！”戚鹏重重的说道：“只是我不明白了，你费尽心思的要找成吉思汗陵到底要做什么？”

　　“别他妈告诉我，你是为了考古！”

　　“我还没有那么无聊！”柯震业不轻不重的说道！

　　“那你到底要做什么，还是里面有什么吸引你的东西，金银珠宝，你会看上？”

　　“不会！”柯震业不假思索的说道：“那些东西对于我而言没有任何的用处，我也不稀罕那些！”

　　“别告诉我你想长生不死，里面有长生不老药！”

　　“你看我像傻逼吗？”

　　“不像！”

　　“那你为何问这么傻逼的话！”柯震业鄙夷的说道。

　　听到柯震业的话后，戚鹏顿时郁闷不已，他实在搞不懂柯震业究竟要做什么，长生不老药，那是虚无缥缈的东西，柯震业比任何人都清楚，而且如果成吉思汗陵之中若是有长生不老药的话，那么成吉思汗还会死吗？

　　“那你究竟要做什么？”戚鹏不甘的问道。

　　这也不是，那也不是，那么柯震业费尽心思的要开成吉思汗陵究竟是要做什么呢？

　　“是不是很不解，非常想知道？”柯震业那嘴角慢慢勾勒出了一道玩味的笑容：“明明我对金银珠宝不感兴趣，又清楚长生不老，那是传说中的东西，成吉思汗陵之中不可能存在，我为什么还要不惜一切代价的要打开成吉思汗陵？”

　　“是！”戚鹏重重的点头。

　　他的确非常不解，搞不明白柯震业要做什么。

　　“你认为我会告诉你吗？”柯震业哈哈大笑一声说道：“成吉思汗陵注定要打开了，谁也拦不住，也没有人能够拦住，而且到时候将会涌来无数的人，整个世界无数的高手都会来，到时候将会是一场杀戮的盛宴！”

　　戚鹏心中陡然升起了一个大胆的想法：“你想要用成吉思汗陵，让他们自相残杀，然后达到你那不可告人的秘密！”

　　戚鹏并不是无缘无故说出这句话的，成吉思汗陵里面有什么，谁也不知道，谁也不清楚，若是成吉思汗陵打开，那么可想而知将会有多少人反目成仇，将会有多少人倒在这深沉的土地上。

　　要知道这可是一代天骄的陵墓啊，就凭一代天骄四个字，就足以让任何人疯狂。

　　“你猜对了一点！”柯震业笑声落下后，淡淡的回到道：“但是这里面也确实有我想要的一件东西！”

　　“柯震业，你到底在找什么？”

　　“戚鹏，我是不会告诉你我要找什么，我的真实目的是什么的，等成吉思汗陵打开的时候，你就会知道！”柯震业那脸上慢慢的浮现了一道肃杀之意：“到时候所有人都会是我手中的棋子，任由我摆布！”

　　感受到柯震业身上那涌现的杀意，戚鹏的心中陡然一沉，一股不好的预感从心底升起，他开成吉思汗陵的目的绝对是一个巨大的阴谋。


第1685章 穆佳怡的怀疑

　　因为段云阳和穆剑武等人的到来，段枫和戚烟梦便早早的离开了公司不说，整个龙腾集团内也瞬间传遍了段枫有一个女儿的消息，只是一瞬间这个消息便席卷整个龙腾集团。

　　所有龙腾集团的员工全部都知道了段枫有一个女儿，龙腾集团多了一个小公举！

　　并且对此戚烟梦也没有什么反常的行为，相反对这个小公举显得十分喜欢，十分亲切，这使得龙腾集团所有的员工顿时大跌眼镜，这还是他们那个高高在上，冷漠的女总裁吗？

　　而林忆如在这个消息后，则是淡然一笑，别人不知道事情的真相她怎么可能不知道，这可是段枫和戚烟梦两人的干女儿啊！

　　并且悦悦也着实讨人喜欢。

　　如果不是龙腾集团事情较多的话，她林忆如都想带着悦悦去玩一番。

　　段云阳的到来，段枫也通知了苏珊，不过没有去找苏珊，而是电话通知的，给苏珊放了一天假，让苏珊回家去见苏子乾和她那未来的弟妹。

　　苏珊在知道苏子乾回来后，自然是喜出望外，挂断电话后，便匆匆忙忙离开了龙腾集团，朝着家中赶去。

　　段枫和戚烟梦可以说整整陪着悦悦疯玩了大半天，才算结束，并且段枫还再三保证，明天还带她出去玩，这才使得悦悦心有不舍的跟着穆佳怡回了酒店。

　　悦悦跟着穆佳怡和穆剑武回酒店之后，段枫便再次找到了段云阳！

　　“哎吆，还收到了礼物，很可爱啊，你女儿送的？”段云阳在看到段枫手中那精致卡通礼品盒后，轻笑着问道。

　　“吃吗，巧克力！”段枫淡淡的说道：“补充能量的！”

　　“对甜品不敢兴趣！”段云阳轻声道！

　　“你那个马晨萱到底是怎么回事啊？”段枫一直想要段云阳，可是一直没有找到机会，如今找到了机会，便忍不住的问道。

　　说起马晨萱，段云阳就是一个头两个大，忍不住的看了一眼不远处，和戚烟梦以及柳依依坐在一旁的马晨萱。

　　“我爸和马玉川N年前定下的婚约，这事我压根就不知道，我爸从来没有提过，我问我妈，我妈说，这事当时就没放在心上！”段云阳无奈的说道：“我们段家没放在心上，可是人家马家放在心上了！”

　　“从马晨萱懂事开始，就被她爸妈洗脑说长大了要嫁我，做我老婆，现在你也看到了！”

　　“这是天上掉下个林妹妹的节奏啊！”段枫顿时惊讶的说道：“不对，是马妹妹！”

　　“滚一边去！”看到段枫那幸灾乐祸的模样，段云阳真的很想踢段枫一脚，但是在想到自己打不过他的缘故，只好作罢：“早知道会遇到这么一号女人，打死我也不替你跑一趟澳门！”

　　“行了，别得了便宜还卖乖！”段枫鄙夷的说道：“人家澳门三大家族马家的女儿倒贴，你还不乐意，小伙子，你知道不知道你是在拉仇恨？”

　　“我可不是你，身边莺莺燕燕的！”段云阳摸出香烟，递给了段枫一根，然后继续说道：“苏子乾的事情我帮你解决了，苏珊的事情，你解决了没有？”

　　“解决了！”段枫从口中吐出一口浓密的烟雾：“还要感谢您，成人之美呢！”

　　“不客气，咱们是兄弟，以后段家的香火就靠你了！”

　　段枫嘴角狠狠的抽搐了一下，但是也没有计较段云阳那话中的另外一层意思：“澳门那边没有发生什么事情吧？”

　　“没有，现在苏子乾成为了澳门的新贵，放心吧，我都给你解决了，我也知道这小子好赌，你想要让他戒赌，等于要了他的命，我和马叔叔商量了一下，如果苏子乾还要回澳门的话，就让他自己干，自己开赌场，想赌就在自己赌场中玩两把，输赢都是自己的。”

　　“不用担心因为赌的缘故而毁了他！”

　　段云阳做事可以说非常周到，想的也很全面，不仅为苏子乾解决了婚姻大事，还让苏子乾成为了澳门的新贵，更是让马家帮他开办赌场。

　　段枫点了点头：“谢谢你了！”

　　“这有什么，又不是什么大不了的事情。”段云阳丝毫不在意的说道：“你呢，事情办的怎么样了？”

　　“咱们兄弟也不客套了，你回来的还正是时候，我找你有大事要商量！”

　　“什么事情！”段云阳一脸认真的问道。

　　“戚鹏没死！”

　　“没死，那人呢？”段云阳有些惊愕的问道。

　　“我也不知道！”段枫满脸苦涩的说道：“只有找到柯震业才能够知道戚鹏在哪！”

　　“你是想要让我帮你找柯震业？”

　　“不是！”段枫摇头道：“当初在京城柯震业要赤血玉，如果我不交出去，那么戚鹏恐怕就会遭殃，所以……”

　　“所以你将赤血玉给了他？”

　　“对！”段枫重重的说道：“昨天晚上东北的纳兰紫苏亲自过来拿的，还有一个寇如玉，被我给杀了，现在纳兰紫苏带着赤血玉不知道朝着什么地方去了！”

　　说着段枫那脸上充满了凝重之色：“我担心他们会直接去寻找成吉思汗陵，所以我想要你能不能派人去一趟内蒙或者蒙古那边？”

　　段云阳没有任何的犹豫，便直接答应道：“没问题，我会让索爷爷先行一步，然后再让我们段家其他人去，做好准备，如果柯震业真的去了，我们也有人能够动手，如果找到戚鹏，那就直接抢！”

　　段枫一脸感激的看着段云阳：“谢谢……”

　　“段枫，你信不信你要是再敢给我说个谢字，我抽你！”

　　段枫嘿嘿一笑：“信，信！”

　　“不过话又说回来了，内蒙古这么大，你让段家的人都去那啊？”

　　“各大草原或者沙漠！”段枫重重的说道：“成吉思汗是马背上的英雄，他一生都在马背上征战四方，而且草原又是他的起源之地，我想他的陵墓要么在草原要么就在沙漠之中！”

　　段云阳想了一下，段枫说的很有道理，无论是蒙古人，还是汉人，或者是其他族人，只要隶属华夏地区，那么就有一个共同的特点，那就是喜欢落叶归根，当老了，不在的时候，喜欢回自己的家乡，将自己安葬在哪里！

　　并且根据那历史和野史记载，成吉思汗那马背上的寝陵八白室曾经在草原上出动过。

　　“那我就自己安排了，如果地方不对，你不可能怨我！”段云阳提前给段枫大了一个预防针。

　　“嗯，你自己安排就可以了，让我告诉你去哪，我也不知道！”

　　“那成，我会好好安排的！”

　　说完这些事情之后，段枫便岔开话题再次问道：“你和玩玩怎么一起来龙腾集团了？”

　　“我到的时候，他已经到了！”段云阳淡淡的说道：“挺巧的！”

　　对此段云阳并没有多想，毕竟他不了解穆剑武，而且穆家也不是什么豪门，所以段云阳并没有多想其他。

　　“原来是这样！”

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是感觉太巧了而已！”段枫略有深意的说道。

　　刚听到段枫这句话后，段云阳并没有感觉到什么，但是细品之下，段云阳那脸色微微一变：“你的意思是……”

　　“也许是我太紧张了而已！”段枫笑呵呵的说道！

　　真的只是紧张吗？

　　段枫也不知道，从穆剑武的表面上来看，他并没有什么，一切如同在羊城之前一样。

　　而且穆剑武若是有其他想法的话，那么他应该知道，自己若是想毁穆家，毁他，绝非难事。

　　只是这个时候过来，有些太巧了，巧的让人忍不住的就会多想。

　　段云阳将那烟头给掐灭之后，深深的吸了一口气：“你去问问薛老，看看他怎么说，薛老肯定比我们两个了解穆剑武这个人！”

　　“嗯，我会的！”

　　“对了，你还没有带我去薛老呢！”段云阳轻声问道：“现在我们去找薛老吧，尽一下晚辈之礼！”

　　段枫点了点头：“成，我现在就带你过去，只是她们两个……”

　　“放心吧，她们不会乱说话的。”段云阳非常肯定的说道！

　　看着段云阳那一脸自信的模样，段枫便立即说道：“那好，我们现在就走，顺便问问外公，有关穆剑武的事情！”

　　随后，段枫和段云阳两人一同起身，段枫喊戚烟梦，段云阳则是喊马晨萱和柳依依两人。

　　一行五人浩浩荡荡的朝着桃园小苑之中而去。

　　而与此同时，穆佳怡和穆剑武在回到酒店之后，穆佳怡让悦悦自己在一旁看电视，便将穆剑武给喊道了那落地窗旁边！

　　“姐，怎么了？”穆剑武有些不解的问道。

　　“玩玩，我问你，你真的只是因为悦悦想段枫了，才带她来的吗？”穆佳怡死死的盯着穆剑武，那模样仿佛生怕错过穆剑武脸上任何一个表情一般。

　　穆剑武淡然一笑道：“不然呢，姐，你不会是认为我有其他目的吧？”

　　“玩玩，我不知道，但是我感觉你有事情瞒着我，虽然我不知道是什么事情，但是我告诉你，千万不要做傻事！”

　　“姐，你放心吧，我真的只是带悦悦看看看段少而已，没有什么其他目的！”穆剑武淡淡的说道！

　　“真的？”

　　“当然是真的，难不成你以为我要和段少为敌，就我这几斤几两，别人不清楚，你还不知道吗？”穆剑武一脸坦然的说道。


第1686章 皇甫哲的消息

　　段枫带着段云阳等人回到桃园小苑后，只见段惜君正坐在薛昊天的腿上，爷孙两人有说有笑的，陈小雅则是如同局外人一般，在一旁静静的看着。

　　看到段枫和戚烟梦之后，段惜君立刻从薛昊天身上挣脱了下来：“不帅的叔叔，漂亮阿姨，你们回来了！”

　　“惜君，在做什么呢？”戚烟梦伸出手抚摸了一下段惜君的小脑袋问道。

　　“我在给老爷爷讲白雪公主！”

　　与此同时，薛昊天的目光落在了段枫和戚烟梦身后的段云阳三人身上。

　　“漂亮阿姨，这位帅大叔和这两位漂亮阿姨是谁啊？”段惜君歪着小脑袋好奇的问道。

　　“他们是你不帅叔叔的哥哥和老婆，知道吗？”

　　“不是只能够娶一个老婆吗，可是这里有两个阿姨啊！”段惜君有些疑惑的问道。

　　一时间戚烟梦有些不知道该怎么对段惜君解释。

　　戚烟梦虽然不知道，但是有人知道，马晨萱在看到段惜君那粉雕玉琢充满可爱的小脸，以及在听到那稚嫩的声音后，顿时感觉非常好玩，于是急忙说道：“我是大老婆，她是小老婆！”

　　马晨萱此话一出，其他人的嘴角全部忍不住抽搐了一下。

　　段枫一直以来都感觉自己已经够不要脸了，但是和马晨萱相比，实在不值一提啊。

　　“萱萱，别瞎说，教坏了孩子！”段云阳忍不住的瞪了一眼马晨萱！

　　马晨萱对着段云阳俏皮的吐了吐舌头。

　　段云阳对着段惜君轻轻一笑：“小美女，你叫什么名字？”

　　“我叫段惜君！”

　　“段惜君？”段云阳忍不住的看了两眼段枫，然后说道：“好巧啊，我也姓段！”

　　“我知道！”

　　“你知道？”

　　“对啊！”段惜君重重点了一下小脑袋说道：“刚刚我漂亮阿姨说了，你是不帅叔叔的哥哥，你既然是他哥哥，那么你肯定也姓段了！”

　　小孩的心思就是这么简单，单纯！

　　段云阳在听到段惜君的解释后，一阵愕然，随后笑道：“惜君真聪明！”

　　“你是来找薛老爷爷的吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为你和我说话的时候总是看薛老爷爷，一点都不尊重我！”段惜君撅着小嘴道：“妈妈说，给别人说话的时候，要看着对方，这样显得尊重对方！”

　　段云阳又是一阵愕然，这小屁孩逆天了！

　　“不过，我不生你气，你去找薛老爷爷吧，我和我漂亮阿姨玩！”说着段惜君拉住了戚烟梦的手道：“漂亮阿姨，你和玩吗？”

　　“当然陪惜君玩了！”戚烟梦一脸含笑的说道。

　　随后戚烟梦给薛昊天大了一声招呼，便带着段惜君和陈小雅三人离开了客厅。

　　看着戚烟梦三人离开，段云阳感慨道：“真懂事！”

　　随后段云阳一脸尊敬的看着薛昊天道：“薛老……”

　　“叫爷爷！”

　　段云阳嘴角忍不住的抽搐了一下，这老头怎么一见面就让自己喊爷，他有当爷的习惯，但是自己可没有给别人当孙子的爱好啊。

　　但是薛昊天的辈分在这里放着呢，而且又是段枫的外公，就算不想当孙子，今天也要当孙子！

　　“薛爷爷！”

　　“这才对，快坐吧！”薛昊天一脸满意的说道！

　　看到段云阳等人坐下之后，薛昊天看了一眼柳依依：“这位就是你未婚妻柳依依吧？”

　　听到薛昊天的话后，柳依依赶紧朝薛昊天微微一鞠躬：“老首长，打扰到你了，实在是晚辈的罪过！”

　　薛昊天眯着眼睛看了几眼柳依依，这才大咧咧的一挥手：“自家入别叫什么老首长，生分，和段云阳一样，叫爷爷就可以了！”

　　薛昊天这看似平淡的一句话，实则是在告诉众人，我们都是自家人，不用搞的那么见外，换句话来说也就是告诉段云阳，以后我给你当靠山！

　　段云阳能够听懂薛昊天这话中的意思，柳依依自然也能，当即改口道：“薛爷爷……”

　　薛昊天满意的点了点头：“额宽，鼻直，眉淡而不散，目正而不邪，气质淡然如水，不错，不错，怪不得这小子找你，而且段老东西在临死前也没有反对，的确是做妻子的最佳人选！”

　　经过薛昊天这么一点评，柳依依的脸上顿时呈现出了一抹羞涩之意。

　　柳依依是有些羞涩，但是马晨萱可不干了，当即说道：“薛爷爷，那我呢，我呢？”

　　“你？”薛昊天看了一眼马晨萱。

　　说实在的，他还真不认识马晨萱，他只知道段云阳身边有一个如水婉约般的柳依依，却不知道还有一个活力四射的马晨萱。

　　其实这也怪不得薛昊天不知道，毕竟马晨萱是刚从澳门跟着段云阳回来的。

　　“外公，她叫马晨萱，澳门马家的女儿！”段枫忍不住的插了一句话：“事情颇为复杂，改天我在给你解释！”

　　“原来是马家的女儿，怪不得生的这么眉清目秀，而且浑身上下活力四射，给人一种朝气蓬勃之意呢！”薛昊天淡淡的说道。

　　听到薛昊天这么一说，马晨萱那脸上也露出了一道满足之色。

　　“薛爷爷，云阳这次不请自来，还希望您不要生气……”

　　“一家人别说两家话！”

　　“那我那些感谢的话就不说了！”段云阳顿时借坡下驴道。

　　“你小子也太诚实了吧？”

　　“一家人不说两家话吗？”段云阳嘿嘿一笑道。

　　薛昊天也是随即一笑，没有和段云阳多做计较。

　　“薛爷爷，穆剑武这个人你怎么看？”段云阳收起了那笑呵呵的模样，一脸认真的说道。

　　“你见到他了？”

　　“您知道他来了？”

　　“羊城的事情，想要瞒我可能吗？”薛昊天眼睛不眨一下的，编造了一句谎话。

　　听到薛昊天这么一说，段云阳立即点头道：“见到了，他是个什么样的人？”

　　“你们年轻一辈之中的佼佼者！”薛昊天肯定的说道：“我曾对段枫说过一些关于穆剑武的事情，现在我也不啰哩啰嗦了，一句话，害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　薛昊天直接道出了自己的想法，道出了自己的心思！

　　听到薛昊天的话后，段云阳和段枫两兄弟眼前瞬间闪过一道精光，然后彼此对视了一眼。

　　薛昊天都这么说了，看来他们确实需要防着点穆剑武了。

　　虽然穆剑武在段枫等人的眼中不过是一个小人物，但是从古至今有多少大人物都是死在那丝毫不起眼的小人物手中呢？

　　又有多少大人物都是被那些丝毫不起眼的小人物给救呢？

　　“对了，段枫，我今天接到消息，纳兰紫苏没有去彩云之南，而是在离开河洛市之后，便直接朝着东北而去。”薛昊天望着段枫轻声说道：“我怀疑他是要去内蒙或者是去蒙古国等地与柯震业汇合！”

　　“他去了东北？”

　　“不错，去了东北，你应该也知道东北距离这些地方非常近！”薛昊天神情严肃的说道：“你要做好准备，不怕一万，就怕万一！”

　　“外公，我知道了，您放心吧！”

　　段枫的话音刚刚落下，段枫那身上的手机忽然发出了嗡嗡的震动之声。

　　随后，段枫便急忙从身上取出手机，当看到是皇甫哲的电话后，段枫慢慢的站起身，走向了一旁，然后接通了电话。

　　“皇甫，怎么了？”

　　“段枫，你让我帮你注意彩云之南，那边没什么动静，倒是今天科尔沁草原突然来了一些不速之客！”皇甫哲那声音之中充满了沉重之色：“而且我还拿到了一张照片，你猜这张照片上的人是谁？”

　　段枫仿佛猜到了什么似的，心中陡然一沉：“谁！”

　　“柯震业！”皇甫哲重重的说道：“而且你恐怕做梦也想不到，柯震业的身边跟着谁？”

　　“你能别掉我胃口吗？”

　　“戚鹏，戚鹏在他的身边！”皇甫哲语不惊人死不休的说道。

　　“你……你确定？”段枫的声音之中慢慢的出现了一丝的颤抖之意。

　　“确定，我有照片为证！”皇甫哲重重的说道：“不过戚鹏的身体很虚弱，而且寸步不离柯震业！”

　　“你从什么地方知道这些的？”

　　“你有女人，我当然也有女人！”皇甫哲淡淡的说道：“现在你明白了吗？”

　　“皇甫……”

　　“我知道你想说什么，科尔沁草原，我已经开始动身！”皇甫哲轻声打断了段枫的话：“让你的人去科尔沁，抢人！”

　　“你小心一些！”

　　“放心，我带着我师父一起去的！”皇甫哲自信的说道：“还有龙影一同随行，就算柯震业是一头猛虎，我也不相信他能够架住群狼！”

　　“不过，你还是要派人，当然你亲自过去最好，柯震业身边可是有其他人的！”皇甫哲重重的说道：“而且最近有一条消息不知道是谁流传出去的，成绩思汗陵墓开启在即，这使得无数势力犹如飞蛾扑火般，全部都朝着内蒙和蒙古国等地而去！”

　　“我知道了，给我几天的时间，我就会过去！”

　　“那好，我在那边等你，如果我有能力救出戚鹏的话，会先帮你将他给救出来！”


第1687章 齐聚科尔沁

　　皇甫哲传来的消息，对于段枫来说即是好事又是坏事。

　　好事是有了戚鹏的消息，他真的活着，坏事则是戚鹏还在柯震业的手中，并且和柯震业寸步不离，而且柯震业还出现在了科尔沁草原上，其目的已经不言而喻。

　　并且还传出消息说，成吉思汗陵不日开启，柯震业的葫芦里到底卖的是什么药？

　　这样会吸引多少人过去，难道他不知道吗？

　　同时段枫更加清楚，柯震业是无法打开成吉思汗陵的，除非他有当初姬无伤那个命，阴差阳错的进去，然后又阴差阳错的从里面走了出来。

　　可是柯震业有已经离世的姬无伤那个命吗？如果有的话，恐怕他也不会费尽心机的夺赤血玉了。

　　虽然段枫手中的赤血玉现在在柯震业的身上不假，但是段枫心中更加的清楚，这赤血玉只不过是一半，就算拿到手，他柯震业也不可能打开赤血玉，因为段惜君脖子上现在还挂着另外一半赤血玉呢！

　　没有这一半赤血玉，无论去多少人，无论柯震业有多大的能耐，都只能够在外面干巴巴的瞪眼，干巴巴的等着！

　　同时段枫心中更加的清楚，到时候柯震业在发现他手中的赤血玉不是完整的，那么必定还会找段枫，到时候段枫也必须去科尔沁草原。

　　所以即使知道了戚鹏在科尔沁草原的消息，段枫也没有着急立刻动身过去。

　　不是段枫不急，而是这种事情急不得，就算他一股脑的跑去了赤血玉，就真的能够将戚鹏从柯震业的手中救出吗？

　　并且去了科尔沁草原，就能够找到戚鹏吗？

　　柯震业会让戚鹏一直光明正大的出现在人人前吗？

　　不可能，柯震业绝对不会让戚鹏一直出现在人前的，下一刻不知道又会将戚鹏给弄到哪里去。

　　所以段枫没有动，他要待在河洛市，看看柯震业到底在玩什么花招，同时也能够给自己足够的时间，让自己好好准备一番。

　　段枫在挂断电话之后，重新走回了客厅之中。

　　“怎么了？”段云阳见段枫的脸色微微有些难看忍不住的问道。

　　段枫轻轻的摇头道：“没什么，只是一些小事情而已，现在已经处理了，不用担心了！”

　　听到段枫这么一说，段云阳并没有多想什么。

　　“你让索爷爷去科尔沁草原吧！”段枫忽然再次开口说道。

　　“科尔沁草原？”段云阳一愣。

　　“嗯，柯震业在那里！”

　　“那好！”段云阳立即点头道：“那我也不再这里打扰你和薛爷爷了！”

　　说着段云阳便起身，尊敬的对着薛昊天说道：“薛爷爷，云阳就先走了，下次你若是去江南，提前知会我一声！”

　　“嗯，先去忙吧！”薛昊天淡淡的点头道。

　　段云阳没有在多说什么，便带着柳依依和马晨萱离开了桃园小苑。

　　不过在离开的时候，马晨萱对着薛昊天说了一句：“有空去她家玩！”

　　显然马晨萱口中她家是指段家！

　　段云阳三人离开后，薛昊天便立即开口说道：“有什么事情发生了？”

　　虽然段枫对段云阳说只是一些小事情而已，但是人老成精的薛昊天一眼就看了出来，绝对不是什么小事，而是大事。

　　段枫知道自己瞒不过薛昊天，便点头承认道：“嗯，刚刚是皇甫哲给我打的电话，他说找到戚鹏和柯震业了，两人一同出现在了科尔沁草原之上！”

　　“原来如此！”薛昊天脸上闪过一丝的明悟之色：“那么想必纳兰紫苏回东北，应该是带人去科尔沁草原和柯震业汇合吧！”

　　“你打算怎么做？”

　　“我？”段枫苦笑一声：“我想先等等看，柯震业那手中的赤血玉不过是一半，我不去，他开不了成吉思汗陵，而且他也不知道另外一半赤血玉究竟在哪，所以只要成吉思汗陵一天不开，戚鹏就是安全的！”

　　“你说的不错，但是狗急了能跳墙你别忘记！”薛昊天淡淡的说道：“他既然去了科尔沁草原，那么就等于说是，他真的找到了成吉思汗陵，只要纳兰紫苏一到，我想他便会立刻去挖掘成吉思汗陵！”

　　对于薛昊天所说的话，段枫心中十分的清楚，确实如此！

　　柯震业如今在科尔沁草原，那么就等于说明，成吉思汗陵已经被他给找到，他在等着纳兰紫苏，然后一同去开启成吉思汗陵，只是成吉思汗陵到底在哪，段枫现在都没有搞明白！

　　“做好随时出动的准备吧，只要纳兰紫苏到了科尔沁草原，或者是纳兰紫苏将赤血玉交给了柯震业，那么柯震业就不会在给你时间，而且以他们的力量，我想封锁一片地区的消息还是能够做到的。”

　　“嗯，我知道，外公，惜君现在就先跟着你了，她脖子上的那块玉就是赤血玉！”

　　薛昊天面色平静的点了点头：“放心，我会看好她的，而且没有人能够想到这么重要的东西，你们竟然会给一个小孩子！”

　　……

　　接下来的两天，整个河洛市倒是一片风平浪静，没有任何的异常，苏子乾带着童思琳回来了，苏山河和岳如雪夫妇二人更是高兴不已。

　　不仅童思琳人长的美，而且还十分知书达理，善解人意，并且丝毫没有瞧不起他们的意思。

　　苏珊也是很高兴，段枫接受了她的表白，更是帮她找到了苏子乾，苏子乾还带回来了这么一个漂亮的媳妇，她能不高兴吗？

　　苏珊一家人看似十分高兴，但是苏山河内心之中却有些哀愁，因为他和苏子乾谈过话，可是苏子乾一心完全沉迷在了赌身上，没有丝毫罢手的意思，并且苏子乾还说要去澳门组建他自己的豪门，组建苏家的豪门，成为赌王！

　　这更是将苏山河给气了个半死，直骂苏子乾忤逆子！

　　但是苏子乾丝毫不改心中的坚持。

　　无奈之下，苏山河只能够让苏珊找段枫和苏子乾聊聊，但是段枫这一次却支持苏子乾，并且之后，段枫还和苏山河谈了一次话，不知道说了什么苏山河也没有在过问苏子乾的任何事情。

　　这才使得苏家恢复了往日的平静，并且在这平静之中还带着一丝的甜蜜。

　　苏子乾同时也知道了，段枫和戚烟梦是夫妻，苏珊只不过是第三者，但是苏子乾好歹也算是见过大世面的人，对此倒也没有反对，不过却警告了一番段枫，如果段枫敢对不起苏珊，他苏子乾就算拼着一死，也要让段枫难受一阵！

　　对于苏子乾的警告，段枫只是淡然一笑，丝毫没有放在心上。

　　并且在这两天之中，段枫也陪了林忆如，可谓是生活的逍遥自在，犹如神仙般的日子。

　　倒是戚烟梦，这两天很少出现，并且也没有来龙腾集团上班，不知道在做什么，段枫曾经问过戚烟梦在做什么，每次戚烟梦都是笑而不答。

　　随即，段枫也没有在多问什么，他只知道戚烟梦这两天一直和薛昊天走的比较近，倒也没有什么可担心的。

　　同时因为悦悦带来的缘故，使得段枫身边多了不少的乐趣，而且悦悦和段惜君两个小屁孩也认识了，并且还发展成为了好朋友，按照她们两人的话叫做“闺蜜！”

　　没错就是闺蜜，两个小屁孩用那稚嫩的声音告诉段枫等人以后她们两人就是闺蜜！

　　同时暗中关注着穆剑武的段枫和薛昊天，也没有发现穆剑武有丝毫的异常，仿佛穆剑武来河洛市真的只是来带着悦悦找段枫一样！

　　一切的一切显得是那么的平静，是那么的祥和！

　　但这股平静和祥和并没有太长的时间便被打破。

　　而被打破的原因，则是纳兰紫苏到了科尔沁草原，但是柯震业却在科尔沁大草原消失的无影无踪了，并且随着柯震业一同消失的还有戚鹏！

　　到了科尔沁草原的皇甫哲等人根本就没有找到柯震业，柯震业仿佛只是昙花一现，便再次人间蒸发了。

　　虽然柯震业是人间蒸发了，但是却有无数人不知道得到了什么消息，全部涌向了科尔沁草原，黄皮肤的，白皮肤，黑皮肤的……

　　本来因为冬天的缘故，那已经人烟罕至的草原之上，再次变得热闹了起来，而且一个个都是来者不善，气势汹汹的模样！

　　这样的消息，皇甫哲自然而然的告诉了段枫。

　　毕竟现在科尔沁草原实在是太混乱了，各种势力都有，无论是被世人所熟知的，还是那隐藏起来的，在这一刻全部都蹦跶了出来。

　　并且皇甫哲还怀疑他在科尔沁草原之上遇到了诸神之王——宙斯！

　　虽然只是怀疑，但是这已经说明，诸神也他妈的来科尔沁草原凑热闹了，而且好像还出动的人数几多。

　　乱，如今的科尔沁草原只能够有一个乱字来形容。

　　什么势力都有，而且这些人都是心性高傲之辈，一言不合就很有可能在科尔沁草原上动手。

　　可以说，现在科尔沁草原，一天没有死人那就不叫完整的一天。

　　局面越来越混乱，完全没有人能够掌控，甚至要是一直这样待下去，早晚都要陷入混战之中！


第1688章 猜测柯震业的用意

　　这一点皇甫哲心中十分的清楚！

　　现在在科尔沁草原上的这些人，哪一个是心慈手软之辈，哪一个手中没有沾染任何鲜血？

　　甚至这些人之中有不少都是敌对的关系，但是因为成绩思汗陵墓的缘故，全部都将那心中的敌意给压制了下来，压在了心底！

　　但是皇甫哲却十分的清楚，只要柯震业出现，或者是有成吉思汗陵的下落，那么这些人恐怕立刻就会红眼，然而大打出手，到时候科尔沁草原必定要染血。

　　可是直到现在柯震业自从平空消失后，都没有任何出现的意思，仿佛是故意为了让这些人积攒杀意，到时候让他们自相残杀一般。

　　为此，皇甫哲的心中充满了担忧，这么多势力，这么多人，若是真的厮杀起来，谁也别想独善其身。

　　想要从这里活着出去，那么就要杀人，不然你就等着被别人给杀掉。

　　担忧而又不安，是皇甫哲此时内心之中的真实写照。

　　柯震业这到底要做什么，对此皇甫哲百思不得其解。

　　由于外面的天气十分寒冷，此刻的皇甫哲正在科尔沁草原上的一个蒙古包之中，抽着香烟，那脸上充满了沉思之色。

　　忽然，一道杂乱的脚步声传到了皇甫哲的耳中。

　　皇甫哲在听到脚步声之后，立即抬头朝着蒙古包的门口看去。

　　片刻之后，只见一个棱角分明，面色英俊，皮肤白皙，气质温雅的男人从外面走了进来。

　　在走进蒙古包之后，男人立刻说道：“真他妈冷，这里真不是人能待的地方！”

　　确实，现在的科尔沁草原确实很冷，完全零下二三十度，到了夜里更是寒冷无比，不过在这蒙古包之中却是非常的暖和。

　　皇甫哲在看到来人之后，那脸上露出了一道惊讶之色：“龙辰熙，你怎么来了？”

　　来人不是别人，正是龙辰熙。

　　听到皇甫哲的话后，龙辰熙嘿嘿一笑道：“你当我乐意来啊，这么冷，都快冻死我了！”

　　“是我爷爷龙啸天让我来的，说什么见见世面，这世面我是真见到了，一个个都和豺狼似的，尤其是在看我的时候，那目光之中充满了不善！”龙辰熙淡淡的说道：“问其他人你在哪，都他妈没人搭理我，一个个全部鼻子朝上，一副欠揍的模样！”

　　“幸好遇到了一位蒙古美女，是她告诉我你在这个蒙古包之中的！”龙辰熙对着皇甫哲解释道：“不然我怎么知道你在哪啊，这么多人，而且我又敢二话不说的跑进来，要是别人的，不是找死吗？”

　　龙辰熙这点确实没有说错，如果他走进的是别人的蒙古包，那么等待他的只有一条路，那就是——死！

　　“蒙古美女？”

　　“对，这蒙古美女，真好看，我发誓，我从来没有见过这么美的少数民族姑娘，尤其是她那眼睛，好像会说话一般，水灵灵的，而起她笑起来，还有两个小酒窝，看到我怦怦心动！”龙辰熙在说起这个给她指路的蒙古美女之后，那脸上立刻露出了一道喜色：“而且她的气质还非常不错，身上流露着一种浓浓的草原味道……”

　　说着龙辰熙的脸上露出了一丝的陶醉之意！

　　此刻龙辰熙丝毫没有注意到，皇甫哲的脸色已经变得黑了下来，那眼角肌肉更是不停的抽动了起来。

　　“泥煤，那是我媳妇！”皇甫哲终于忍不住的打断了龙辰熙的幻想。

　　龙辰熙在听到皇甫哲的话后，顿时愣住了，脸上充满了不可置信之色！

　　“你……你媳妇？”

　　龙辰熙可是知道，皇甫哲没女朋友的，京城之中又不少名媛都想要做皇甫太太，可是皇甫哲对这些名媛全部都不屑一顾，难道就是因为刚刚给自己指路的那个美女？

　　“你认为呢？”皇甫哲没好气的说道。

　　如果不是他媳妇，龙辰熙这样惦记一个女人，他皇甫哲才不会理会呢，但是龙辰熙说的确实是皇甫哲未婚妻！

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，如今龙辰熙显然惦记上了皇甫哲的老婆，皇甫哲要是有好脸色就怪了！

　　龙辰熙讪讪一笑道：“怪不得我说起我从京城来的时候，是你的朋友，她对我这么热情呢，感情你们两个是两口子！”

　　“不然呢？”

　　“不过长的真美，你什么时候……”

　　“你来这里是八卦我的私事的吗？”皇甫哲冷冷的打断了龙辰熙的话。

　　“当然不是！”龙辰熙立即摇头说道：“我是来办正事的，我爷爷听说成吉思汗陵要被柯震业打开，便让我先行一步，然后他便带着人过来！”

　　“我们华夏的东西，无论是什么也不能落在他们这群人的手中，而且不是还有一个柯震业要收拾吗？”龙辰熙淡淡的说道：“虽然我们龙家和柯震业没仇，但是这成绩思汗陵墓对我们龙家还是有很大吸引力的！”

　　龙辰熙讲话说的十分直白，没有丝毫的隐藏，完全告诉了皇甫哲，他来这里也是为了成绩思汗陵墓。

　　“那你最好做好死的准备！”皇甫哲看着龙辰熙重重的说道：“你也看到了，外面的这些人，哪一个人的眼神不是和豺狼一样冒着绿油油的光芒，想要从成吉思汗陵之中拿东西，无论你拿什么都要被人给围攻！”

　　“我看到了！”龙辰熙轻轻的点头说道：“所以我改变了注意，我什么也不拿，我只看，当然你要是需要我帮忙的话，我也不会推辞！”

　　“我能信过你吗？”

　　龙辰熙轻轻一笑：“皇甫，咱俩从小就认识吗？一起穿开裆裤长大的吧，你难道不了解我？”

　　“以前了解，现在不好说！”皇甫哲也丝毫不避讳的说道。

　　“我知道，你是因为京城的事情还在生气。”龙辰熙淡淡的说道：“那件事情我做的确实有些不对，但是为了利益，我也只能够那样做，虽然利益对我很重要，但是你这个发小对我也很重要！”

　　“利益没了，我可以在搞，但是发小没了，可是真的没了！”龙辰熙一脸真诚的看着皇甫哲说道：“请你相信我，这一次我是不会在你背后捅刀子的！”

　　“别忘记，我姓龙，我是华夏人！”

　　这一句话，龙辰熙说的很重，很重，同时那脸上也充满了肃穆之色。

　　听到龙辰熙的话后，皇甫哲沉吟了一下道：“我就在相信你一回！”

　　龙辰熙轻笑道：“无所谓，实际行动说明一切！”

　　“现在什么情况，聚集了这么多人，难道柯震业也在这里？”

　　“我也不知道！”皇甫哲轻轻的摇头道：“等我来到这里的时候，柯震业早已经没有了踪影，就仿佛平空消失了一般，没有人找到他究竟在哪里！”

　　“但是我感觉他肯定就在科尔沁草原的不远处，他在默默的关注着这里的一切。”皇甫哲非常肯定的说道：“这老东西，不知道又想着算计什么呢！”

　　“听你这么一说，他好像是在让这些人的矛盾升级，然后动手残杀！”龙辰熙一脸沉重的说道：“他知道开成吉思汗陵必定会吸引很多人，想要悄无声息的开启，根本不可能，索性就放出消息，让世界各地的势力全部出动！”

　　“而他趁着其他人来的时候，迅速撤离，让我们待在这里，看矛盾升级，然后大打出手，到时候就算他去开成吉思汗陵，恐怕也已经死了不少人……”

　　龙辰熙不愧是一品江山的缔造者，只是一瞬间就意识到了危机，就开始猜测起柯震业的意图了。

　　“你说的这点我也知道，但是能够有什么办法，就算现在不打，等成吉思汗陵开启的时候，也一定会打起来，只不过是时间的问题！”皇甫哲从口中吐出了一口闷气，满脸凝重的说道：“到时候场面谁也控制不住，所有人都会犹如疯子一样！”

　　“看来我来的的确不是时候！”龙辰熙那英俊的脸上慢慢的露出了苦涩之意：“就我这点实力，估计还不够塞牙缝呢吧？”

　　人太多了，势力太混乱了，要是真的打起来，所有高手也参战，那么他龙辰熙这点实力还真不够看。

　　“你阴谋诡计较多，而且喜欢揣摩人心，如果你是柯震业的话，你会怎么做？”

　　龙辰熙没有立刻开口，而是沉默了半晌，才说道：“我会继续等下去，然后寻找时机制造冲突！”

　　“当然，还有一种原因，那就是柯震业故布疑阵，成吉思汗陵根本就不在科尔沁草原，他故意将所有人都引来科尔沁草原，为的就是混淆所有人的视线和耳目，让所有人都以为他柯震业就在这里，而他自己则是去真正藏着成吉思汗陵的陵墓旁边，然后自己动手，寻找想要的东西！”

　　对于龙辰熙的话，皇甫哲还是非常赞同的。

　　“我想我们不能给在科尔沁草原上吊死，还要关注一下其他地方，不然若是柯震业真的偷偷摸摸的去来成吉思汗陵，那么到时候……”

　　龙辰熙没有继续说下去，他相信皇甫哲明白自己后面想说的话是什么！


第1689章 恶贯满盈

　　龙辰熙猜测的并没有错，但是也不全对，柯震业是故布疑阵，但是却并没有去偷偷的开启成吉思汗陵，此刻的他带着戚鹏不知道什么时候又跑来了锡林郭勒草原！

　　锡林郭勒在蒙古语的意语为丘陵地带的母亲河，是蒙古族发祥地之一，又是成吉思汗子孙走向中原、走向世界的地方。之孙忽必烈更是在锡林郭勒草原上继承帝位，建立大元帝国，并在锡林郭勒草原上建筑了著名的元上都；之后的元朝八位皇帝也都在元上都继位。

　　锡林郭勒草原有着悠久传统历史的锡林郭勒盟，这里既有一望无际、空旷幽深的壮阔美，也有风吹草低见牛羊的动态美；又有蓝天白云、绿草如茵、牧人策马的人与自然的和谐美。

　　但是现在如同科尔沁草原一样，全部也是被那皑皑白雪所覆盖，四处望去，尽是雪白之色。

　　柯震业带着戚鹏站在一个丘陵之上，眺望远方，那脸上挂着浓厚的笑容。

　　而戚鹏则是不言苟笑不说，那身体还在瑟瑟发抖，显然体虚的他在面对如此寒冷的天气时，有些受不了，但是柯震业却丝毫不管戚鹏能不能受的了，依旧站在那里，眺望远方。

　　“你很冷？”柯震业忽然开口说道。

　　“如果你被别人穿了琵琶骨，又备受折磨，就会知道到底冷不冷了！”戚鹏没好气的说道。

　　柯震业淡然一笑：“可惜没有人能够穿的了我的琵琶骨，也没有人敢穿！”

　　戚鹏沉默了一下后，再次开口说道：“你到底要做什么，为什么又来锡林郭勒草原！”

　　“来看美景，来感受忽必烈在这登基称帝时候那宏伟浩大的场面。”柯震业淡淡的说道：“怎么，你难道没有感受到！”

　　“没有！”

　　“用心感受！”柯震业说着闭上了眼睛：“那样你会听到蒙古铁骑奔腾的声音在你耳边不停的响起，你会听到那声势磅礴的呐喊声……”

　　“你有病吧？”戚鹏在看着柯震业那一脸陶醉的模样：“要是有病，就他妈赶紧去看，别他妈拉着我在这，我冷！”

　　“那你就冷着吧！”柯震业丝毫不以为然的说道：“只要冻不死就行！”

　　“你……”戚鹏的脸上顿时变得难看了起来。

　　这他妈就是一个表态，一个疯子。

　　“柯震业，你到底想要做什么，你的人不是告诉你，所有人都去了科尔沁草原吗？你来这里到底要做什么？”

　　对于现在所发生的事情，柯震业一点都没有瞒着戚鹏，每次有什么最新的消息传来，戚鹏都会知道，但仅仅只是知道而已，对于柯震业究竟想要做什么，他真的不知道，也猜不透！

　　柯震业慢慢的转过身，似笑非笑的看着戚鹏说道：“戚鹏，他们去不去科尔沁草原和我有什么关系吗？我让他们去的吗？是他们自己去的！”

　　戚鹏顿时无言以对，确实如此，柯震业没有逼迫任何人去科尔沁，是他们一个个自己来的。

　　并且这些人一个个都是嗅到了腥味的猫一般。

　　但是却殊不知，在柯震业的眼中，这些在科尔沁草原上的人不过是一条狗，一条被他牵着鼻子走的狗。

　　“他们想去，难道我还能够拦住吗？”柯震业冷漠的说道：“他们自愿的和我没有任何关系，而且现在科尔沁草原上这么多人，这么多势力，可谓是鱼龙混杂，说不好那天就打了起来，啧啧……美丽的大草原要被这些人的鲜血给污染了！”

　　“你……你想要让他们自相残杀？”戚鹏脸色微微一变。

　　柯震业轻轻的摇头道：“不是我想要让他们自相残杀，而是他们自己要动手，毕竟手和脚长在他们的身上，我又左右不了！”

　　“你真狠！”戚鹏咬着牙说道！

　　柯震业是不能够左右他们，但是却有这个意思，而且现在这局势还需要他左右吗？

　　根本就不需要，早晚都会爆发出来。

　　“无毒不丈夫，量小非君子！”柯震业淡淡的说道：“都来吧，都来吧，这样才会更热闹！”

　　“你就是一个疯子，一个彻头彻尾的疯子！”戚鹏重重的说道：“若是让其他人知道你的用意，你会死的很惨很惨，我保证！”

　　“我的用意？”柯震业嘴角勾勒出了一道不屑的笑容：“他们之中不缺乏聪明人，恐怕早就想到了，但是一直没有走，为什么？”

　　“因为利益，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往，是利益让他们想要动手，和我有什么关系，如果他们不在乎成吉思汗陵，可能动手吗？”柯震业的声音陡然一变：“老子为了赤血玉，为了布局，损失多少人，也该他们死点了！”

　　“不过，我不会现在让他们死，也不会让他们死一点！”柯震业的嘴角慢慢的勾勒出了一道残忍的笑容。

　　随后，话音刚刚落下，柯震业便再次的开口说道：“不过，我真的很佩服段枫，这么多人都到了，他竟然还没有来，他不来，这场戏没意思！”

　　说着柯震业重重的叹息了一声：“他的忍耐力，真是超乎想象啊！”

　　“你……你想把段枫也引来？”

　　“怎么说我们也算是老朋友了，他不来，我一个人唱独角戏有什么意思，起码要找个和我唱对台戏的，这样才好玩，你不这样认为吗？”

　　戚鹏心中陡然一沉：“你想要借助这些人的手，杀段枫！”

　　“你真的很聪明，什么事情一点就透！”柯震业那脸上的赞赏之意：“天狐不愧是天狐，即使被穿了琵琶骨，这份智商还在！”

　　“柯震业，你为什么要处心积虑的想要让段枫死？”

　　“他挡了我的路！”柯震业那声音陡然一变，同时一股肃杀之意从身体之中陡然涌出：“不止是他，还有清风，公孙子敬以及其他人，这次只要来了，就一个别想走！”

　　“对了，还有薛昊天，他最好也来，他若是不来，就见不上段枫最后一面了！”说着柯震业那眸子之中立刻射出了一道精光。

　　“你……你……”

　　“不过你放心，他们所有人都会死，但是唯独你不会死！”柯震业看着瑟瑟发抖，脸色铁青的戚鹏说道：“你不是想要知道我最终的目的吗？”

　　“我会让你知道，我会让你看到，我需要一个人说说话，聊聊天，而你就是最好的选择，聪明！”

　　“我会杀了你的！”

　　“你没有机会，你只不过是一个废人，连普通人都不如！”柯震业毫不留情的打击道：“所以不要幻想着杀我了，还是好好看着吧！”

　　“而且你也知道我的布局，知道我的人到底有多少，又都是些什么人，你认为谁能够挡住我！”柯震业说着哈哈大笑了起来。

　　那笑声之中充满了得意忘形之色！

　　片刻之后，笑声停止，柯震业看着戚鹏再次说道：“对了，顺便在告诉你一个消息，一个让你怦怦心动的消息！”

　　“说！”戚鹏铁青着脸说道。

　　“我还有一个帮手，一个非常强劲的帮手！”柯震业重重的说道：“只不过他隐藏的很深，很深，你们谁也找不到他！”

　　“等他出现之后，科尔沁草原上的那些人没有一个能够跑的掉，他们全部都要死！”

　　“他是谁？”戚鹏下意识的问道。

　　“秘密！”柯震业轻笑一声：“到时候你就知道了！”

　　这一刻，戚鹏发现柯震业的身上有很多秘密，隐藏着很多很多的东西，他都不知道。

　　“对了，我在顺便告诉你一件事情，一件你恐怕也不知道的事情！”

　　“什么事情？”戚鹏立即问道。

　　“你知道吗，单凭赤血玉是开不了成吉思汗陵的！”

　　“什么？”戚鹏的脸色微微一变。

　　“还需要一件东西！”柯震业淡淡的说道：“而且这件东西在几十年前我就已经找到了，我就已经拿到手了！”

　　“什么东西！”

　　“不在我身上，我无法告诉你！”柯震业轻声道：“段枫要是栽，就是栽在拿着这件东西的人手上，而且还会死的很惨很惨！”

　　“柯震业你到底都在段枫身边做了什么？”

　　“没做什么！”柯震业淡淡的说道：“要怪就怪他太自以为是，就怪他老子当年心不够狠，如果够狠的话，就不会有今天的这些事情发生，你也不会成为一个废物，你妹妹戚烟梦也不会因为人体潜能开发而被拖进来！”

　　在说起段枫的老子段莫宁的时候，柯震业那双眸子之中闪烁着刻骨铭心的恨意：“你还不知道吧，段枫的父亲段莫宁也是被我给弄死的！”

　　“你……”

　　“我当年没有想让他死，他杀了我儿子，我都不想让他死，因为他是一个天才，可是他却敬酒不吃吃罚酒，自找死路！”说着柯震业的双拳紧紧的攥在了一起，那手指上的关节发出了一道道清脆的响声！

　　“柯震业，你果然是恶贯满盈！”

　　“恶贯满盈？”柯震业冷笑一声：“戚鹏，等你知道了我的真实目的后，在做评价吧！”


第1690章 试探米静雯

　　段枫不知道柯震业的打算和想法，但是也没有着急去科尔沁草原，而是显得十分淡定。

　　不是他不想去科尔沁草原，而是他没有任何柯震业的消息，去了也和他人一样在哪干瞪眼，而且还要面临兵戎相见的可能。

　　他段枫和别人不一样，别人是为了成吉思汗陵之中的宝藏，但是他却没有兴趣，他现在只有一个想法，那就是找到戚鹏，将戚鹏给救走，至于其他的事情，都等救下戚鹏再说。

　　可是现在根本没有戚鹏和柯震业的消息，完全的消失了。

　　在加上皇甫哲和其他人现在在科尔沁草原，并且他手中还有另外一半的赤血玉，所以他段枫没有动，他在等，等消息，只要一旦有消息传出，那么段枫必定会携带雷霆之势立刻动身。

　　并且到时候谁也不能给拦他！

　　河洛市之中，段枫依旧生活的依旧如同之前一样平淡，每天过的都是平平淡淡，看似十分潇洒，倒是戚烟梦这几日让段枫觉得十分反常，每天段枫都不知道戚烟梦在做什么，而且戚烟梦每天休息的时间都是到了深夜！

　　段枫不止一次的问戚烟梦她在做什么，但是戚烟梦每次都是嫣然一笑，而不多解释什么。

　　但是段枫能够看的出来，戚烟梦这几日很是疲惫，每一天那脸上都充满了疲倦之意，并且脸色还泛白。

　　段枫心中担忧，可戚烟梦始终避而不谈，无奈之下，段枫只好再次选择作罢。

　　毕竟现在大多数势力都已经去了科尔沁草原，整个河洛市倒是也安静，也不会有什么意外发生。

　　为此，段枫只是心中担忧，但是也没有多说什么。

　　河洛市风平浪静，没有任何的暗流，同时京城之中也是风平浪静，一切的一切都显得是那么的平和。

　　自从龙蛇会所和一品江山两个庞然大物合二为一叫做九重阁之后，立刻以摧枯拉朽之势，一跃成为了真正的龙头会所，不止是在京城，放眼整个华夏所有的会所之中也是龙头。

　　不少人挤破脑袋都想要进入现在的九重阁，可是九重阁却不是什么人都要，任凭你家财万贯，脚踏红色背景，但你若是一个废物，一个纨绔，休想进入其中。

　　就算进去也不过是最底层的人物而已。

　　可以说，想要真正的踏进九重阁，那么你必须是人才，无论你的出身是高贵还是贫贱，只要你是人才，那么九重阁就给你跳板，让你往上跳，让你往上爬！

　　虽然现在的九重阁还没有达到非常恐怖的地步，但假以时日，定能成为一个庞然大物，一个所有人的利益链，谁动，谁就要考虑那将会牵动多少人的利益，有多少人不同意。

　　而这一切都要归功在纪含香和龙辰熙的身上，当然还有戚烟梦，名字是戚烟梦起的，并且还建议纪含香和龙辰熙怎么做。

　　只不过在合并为九重阁之后，龙辰熙不知道出于什么原因，竟然完全的隐与幕后，不管不问，任凭纪含香折腾，在外人的眼中，龙辰熙就仿佛那被架空的帝王一般，而纪含香则是登上了女王之位，俯览天下！

　　龙辰熙刚隐与幕后的时候，以前一品江山之中自然有人不服，但是却被纪含香以铁血的手段给肃清了出去，对此，龙辰熙依旧没有说什么。

　　没有人知道龙辰熙究竟要做什么，在想什么，这么庞大的势力，竟然转手给了纪含香。

　　可是龙辰熙真的是被架空了吗？

　　没有人知道，就连纪含香现在的代言人米静雯也不知道，她曾经多次想过这到底是怎么回事，龙辰熙这样的人怎么可能会甘愿隐与幕后，放弃手中的权利呢？

　　但任凭她想破脑袋也想不出，这究竟是怎么回事。

　　并且她米静雯也已经多日没有见过龙辰熙了，不知道龙辰熙在做什么。

　　今日纪含香忽然给米静雯打了一个电话，让米静雯来找她，这让米静雯有些惊讶，以前凡是有什么事情，纪含香都是直接让她去办，但是让她过去却找她的次数，却是屈指可数！

　　米静雯带着疑惑来到了纪含香所在的别墅之中。

　　别墅之中，纪含香做坐在沙发上，双手之中捧着一杯冒着热气的茶，脸色平静如水！

　　纪含香在看到米静雯之后，那脸上立即露出了一道笑容：“外面的雪，下的大吗？”

　　“不大，不过因为已经下了一天的缘故，那地面上的积雪有些多。”米静雯在面对纪含香的时候略显拘谨。

　　现在米静雯已经不是之前那个和纪含香叫板的人了，换句话说，现在的米静雯不过是她纪含香的仆人！

　　而且在华夏一直讲究四个字，那就是上下尊卑，现在米静雯的身份在这放着呢，她必须要认清楚自己，摆正自己的位置，不然对于她没有什么好果子吃！

　　这点米静雯非常的清楚，非常的明白，所以在面对纪含香的时候，米静雯即显得恭敬，有显得拘谨！

　　“坐吧！”纪含香轻轻的点了点头！

　　米静雯慢慢的坐在了纪含香一旁，满脸恭敬的说道：“纪小姐，您找我有什么事情？”

　　纪含香没有立刻说话，而是给米静雯倒了一杯热茶，递给了米静雯！

　　“先喝口茶再说！”

　　“谢谢！”米静雯接过茶之后，轻轻的泯了一口。

　　“这两天我要离开京城，九重阁就交给你了，有什么事情，你自己看着解决！”纪含香淡淡的说道。

　　纪含香那平淡的声音落在米静雯的耳中，却让米静雯浑身上下猛然一震。

　　这是什么意思？

　　给自己权利？

　　要知道，自从米静雯跟着纪含香之后，纪含香都在防着她，这点米静雯心中清楚，但是也没有任何的怨言，如果换成是她，她也会如此做。

　　但是如今纪含香要离开京城几日，而且将九重阁的权利交给自己，这……

　　“不用这么惊讶！”纪含香再次开口说道：“我这些日子，确实在防着你，这点不假，我也不否认，毕竟你我曾经为敌，你多次想要杀我而后快，身边放着这样一个想杀自己的人，恐怕换成任何人都会防备着点吧？”

　　“我明白，我没有怪纪小姐的意思！”米静雯顿时有些惊恐的说道。

　　纪含香淡然一笑，继续说道：“虽然我防着你，但是你也没有让我失望，确实在尽心竭力的帮助我，为九重阁做事，虽然我现在还是不能够完全相信你，但是我有事情要离开，不得不相信你……”

　　“纪小姐可以找龙少……”

　　“他？”纪含香轻笑一声：“他不在京城，他早就离开了，我这次离去，就是去与他汇合，去办点事情！”

　　“所以，我也是抱着赌一把的心理，将九重阁交给你，希望你不要让我失望！”

　　“龙少不在京城？”米静雯那脸上的惊讶之色，没有丝毫的掩饰。

　　“不在！”纪含香回答道：“这两天我也会离开，并且野田小姐也会和我一起离开，京城的事情，你就看着处理吧，你现在应该清楚九重阁的势力，如果你好好为我做事，没有其他心思的话，日后你必定能够和我一同掌管九重阁。”

　　听到纪含香的话后，米静雯那脸上顿时露出了激动之色。

　　她确实知道九重阁的势力有多大，而且自从跟着纪含香之后，凡是京城之中的人，无论你以前有多么的牛逼，现在见了她米静雯哪一个不是恭敬喊一声米小姐，或者米姐！

　　虽然她不过只是一个代言人，但是却让她的身份发生了翻天覆地的变化。

　　如果能够成为九重阁的掌舵人之一，那么……

　　“我一定不会辜负纪小姐的嘱托，一定会好好的经营九重阁！”米静雯满脸信誓旦旦的说道。

　　纪含香点了点头：“那就好，你先回去吧，我收拾收拾，就准备离开京城了！”

　　“您今天就走吗？”

　　“明天！”纪含香给出了米静雯一个准确的答案。

　　“那好，明天我来送您，现在就不打扰您了！”米静雯说着便从沙发上站了起来。

　　纪含香没有多说什么，任凭米静雯离开了别墅。

　　米静雯前脚刚刚离开别墅，只见野田优子便从楼上走了下来，冷漠的扫了一眼米静雯那即将消失的背影，缓缓的从楼上走了下来。

　　“你真的将九重阁交给她？”野田优子看着纪含香重重的问道：“九重阁势力可不小，在我们国家基本上和山口组的能量差不多！”

　　“她要是心怀不轨，九重阁必定易主！”

　　纪含香淡然一笑：“你认为她会叛变吗？”

　　“如果一个人打了你一巴掌，让你受尽耻辱，你会不报仇吗？”

　　“不会！”纪含香非常肯定的说道。

　　有仇不报，不是她纪含香的风格。

　　“她恐怕也不会！”野田优子意味深长的说道！

　　“我知道！”纪含香那嘴角微微上扬，嘴角之上的那一抹殷红如果鲜血一般刺眼：“所以我要离开京城，看看她会不会背叛我，如果她敢背叛，那么她将会死无葬身之地！”


第1691章 纪含香离京

　　纪含香将九重阁的大权下放，米静雯虽然心中十分的激动，但是又忐忑！

　　激动是因为，她终于可以手握大权，走进九重阁真正的核心之地，而不只是代言人，其中的资源，只要她要用，那么便任由她用，忐忑也是因为纪含香下放权力。

　　就像纪含香所说的那样，她不放心自己。

　　将心比心，如果让她坐在纪含香的位置上，她也会如此。

　　甚至做的比纪含香还要小心。

　　如今纪含香说要出去，将权利交给她，让她打理九重阁，她清楚，这是一种试探，同时也是一个取得纪含香信任，脱掉代言人三个字的机会。

　　对于叛变，她不是没有想过，可是这个念头刚刚升起，就被她立刻给扼杀了。

　　纪含香羞辱她，她没有忘记，也想过有朝一日东山再起，和纪含香抗衡，将那所受的屈辱全部还给纪含香。

　　但只是想想而已，并且随着时间的推移，她在京城的地位发生巨大的变化，这份恨意慢慢变得淡了下来，只要再过一段时间甚至会消失！

　　对于背叛，她心中清楚，只要段枫活着一天，她就算能够背叛，也不可能成功，在加上龙辰熙还有江流风以及宁咏霖和唐思远，更是不可能。

　　纪含香虽然会离开京城，龙辰熙也不在，但是江流风以及宁咏霖和唐思远三人还在啊。

　　如果她敢乱来，这三个人绝对会让她死无葬身之地，这点米静雯心知肚明！

　　深深的吸了一口气，米静雯从身上摸出手机，拨通了她父亲米成君的电话。

　　顷刻间，电话就被接通，米成君那柔和的声音立即从听筒之中传到了米静雯的耳中！

　　“静雯，怎么这个时候打电话了，发生什么事情了吗？”

　　“爸，纪含香将权利下放了，让我真正的掌握九重阁的核心！”米静雯那声音之中带着难以掩饰的激动。

　　“哦，是吗？”米成君并没有因此而激动，显得十分平静。

　　“嗯，刚刚她找我了，说要离开京城几日，去和龙辰熙汇合办件事情，让我打理九重阁！”

　　“她要离开京城？”米成君那声音略显惊讶。

　　“是的！”米静雯重重的说道：“您知道她要去干什么吗，而且龙辰熙已经好久没有在京城露面了！”

　　米成君没有立刻开口，而是沉吟了片刻之后说道：“应该是去科尔沁草原吧！”

　　“科尔沁草原？”米静雯的声音之中充满了疑惑。

　　“嗯，有些事情你不知道，据说柯震业拿到了赤血玉要打开成吉思汗陵，而他前几日出现在了科尔沁草原，所有人和势力都闻风而动，去了科尔沁草原，想必龙辰熙这几日没有出现，应该是去了科尔沁草原，先去看看情况，随后纪含香跟上去！”米成君不急不躁的解释道：“那里会发生大事！”

　　听到米成君的解释后，米静雯的脸上露出了明悟之色，但是随即又急忙问道：“爸，那您去吗？”

　　“我？”米成君轻笑一声：“还不知道，可能去，也可能不去，太乱了，我不怎么想折腾，到时候再说吧！”

　　“哦！”米静雯知道米成君一直以来都是以修身养性为主，很少出动，对于外界的事情也很少关心，他这样说，米静雯并没有觉得有什么不妥：“爸，那我们米家有没有人可以往上走的？”

　　“你想借此机会让米家的人向前走一步？”

　　“嗯，这是一个机会，只要我一日在九重阁，那么我们米家未来就能够成为华夏的顶级豪门，甚至能够走进京城！”米静雯野心勃勃的说道。

　　“我看看吧，如果有的话，我告诉你，能够办，就办，不能办，便算了！”米成君淡淡的说道：“纪含香既然让你打理九重阁，那么对你来说也是一个机遇，自己先抓住，不要想那么多！”

　　“我知道！”米静雯重重的说道。

　　“更不要想着反她，你斗不过她的！”米成君的声音陡然间变得严肃了起来：“而且还有其他人在旁边，在加上段枫，如果你敢心生不轨，到时候必死无疑，我也救不了你！”

　　听到米成君的这句话后，米静雯忍不住的打了一个冷颤：“爸，我知道该怎么做的，你放心好了，我不会让您失望！”

　　“嗯，京城那边比较冷，你照顾好自己，有什么事情就给我打电话！”

　　“我知道了！”

　　随后米成君有嘱咐了米静雯两句，便挂断了电话。

　　米静雯在挂断电话后，从口中重重的吐出了一口闷气。

　　而远在湘江的米成君在挂断电话之后，那脸上则是露出了一道似笑非笑之色：“纪含香，你是在用静雯试探我吧？”

　　米成君怎么说也活了大半辈子，对于纪含香这种心思，他还是能够看的出来的。

　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无！

　　随后，米成君重重的从口中吐出一口闷气：“试探试探也好！”

　　话音落下，米成君给自己点燃了一根香烟抽了起来，一脸沉思之色，心中不知道在想着什么。

　　京城之中！

　　纪含香在告诉米静雯让她打理九重阁之后，便和野田优子商量了起来去科尔沁草原的事情。

　　对于去科尔沁草原的事情，野田优子没有任何的意见，她也想看看成吉思汗陵之中到底有什么，看看这一代天骄的寝陵到底为什么能够引来这么多人。

　　随后，纪含香便拿起手机，拨通了江流风的电话号码！

　　“江少，我明天打算动身去科尔沁草原，你呢？”纪含香轻声问道：“是随我一去，还是自己去，或者是不去凑这个热闹了？”

　　“一起吧！”江流风毫不思索的说道：“也好有个照应，那边据说有些复杂！”

　　“那好，明天中午十点，我们离开！”

　　“到时候我去找你！”

　　“那我就在家等你。”

　　话音落下，纪含香便不再说什么，直接挂断了电话。

　　“你这是要将京城给掏空啊！”野田优子轻声道：“江流风去，宁咏霖也去，你我也走，整个京城之中已经没有我们的人了，就一个不知道能不能信得过的米静雯！”

　　“不是还有唐思远的吗？”

　　“他？”野田优子脸上露出了一道鄙夷之色：“不是我看不起他，就他根本不可能斗过米静雯！”

　　纪含香轻轻一笑：“不用担心，该走就走，要反的迟早要反，你担心也没用，不会反的，她永远也不会反！”

　　“无所谓，反正已经都安排好了，走吧！”野田优子一脸淡然的说道：“段少去了吗？”

　　“没有！”纪含香轻轻的摇摇头道：“他目前应该不可能去，他在等柯震业出现，只要一日没有柯震业准确的消息，他应该都不会动身！”

　　“他的对手是柯震业，而不是其他，其他的事情对于他来讲，都不是很重要，柯震业手中的戚鹏才是段枫心头的一根刺！”纪含香满脸认真的说道：“只有等救下戚鹏的时候，他恐怕才有心去管其他！”

　　“这么说他肯定会去？”

　　“当然！”纪含香嘴角微微上扬：“他可是柯震业的心头大患，柯震业不杀其他人，也不可能放过他，现在他没动是因为柯震业，而柯震业消失了，我想他应该是在准备什么，或者是在等什么！”

　　“不过我们可以先过去等着他们，还能够好好的在大草原上游览一番，如果想要动手的话，你还能够用你的忍术杀两个人！”纪含香轻笑道：“正好解决了你手痒的问题！”

　　野田优子那脸上顿时露出了迷人的笑容，纪含香说的没有错！

　　……

　　第二天上午十点钟，江流风和宁咏霖两人准时的出现在了别墅门口。

　　纪含香和野田优子也早已经准备好了，在客厅之中等着他们。

　　当看到两人之后，纪含香和野田优子两人便立刻从沙发上站起身。

　　“你们的东西呢？”宁咏霖看着空手的纪含香和野田优子问道。

　　“什么东西？”

　　“衣服啊！”宁咏霖满脸认真的说道：“我查了下天气预报，科尔沁那边现在太他妈冷了，足足零下二三十度，到了晚上更冷，你们不带衣服，想要冻死啊！”

　　江流风也跟着点头道：“不错，美丽冻人不是在科尔沁可以玩的！”

　　纪含香和野田优子轻轻一笑：“我们当然知道，都准备好了！”

　　“那走吧！”

　　四人刚刚走出别墅，便看到米静雯从停放在一旁的车内走了下来。

　　当米静雯看到宁咏霖和江流风之后，微微一愣，随即便恭敬的说道：“宁少，江少！”

　　宁咏霖和江流风两人淡淡的点了点头，算是打了招呼。

　　“你来了！”纪含香淡淡的问道。

　　“纪小姐，宁少和江少也随你一起离开吗？”

　　“嗯，我们一起走！”纪含香脸上带着一丝妩媚的笑容说道：“现在九重阁交给你了，好好打理，不要让我失望，不要做出什么出格的举动！”

　　米静雯在听到纪含香的话后，急忙说道：“纪小姐，您放心，我一定……”

　　“说得好不如做的好。”纪含香轻声打断了米静雯的话：“好了，我走了，你回去吧！”

　　随后纪含香便不在说什么，便坐进了一辆越野车之中。

　　看着纪含香等人消失的背影，米静雯那眼中闪烁中阵阵精光！


第1692章 你又要遭罪了

　　河洛市酒店之中！

　　穆佳怡正在陪着悦悦玩的时候，穆剑武面带笑意的从外面走了进来！

　　悦悦在看到穆剑武之后，嗖的一下从沙发上跳了起来，兴奋的喊道：“舅舅，舅舅……”

　　“悦悦怎么这么高兴，能告诉舅舅吗？”穆剑武走到悦悦的身边，一把将悦悦给抱在了怀中，一脸亲昵的问道。

　　“舅舅不是说去找房子吗？以后我们住着，这样每天就能够看到爸爸了，我当然高兴！”

　　穆剑武在听到悦悦的话后，那满脸含笑的脸庞顿时故意板了起来，认真的问道：“原来悦悦是因为可以看到爸爸而高兴，不是因为舅舅，早知道就不带你个小没良心的来了！”

　　悦悦对着穆剑武吐了一下舌头，扮了一个鬼脸说道：“当然不是，虽然见到爸爸我高兴，但是只要一想见不到舅舅，我心里就有些失落！”

　　“你懂什么叫做失落吗？”穆剑武被悦悦的话给逗笑了。

　　“失落就是不开心！”悦悦撅着小嘴说道。

　　穆剑武伸出手轻轻的抚摸了一下悦悦的小脑袋，淡淡的问道：“那悦悦是看不到舅舅不开心，还是看不到爸爸不开心！”

　　“都不开心！”悦悦非常认真的回答道：“舅舅最疼我，如果我看不到舅舅，舅舅就没办法疼我了，而爸爸也疼悦悦，同样如果看不到爸爸，悦悦也不开心！”

　　“那如果让你选择一个你会选择看到谁！”

　　“可以不选择吗？”悦悦歪着小脑袋有些为难的说道。

　　“不可以哦！”穆剑武看着悦悦，一脸急切的说道。

　　仿佛很想知道悦悦的答案一般。

　　悦悦没有开口，而是歪着小脑袋，满脸认真的想了一会，然后看着穆剑武说道：“我谁都不选择！”

　　“为什么？”

　　“我不知道怎么选！”悦悦脸上带着为难之色说道：“舅舅知道的，悦悦最喜欢吃巧克力和棒棒糖，而舅舅和爸爸就好像巧克力和棒棒糖，我都想要！”

　　悦悦这看似没有稀疏平常的回答，让穆剑武那脸上顿时乐开了花：“原来我和你爸爸在你心中是巧克力和棒棒糖啊！”

　　“舅舅，你……”

　　“好了，不逗你了，舅舅告诉你一个好消息！”穆剑武看着那小脸已经绷起来的悦悦说道：“舅舅给你和妈妈买好房子了，这样你在河洛市也有家了，以后就可以住在这里了！”

　　“真的吗？”

　　“舅舅骗过你吗？”

　　“没有！”

　　“嗯，现在房子舅舅已经开始让人装修了，而且距离你爸爸的家很近哦！”穆剑武诱惑道。

　　“悦悦最爱舅舅了！”说着悦悦抱着穆剑武的脖子在穆剑武的脸上狠狠的亲了一口。

　　一旁的穆佳怡看着悦悦和穆剑武甥舅两人那一脸亲昵的模样，嘴角情不自禁的勾勒出了一道淡淡的笑容。

　　随后，穆剑武和悦悦又说了几句话后，然后对着穆佳怡说道：“姐，房子可能有点小，不过距离段少住的地方很近……”

　　穆剑武还没有说完，就被穆佳怡给打断道：“没事，只要能够住就可以！”

　　“嗯，过两天装修好了，你们就可以搬过去了！”穆剑武淡淡的说道：“我是按照我心中的布局给你们装修的，不知道你们会不会喜欢！”

　　“我相信你的设计，一定能够让悦悦和我满意的。”说着穆佳怡看了一眼悦悦！

　　穆剑武也随着穆佳怡看了一眼悦悦，那眸子之中带着一道溺爱而又复杂之色，但是这复杂的神色，很快就被掩去，只剩下那浓浓的溺爱之色。

　　“玩玩，我最近很少看到戚小姐，你见过她没有？”

　　“见过一两次而已，她最近好像很忙的样子，倒是段少和林小姐等人经常见！”

　　穆佳怡深深的吸了一口气：“也是，戚小姐是龙腾集团的总裁，很多事情都要她来处理，想必确实很忙！”

　　而就在这个时候悦悦忽然开口说道：“妈妈，你不要只和舅舅说话，不要忘记今天我和惜君越好了，我们要一起去玩！”

　　穆剑武在听到悦悦的话后，脸上露出了一道惊讶之色：“悦悦今天要和惜君去玩？”

　　悦悦那小脑袋如同蒜头捣蒜一把使劲的点头：“对啊，我和惜君今天约好了，我们今天要先去海洋博物馆，然后去看打老虎，接着去游乐场……”

　　说着悦悦那明亮的眼睛开始放起了亮光。

　　“姐，你们要出去啊！”

　　“嗯，悦悦要和惜君去玩！”

　　“那好，我就不耽误你们了，免得回来迟到了，悦悦在说舅舅！”说着穆剑武伸出手在悦悦的鼻子上轻轻的刮了一下。

　　穆佳怡也看了看时间，也没有在多说什么，便带着悦悦离开了总统套房。

　　穆佳怡离开之后，穆剑武则是直接靠在了沙发上，那脸上温和的笑意立即消失不见，取而代之是一脸沉思之色。

　　同时那脑海中不停的响起悦悦刚刚的那句话：“悦悦最喜欢吃巧克力和棒棒糖，而舅舅和爸爸就好像巧克力和棒棒糖，我都想要！”

　　这句话仿佛带有某种魔力一般，不停的在穆剑武的脑海中响起。

　　不知道过了多久，穆剑武重重的从口中吐出了一口闷气，然后看了看那带在手腕上的手表，站起身，也离开了总统套房。

　　离开酒店之后，穆剑武便开着车不知道去了何处。

　　而与此同时，龙腾集团之中，陈小雅面带疲倦的坐在自己的办公桌前，一脸沉思。

　　对于科尔沁草原上的事情，陈小雅早已经知道，不过她却没有多在意那边。

　　对陈小雅来说，科尔沁草原那边虽然很重要，但是那里的人却一个个都如同豺狼，牵一发而动全身，无论谁想做什么都要考虑到其他，并且柯震业一日不出现，哪里应该就不会出现什么意外。

　　科尔沁草原和柯震业，现在陈小雅不担心，她最担心的是穆剑武。

　　虽然穆剑武在来到河洛市之后没有任何的反常行动，每天都是围绕在这几个人身边转来转去。

　　但穆剑武始终却给陈小雅一种危险的感觉，这种危险说不上来，带确实存在。

　　陈小雅相信自己的直觉不会错，穆剑武肯定十分危险。

　　那感觉告诉陈小雅在面对穆剑武的时候，就仿佛在面对一头陷入沉睡之中的雄狮一般，等他睁开眼的时候，必定会显得异常狰狞而又恐怖。

　　那感觉告诉陈小雅，穆剑武就是一头蛰伏的野兽，不动则已，一旦动起来，就很有可能是致命的！

　　她查了穆剑武，薛昊天也告诉了穆剑武在羊城的事情，没有任何蹊跷之处，一切的一切显得都是那么的平常，但她还始终放不下心！

　　陈小雅从口中重重的吐出了一口闷气，喃喃的说道：“难道是自己太多疑了？”

　　是多疑吗？

　　她心中没有丝毫的答案。

　　她只知道，现在每一件事情，每一步都要小心翼翼的面对，不然就会死无葬身之地。

　　良久之后，陈小雅重重的甩了一下脑袋！

　　……

　　锡林郭勒草原，今天来一批不速之客，人数不多，只有四五个人，但是每一个都面色冷厉，双眸如电，给人一种十分危险的感觉。

　　并且这些人在到来之后，便立刻去寻找柯震业了！

　　戚鹏在看到这五个人时候，脸色微微一变，他虽然被穿了琵琶骨，但是却能够感受到，这五个人身上那股嗜之意，那股残暴之意！

　　“你们来了！”柯震业看着面前的五个人说道！

　　“什么时候动手？”其中一个大约六十岁左右，面色红润的男人看着柯震业问道。

　　“纳兰紫苏呢？”

　　“他在科尔沁草原！”

　　“准备好了吧？”柯震业轻声问道。

　　“嗯，已经准备好了！”

　　“赤血玉带来了吗？”

　　“没有！”这个人重重的说道：“带不出来，科尔沁草原人太多，任何一人离开都会引起注意，现在赤血玉还在他的身上，不过你可以放心，绝对安全！”

　　“并且为了安全起见，我想不到动手的时候，赤血玉还是现在纳兰紫苏的身上比较保险！”

　　“你们防着我呢吧？”柯震业那眸子之中立刻射出一道精光：“不相信我会带你们过去？”

　　这五个人没有开口，选择了用沉默的方式回答柯震业。

　　柯震业冷哼一声：“就算有赤血玉，我告诉你们成吉思汗陵，你们也打不开，你们还少一样东西！”

　　“你……”

　　“明天，我给你们一天的时间，无论用什么办法，明天将赤血玉给我送过来！”柯震业那声音之中带着一种不可抗拒的威严：“拿来赤血玉，明天就动手！”

　　“你说的是真的？”

　　“我骗过你们？”

　　众人再次沉默了，说真的，柯震业还真的没有骗过他们。

　　“好，明天我们会不惜一切代价的将赤血玉给你送过来！”

　　柯震业满意的点了点头：“去吧，将赤血玉带来，我就带你们去打开成吉思汗陵！”

　　这五个人没有多说什么，便直接离开了蒙古包之中。

　　看着这五个人离开，戚鹏立即说道：“你要动手了？”

　　“难道还在这冰天雪地之中等吗？”柯震业冷笑一声：“他段枫不来，我就把他逼过来，不过你又要遭罪了，不要怪我，要怪就怪段枫不配合！”

　　“你……”

　　戚鹏刚刚说出一个字，只见柯震业那右手犹如长鞭一般，直接抽打在了戚鹏的身上。

　　“砰！”

　　戚鹏直接被柯震业给抽飞了出去，重重的砸在了地面之上，脸色顿时苍白无比！


第1693章 追击

　　时间犹如白驹过隙，飞速流逝，只是一眨眼，就已经到了夜晚！

　　科尔沁草原的夜晚比白天要冷上了许多，至少有零下三十度的气温，在这一望无际的冰天雪地之中，显得十分寂静，偶尔会传出一阵阵“嗷嗷”的叫声，显得异常瘆人！

　　这是狼的叫声，是狼的吼声！

　　由于天气太过寒冷，狼找不到吃的东西，就会出来觅食，显然这一道道瘆人的声音是狼叫声，是狼出来觅食的吼声！

　　在这科尔沁草原上，一座座蒙古包犹如一座座小城堡一般伫立在这冰天雪地之中。

　　其中一座帐篷之中，龙辰熙被这饿狼的吼叫声，吵得翻来覆去睡不着，于是直接坐起身，看着皇甫哲说道：“皇甫，你在这里怎么睡觉了，这狼叫声……”

　　还没有等龙辰熙把话说完，皇甫哲就打断道：“前几天没有狼叫声，因为你来了，他们开始叫了！”

　　龙辰熙在听到皇甫哲的话后，嘴角忍不住的抽搐了一下：“皇甫，没有你这样聊天的，你的意思是我将这饿狼给引出来的？”

　　“不是没有这种可能！”皇甫哲一脸认真的说道。

　　龙辰熙那嘴角抽搐的更加厉害了起来：“我知道，你肯定是因为我打扰到了你和你老婆的好事，所以在这样对我的！”

　　“不过你以为我乐意打扰你啊，我这不是没有地方住，要不你给我在重新整个蒙古包，我马上给你们两个腾出来……”

　　皇甫哲懒得搭理龙辰熙，便直接蒙头睡觉。

　　对于这饿狼的叫声，皇甫哲浑然不在意，比这艰难和恶劣的生存环境，他都经历过，这算什么！

　　更何况还在蒙古包之中，还有被子，还能够睡安稳觉，皇甫哲挺心满意足的。

　　并且外面这么多人，就算真的有狼群冲过来，也不用担心，狼虽然凶猛，但是其他人更加凶残，比狼还要凶残！

　　所以皇甫哲丝毫不怕有饿狼会袭击蒙古包。

　　看到皇甫哲用被子蒙住头，龙辰熙无奈之下，只好再次趟了下去，可是却翻来覆去都睡不着。

　　他可不是皇甫哲，他没有经历过这样的环境，以前他过的都是非常舒适，而且睡觉的地方很是恬静，没有任何人打扰。

　　时间一分一秒的流逝，或许是因为夜太深的缘故，或许是因为倦意袭来的缘故，使得龙辰熙也慢慢的闭上了双眼！

　　殊不知就这个时候，科尔沁草原之中突然来了五个不速之客。

　　由于整个科尔沁草原全部都被这皑皑白雪所覆盖，纵使深夜，外面的天气依然显得十分明亮。

　　这五个人在来到科尔沁草原之后，便犹如鬼魅一般，朝着东经三十度的方位而去。

　　速度快到了极点！

　　让人根本无法捕捉到他们的身影，只能够看到一个个黑点呼啸闪过，等再次出现的时候已经在了数米之外！

　　大约过了十几分钟的时间，这五个人在来到东经三十度的方向之后，忽然停下了脚步，一个个冷眸如电，开始在一旁为数不多的蒙古包之中寻找起了什么。

　　忽然其中一人的眼前一亮：“在那！”

　　说着这个人伸手指向了其中的一个蒙古包，只见这个蒙古包的一旁印着一朵非常小的莲花，如果不仔细看的话，根本无法察觉到这里有多莲花！

　　其他人四个人在看到这朵莲花之后，立刻便犹如一阵风一般，嗖的一下就到了这座蒙古包的旁边，随后二话不说，直接将那遮挡蒙古包的帘子给掀开走了进去。

　　“谁！”

　　蒙古包之中已经睡着的纳兰紫苏仿佛听到了什么动静一般，整个人嗖的一下从床上跳跃而起，那右手立刻化爪犹如钢爪一般，朝着其中一人的喉咙之上立刻抓去。

　　眼看纳兰紫苏的右爪也落在对方喉咙之上的时候，只见对方的身体立刻向左踏出半步，然后身影轻轻一闪，直接躲过了纳兰紫苏这凌厉的一爪！

　　“不要动手，是我们！”

　　纳兰紫苏在听到这熟悉的声音之后，身上的那股杀气顿时荡然无存。

　　“你们怎么来了？”纳兰紫苏有些疑惑的问道。

　　蒙古包内很黑，可以说伸手不见五指，即使这样，纳兰紫苏也没有电灯，完全是黑灯瞎火的与之对话。

　　“我们来拿赤血玉！”在这黑不隆冬的蒙古之中不知道是谁说了一句：“柯震业让我们来的，让我们带走赤血玉，明天就准备动手！”

　　“他现在在哪？”

　　“锡林郭勒草原！”

　　“他怎么又跑锡林郭勒草原去了，他到底要做什么？”纳兰紫苏的声音之中带着一丝的怒意：“还有他们让你们来取赤血玉，你们就来，难道就不怕……”

　　“我们必须要相信他的话，他告诉我们说，就算有了赤血玉也打开不了成吉思汗陵，还有最重要的一件东西在他手中，我们必须要拿走赤血玉，然后交给他！”黑夜之中，这道声音再次响起：“你也知道柯震业的为人，如果不给他赤血玉，他是绝对不可能去开成吉思汗陵的，他这个人比谁都小心！”

　　纳兰紫苏没有立刻开口，而是陷入到了沉默之中。

　　微微沉默了片刻之后，纳兰紫苏重重的从口中吐出了一口闷气：“你们说的没错，只要把赤血玉交给他，他真的明天动手！”

　　“他是这样说的！”这一次的声音和之前变得有些不一样了起来，这次的声音有种刺耳的感觉：“不过我估计，以柯震业的为人，他应该会先用血祭旗，然后动手！”

　　“戚鹏的血吗？”

　　“戚鹏，他现在不过就是一个废物，如果不是还有点用处，我想他绝对不会活到现在！”这道刺耳声音的主人冷笑一声：“在我们离开的时候，听到柯震业说，要让段枫过来，并且还要折磨戚鹏！”

　　“看来他是打算用段枫的血了！”

　　“纳兰紫苏，现在不是讨论的时候，赤血玉呢，快交给我们，我们现在要立刻离开这里！”这一次的声音陡然再次一变，变得十分浑厚。

　　纳兰紫苏深深的吸了一口气：“等一下！”

　　随后，纳兰紫苏黑灯瞎火的走向了一旁的床边，凭借记忆坐在了桌上，然后找到自己的鞋子，将其从地上给拿了起来！

　　接着只见纳兰紫苏将手伸到了鞋子里面，下一刻只见纳兰紫苏的手中多了一块血红血红的玉石！

　　即使在这黑夜之中也显得十分明亮，尤其是上面的红色，犹如鲜血一般！

　　他纳兰紫苏将赤血玉给藏在了鞋子里面？

　　恐怕其他人做梦都想不到纳兰紫苏会将赤血玉这么重要的东西，给放在鞋子里面吧！

　　纳兰紫苏在取出赤血玉之后，毫不犹豫的将手中的赤血玉给随手丢了出去。

　　“嗖！”

　　赤血玉顺势而飞出，随即只听啪一声清脆的响声，那黑暗之中散发着红色光芒的赤血玉立刻消失不见。

　　“好了，你先待在科尔沁草原，柯震业说了，明天动手，地点我们在通知你！”

　　“嗯，你们小心一点，千万不要被柯震业给算计了！”

　　“就凭柯震业想要杀我们几个，可能吗？”

　　“好，那你们快走吧，别被人发现了！”纳兰紫苏开始下了逐客令。

　　听到纳兰紫苏的话后，这五个人没有多说什么，便犹如那黑暗之中的幽灵一般，嗖的一下便钻出了蒙古包。

　　在这五个人离开之后，纳兰紫苏深深的吸了一口气：“终于要开启了，段枫，柯震业必定会拿你的血，来祭旗！”

　　话音落下，纳兰紫苏便不再说什么，直接再次倒在了床上，准备再次入睡。

　　恐怕纳兰紫苏做梦也没有想到，就在他蒙古包外面的皑皑白雪之中，藏着一个人！

　　并且纳兰紫苏等人的对话全部落在了这个人的耳中。

　　就在这个五个不速之客飞速离开之后，这个藏在白雪之下的人立刻从中跳跃而起！

　　只见这个从白雪之下跳跃而起的人，一头白发，那脸色苍白如纸，但是那双眸子经过岁月的洗礼，不仅没有变得浑浊，反而变得更加锋利了起来。

　　就像是十年磨一剑，所磨出来的绝世宝剑一般！

　　老人那一袭长袍随风舞动，那满头白发同样如此，看着那五个渐行渐远的黑点，这个老人那眸子之中立刻射出一道凶狠之色：“柯震业，你的死期到了！”

　　话音落下，这个老人便犹如一阵狂风一般，呼啸的追了出去，不过在追过去的时候，这个老人特意经过了皇甫哲的蒙古一趟，然后对着蒙古包说道：“皇甫，柯震业在锡林郭勒草原，赤血玉已经被人给拿走！”

　　正在睡梦中的皇甫哲和龙辰熙两个人在听到这句话后，立刻从睡梦中为之惊醒，随即立刻从床上跳跃而起：“谁！”

　　“我去追人，快点跟上来，五个骨灰，我自己对付不了！”

　　话音还未落下，老人便立刻消失在了皇甫哲的蒙古包面前，犹如一头身手灵敏的猎豹一般，其速度快到了极限，嗖的一下便消失了！


第1694章 强大老人，一V五

　　蒙古包之中的皇甫哲和龙辰熙却是愣住了，这变化来的太突然了，再说这人是谁啊？

　　“皇甫，你认识吗？”

　　“没见过！”

　　“那我们！”

　　“我去追，你去告诉我师父，别跟着，不然死了，我可不问！”皇甫哲迅速的穿好衣服，然后犹如一阵风一般，嗖的一下蹿了出去。

　　看着皇甫哲消失在自己面前，龙辰熙深深的吸了一口气：“实力，实力！”

　　随后，龙辰熙也没有耽误什么，便迅速的从床上起身，穿好衣服，便去找公羊子敬！

　　怎么说，他和皇甫哲都是从小一起穿开裆裤长大的，是发小，而且两人关系还不错，他还真不想让皇甫哲出事，再说谁知道那个和幽灵一般的老人是谁，嗖的一下就消失了！

　　老人的速度十分快，皇甫哲根本追不上，只能够依稀的看到一道模糊的黑点，然后迅速追出。

　　即使皇甫哲将自己的速度给发挥到了极致，都始终无法追上，距离还慢慢被拉远，皇甫哲有些看不到对方的身影了。

　　“这他妈是什么人，怎么跑这么快！”

　　话虽然这样说，但是皇甫哲内心之中确实沉重到了极点，这个人到底是谁？既然拥：有如此快的速度，那么他的实力……

　　皇甫哲在后面穷追不舍，同时这个老人更是穷追不舍，和前面那五个人的距离越拉越近。

　　随后，这五个人仿佛察觉到有人在跟踪他们一样，不约而同的停下了脚步，急忙转身看去。

　　而就在这五个人停下脚步的时候，这个老人也猛地停下了脚步。

　　“你是谁？”

　　老人冷笑一声：“是友非敌！”

　　简单的一句话，直接说清楚了彼此的关系，我和你们不是朋友，是敌人，是想要杀你们的人。

　　老人此话一出，这五个人的脸色均是一变。

　　因为在这之前，他们没有丝毫察觉到有人在跟踪他们，可是这个老人是什么时候跟踪他们的。

　　而且现在一V五，这个老人竟然没有任何的惧意，那脸上平静到了极点，整个人如同一座山一般站在那里！

　　“柯震业在锡林郭勒草原什么地方？”

　　听到这句话后，这五个人的脸色陡然一变。

　　他竟然知道肯震业在锡林郭勒草原，他是怎么知道的？

　　恐怕这五个人做梦都不会想到刚刚这个老人躲在什么地方。

　　“莫销魂，柯震业在锡林郭勒草原什么地方？”老人的脸色陡然一变，同时身上那隐藏的杀意陡然爆发如出，如同浪潮一般瞬间涌出，朝着这五个人呼啸而去！

　　听到这个老人说出莫销魂三个字之后，这五个人的脸色再次陡然一变，并且其中一人的脸上充满了惊讶之色！

　　“你……你到底是谁，怎么会知道我是莫销魂！”

　　其中一个梳着大背头，穿着一身灰色唐装的男人立刻说道。

　　显然，他就是这个老人口中的莫销魂！

　　“你没有必要知道！”老人冷冷的说道：“都说莫家莫销魂被段莫宁给毁了之后，变成了一个疯子，被关在了精神病院，现在看来，你不仅没有疯，实力更是到了骨灰境界！”

　　“莫家打了一出好牌！”

　　再次听到这个老人的话后，莫销魂那脸色再次一变，声音低沉的问道：“你到底是谁？”

　　“能够屠杀你莫家满门的人！”老人狂妄的说道。

　　耳畔响起这个老人那狂妄的声音后，莫销魂当即大怒：“看来，你是找死！”

　　话音落下，莫销魂便嗖的一下朝着这个老人奔袭而去，同时他身边的四个人也同时朝着这个老人而去。

　　不动则已，一动全动，并且身上那凌厉的杀意，全部展现了出来。

　　一时间，这冰天雪地之中立刻被数道恐怖的杀意所覆盖。

　　这个老人既然说能够屠莫家满门的，那么也一样敢说能够杀他们其他人满门，换句话来说，这个老人必须死，活着对于他们来说就是一个祸害，所以他们不约而不同朝着这个老人杀了过来。

　　老人在看到莫销魂五个人杀意沸腾的朝着自己袭来，那平静的脸庞顿时充满了凝重之色，但是却没有丝毫的惧意和退意！

　　“嗖！”

　　莫销魂一拳砸出，那呼啸的狂风立刻被砸散，使得四周形成了一片真空地带。

　　铁拳仿佛带着千斤之力一般，朝着老人的胸口狠狠砸去。

　　面对莫销魂这恐怖的一拳，这个老人没有丝毫的闪躲之意。

　　只见这记铁拳要砸在老人身上的时候，老人的左手不急不躁的伸开，然后朝着莫销魂的铁拳之上轻轻一拍！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，同时莫销魂那铁拳之上的力量仿佛受到了巨大的袭击一般，顿时荡然无存不说，同时那手臂之上还传出一股酥麻之意！

　　这个发现让莫销魂的内心之中顿时掀起了滔天巨浪，这个老人到底是谁？

　　他这一拳有多大的力量，他莫销魂可是非常的清楚，但是在面对老人这轻轻一拍之后，那力量立刻荡然无存不说，反而手臂之上还传出一股酥麻之意，这让他内心怎么可能平静的下来。

　　危险，恐怖！

　　这是此刻莫销魂心中的想法。

　　同时莫销魂更加打定主意，这个老人今天必须死！

　　不等莫销魂收拳，只见老人那手腕微微一抖，左手张开化爪，便迅速的朝着莫销魂的手腕之上抓去。

　　这个发现，让莫销魂浑身上下猛然一震，顿时右手一转，那铁拳猛然张开，同时五指猛然向上一抬，便朝着这个老人的手背之上戳去！

　　老人仿佛早就猜到了莫销魂会如此攻击自己一般，那左手立刻抬起。

　　而就在这个时候，其他四个人不分前后的已经到了老人的面前。

　　腿影，拳影，手刀呼啸的朝着这个老人奔袭而来。

　　每一招，每一势都带着浓浓的死亡之气。

　　老人见状，那抓住莫销魂的左手上的中指，猛然在莫销魂的手臂之上戳了一下，然后急忙伸手，朝后退去！

　　“唰！”

　　只见老人的脚尖轻轻一踮，宛如蜻蜓点水一般，直接退出了数米之远。

　　而莫销魂则是感觉自己的右手之上仿佛完全失去了直觉，剩下的只有酥麻之意。

　　这让莫销魂那原本就已经掀起巨浪的内心，在这一刻变得更加不安了起来。

　　他到底是什么人？

　　怎么会拥有如此恐怖的实力，而且对人体的关节怎么会这么了解？

　　这样的人，绝非籍籍无名之辈，可是莫销魂却根本想不出他是谁，他脑海中的身影没有一个能够和这个老人对上号的。

　　其他四人的攻击就如同那大草原之上的狂风一般，又如同那暴风雨一般，猛烈到了极点。

　　一招落，其他三招齐出！

　　一时间，一V四，使得这个老人不能给反击，只能够躲闪，但即使如此，这四个人依然没有伤到老人一丝一毫。

　　“嗖！”

　　随即，莫销魂再次奔袭而去，朝着这个老人迅速攻来！

　　“大家小心，他实力比我们强，不要落单！”莫销魂出声提醒道。

　　就算莫销魂不说，其他四人也知道这个老人比他们强，而且强的不是一星半点，不然面对着如同狂风暴雨般的袭击，他们不可能伤不到这个老人的。

　　老人的身影和步伐十分的诡异，忽左忽右，忽前忽后，让人根本莫不着他的路数！

　　并且这个老人仿佛对九宫很是精通一般，他那每一步看似随意的一步，实则完全走的是九宫之中其中的方位。

　　忽然只见其中一人纵身而起，右腿呼啸从半空之中劈下。

　　这一腿，仿佛一把巨刀一般从天而降，带着一股无可匹敌之势朝着这个老人当头劈下，仿佛要直接将他给劈成两半一般！

　　一时间老人立刻感受到了一股死亡的阴影将自己给笼罩，浑身上下的肌肉顿时为之紧绷在了一起，内心之中充满了小心，那脸上的凝重之色也变得越来越浓厚了起来。

　　“嗖！”

　　就在这一腿即将落在老人身上的时候，只见老人那左手猛的攥在了一起，头也不抬的便举起！

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，半空之中的人，浑身上下猛然一震。

　　“彭澜千，你的腿功还不到家！”

　　老人直接指出了这个从半空之中出腿人的名字。

　　其他三人在听到老人说出彭澜千之后，脸色顿时精彩到了极点。

　　妈的，这老东西到底是谁，好像全部都认识他们一样。

　　绝对不能让他活，必须得死！

　　这是莫销魂五人的共同想法。

　　一时间莫销魂等人的攻击变得更加凌厉而又迅猛了起来，并且中间不带有任何的停歇，完全是步步紧逼。

　　俗话说乱拳打死老师傅，俗话又说双拳难敌四手。

　　如今这个老人在面对莫销魂等人的步步紧逼，已经呈现了败势。

　　如果换成其他人围攻他，那么他绝对能够轻而易举的斩杀，问题是，这是五个骨灰境界的高手，而且配合的相得益彰，让他根本没有还手之力！

　　莫销魂等人的脸上顿时呈现出了一道残忍之色，在他们眼中，这个老人已经是一个死人了！

　　死人吗？

　　不是！

　　忽然只见老人右手摸向了腰间，猛然一抖！

　　“铿锵！”

　　老人那藏在腰间的软剑，陡然出现，泛着阵阵的寒意和死亡之气！


第1695章 我们上当了

　　由于软剑的韧性极好，就在软剑出现在老人手中的那一刻，那软剑呈U字形陡然弹出！

　　“嗖！”

　　一剑弹出，四周顿时传来一道“呼呼”的声音！

　　是剑划破空气的响声！

　　以莫销魂为首的几个人在面对着突兀的变化之后，急忙抽身后退，同时他们脸上也露出了惊骇之色。

　　这让他们想起了当初在羊城檀香园附近的一幕，那一抹寒光仿佛从天际而降一般，带着强烈的死亡之意，逼迫着他们，给他们带来了前所未有的压迫感。

　　如今这个老人那手中的软剑同样给他们带来了这种感受！

　　“你……你是檀香园那个人？”莫销魂惊恐的看着面前的老人说道。

　　“莫销魂，柯震业在哪？”老人答非所问。

　　“不知道！”莫销魂怎么可能会告诉这个老人柯震业到底在哪里呢！

　　老人在听到这句话后，立即冷笑一声，双腿一蹬，只见那地面上的积雪，顿时出现了一个脚印！

　　“嗖！”

　　老人借助反弹之力，直奔莫销魂而去。

　　“呼呼……”

　　在这一望无垠的白雪之上，一道寒光直奔莫销魂的脖颈而去，其速度恐怖到了极点。

　　面对老人这恐怖一击，莫销魂脸色微微一变，身体急忙后仰，朝后闪躲而去。

　　“嗖！”

　　软剑从莫销魂的脸庞之上而过，那凌厉的剑风吹打在莫销魂的身上，如同刀割一般，疼痛不已。

　　就当老人准备反手朝下一挥，想要要了莫销魂命的时候，只见其他四人立刻朝着老人袭来。

　　一个个如同饿狼，如同猛虎一般！

　　在面对彭澜千四人突然袭来，老人没有丝毫的慌乱之色，他的脸庞平静到了极点，同时那手中的软剑在这一刻发挥出了他最大的特性！

　　那就是韧性，柔软！

　　只见老人右手一抖，那手中的软剑如同一条蛇吐着蛇信一般，立刻朝着他的身上缠去。

　　没错，就是朝着这个老人的身上缠去，同时那剑尖朝着一般射出。

　　“唰！”

　　只是一瞬间，软剑就缠住了老人的身体，而就在这个时候彭澜千等人也到了这个老人的身边，就当他们攻击要落在这个老人身上的时候，只见那缠在身上的软剑陡然离身，化作一道白光，如同鞭子一般横扫而出。

　　“呼呼……”

　　破空声陡然响起。

　　彭澜千等人在看到这一幕之后，脸色大变，急忙抽身而退。

　　同时那心中掀起了惊涛骇浪。

　　要知道软剑可是最难控制的，他柔软，不刚硬，想要用软剑杀人完全要凭借技巧，对软剑的掌控的熟练。

　　这个老人完全对软剑的掌握到了一种登峰造极之步。

　　那软剑可以化作任何形状，可以当作鞭子，也可以当作其他利刃来用！

　　他们自认为就算软剑在自己的手中也不可能像这个老人一样给运用的如火纯青！

　　一剑将彭澜千四人给逼退之后，只见老人再次就地一蹬，整个人犹如那古战场上冲锋的先锋一把，手中的软剑仿佛化作了一把长枪，朝着其中一人急速射出！

　　这一刻，老人浑身上下仿佛装了加速器一般，速度比之前变得更加恐怖了起来。

　　“嗖！”

　　破空声刚刚传出，软剑就到了其中一人的面前。

　　在看到那泛着寒意袭来的软剑之后，这个人的瞳孔顿时收缩成了最为危险的针芒状，同时本能的向左闪躲。

　　这个人刚刚向左踏出一步，老人手中的软剑猛然一抖，那手中的软剑立刻一弯，如同鞭子一般，竟然朝着这个人的脖颈之上卷去！

　　这个突兀的变化，让对方顿时冷汗直冒，同时一股死亡的气息瞬间笼罩全身，身体急忙下蹲！

　　“嗖！”

　　软剑在他头顶闪过，一股生疼之意以对方的头部为圆心，朝身体四周蔓延而去。

　　该没有等对方反应过来，只见这个老人身体一扭，右腿猛然摆出！

　　“呼……”

　　腿影带起一阵风声，呼啸闪过！

　　“砰！”

　　对方完全没有反应过来，便被老人一脚给踢飞了出去，重重的砸在了积雪之上，整个人顿时消失在了众人的眼前，众人只能够看到一个人字形的雪坑。

　　就在老人将对方给踢飞出去的同时，莫销魂犹如幽灵一般，悄无声息出现在了老人的左侧，那双拳紧握在一起，身体微微有些弯曲，整个人如同一张落日弓一般，那双拳对着老人就轰砸而去！

　　“砰！”

　　错不防备的老人被莫销魂一拳重重的轰砸在了身上，整个人如同断线的风筝一般，立刻倒飞了出去！

　　“砰！”

　　老人砸在积雪之上，同样出现了一个人形的雪坑。

　　就在这个时候，莫销魂等人立刻朝着雪坑旁边冲了过去。

　　莫销魂等人刚刚到雪坑旁边，只见那雪坑之中突然射出浓浓的白雪。

　　莫销魂等人见状，立刻伸手挡在了自己的面门之上，而就在这个时候，老人从雪坑之中一跃而去，整个人到了半空之中，如同雄鹰展翅一般，那右腿呼啸踢出！

　　莫销魂等人在看到这一幕之后，全部本能的伸出手臂格挡！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响声陡然在四周传出。

　　最先被老人给踢中的人，那手臂立刻弯曲了下来，那脸部有些痛苦，同时那手臂不受控制的颤抖着。

　　而其他人还好些，毕竟最初的攻击才是最猛地，才是最为恐怖的。

　　“啪！”

　　老人落在了地面之上，身上的长袍随风舞动，犹如一位绝世王者一般，但是这位绝世王者此刻已经受伤，因为他那嘴角之上挂着血迹，同时脸色有些苍白。

　　即使如此，这个老人那眸子之中依然闪烁着让人不可小视的精光。

　　莫销魂等人没有在动手，而是看着面前的这个老人。

　　这个老家伙实在是太可怕了，面对他们五个人的围攻，这么长时间不仅没死不说，还伤了他们，这老家伙到底什么实力，难道他到了所有武者梦寐以求的完美境界！

　　这样一想，莫销魂等人身体情不自禁的打了一个冷颤。

　　随后，莫销魂等人彼此交换了一下眼神之后，五个人顿时动了。

　　这一次，他们五个人不是一同攻击，而是分不同的方向将这个老人给围在了中间，然后齐刷刷的对着这个老人动手。

　　这一刻，老人那脸上呈现出了前所未有的凝重之色。

　　莫销魂五个人可是货真价实的骨灰境界，他本就一个人对付不了他们五个，如今他们不像之前，而是呈不同的方位，这也就是说，他要面临疯狂的攻击，一波又一波，比浪潮还要凶猛的攻击。

　　“唰！”

　　莫销魂五个人仿佛商量好了一般，一动全动。

　　拳脚一时间在这漫天白雪之中呼啸闪过，一阵阵闷响声宛如鞭炮声一般，不停的在四周为之诈响。

　　一时间老人苦不堪言，他挡住了一个，但是其他四个人的攻击便会呼啸而来，可以说这一刻老人完全是无法顾全大局。

　　无论是这个老人还是莫销魂等人，他们在这一刻全部都将速度给发挥到了极致，一个个快的让人根本看不清，只能够看到那拳影或者腿影等一闪而过。

　　而与此同时，皇甫哲依旧在奋力的朝着这里赶来，同时那呼吸也变得有些浓厚了起来，但是皇甫哲那张脸上却充满了焦虑之色，他追的时间也不短了，而且速度也不慢，可是现在他都没有看到四周有人。

　　难道他们都离开了这里，还是自己追的方向错误了？

　　这样一想，皇甫这陡然停下了脚步，站在雪地之上四下望去，突然皇甫哲的眼前一亮。

　　只见在他正西的方向出现了数道黑点。

　　“妈的，原来是老子搞错了方向！”

　　看到黑点之后，皇甫哲便迅速的朝着西方而去！

　　还没有等皇甫哲赶到，不知道是谁一脚重重的踢在了老人的胸口，那恐怖的力量直接将老人给踹飞了出去，再次重重的砸在了这雪地之上，一个人形雪坑立即出现。

　　莫销魂等人这一次没有贸然的靠近雪坑，而是将雪坑给团团围了起来。

　　“老东西，就凭你也想杀我们五个人？”莫销魂一脸冷漠的说道：“今天我们就送你归西！”

　　话音落下，莫销魂那右脚陡然一踢，那地面上的积雪顿时朝着雪坑之中而去。

　　而就在这个时候，老人从雪坑之中一跃而起，那苍白的脸上充满了肃杀之意，那眸子之中流露出让人心悸的寒芒！

　　“莫销魂，就算死，我也能够拉你下地狱，你信吗？”

　　愕然听到老人的这句话后，莫销魂浑身上下猛然一震，这一刻他感觉自己仿佛被死神给锁定了一般，那死神的镰刀就在他的头顶，随时都会降落而下！

　　就在这个时候，皇甫哲呼啸而来，犹如下山猛虎一般，那身上的杀意从身体之中全部爆发而出。

　　其实皇甫哲也不想这样，他也想悄无声息的靠近，然后偷袭其中一人，可是对方五个人所站的方位能够看清楚四周，他根本没办法偷袭！

　　“皇甫哲！”彭澜千在看到皇甫哲之后，脸色陡然一变：“我们上当了，他在拖我们，走！”


第1696章 三日的时间

　　彭澜千等人可不是傻子，如今皇甫哲都来了这里，那么也就是说他们已经暴露了，换句话来讲，也就是后面不知道会追来多少人。

　　到时候想走都不可能！

　　所以在看到皇甫哲之后，彭澜千等人立刻意识到了不好，立刻意识到了，他们上当了，这个老人是来拖住他们的，从而给其他人时间，一同追上来。

　　老人在看到皇甫哲之后，那原来冷冽的脸上，慢慢的露出了一道似有似无的笑意。

　　有了皇甫哲，那么他便不会像之前那样被动，而是会占据主动。

　　皇甫哲的到来，可以说使得现场的形势无声之中发生了变化。

　　彭澜千话音落下，作势就要逃跑，可是这个老人仿佛早就将目光锁定了彭澜千一样，就在彭澜千刚准备逃跑的那一刻，老人如同一头猛虎一般，手持软剑立刻冲了过去。

　　“嗖！”

　　手中的软剑，如同一条毒蛇一样，吐着蛇信，直接朝着彭澜千的后背之上狠狠的刺了过去。

　　彭澜千立即感受到了一股寒意袭来，浑身上的汗毛顿时为之乍起，一股死亡的气息顿时笼罩全身。

　　彭澜千几乎本能的扑到在了地上，然后朝着一旁滚去！

　　“嗖！”

　　老人手中的软剑划破长空，发出了一道刺耳的声音。

　　“想跑，也要看我同意不同意！”老人一脸狂妄的说道：“谁跑谁死，你们五个人我至少能够留下两个！”

　　耳畔响起老人的声音后，彭澜千五个人立刻将那想要逃跑的想法给抛到了脑后，这个老人说的不错。

　　如果他们要跑的话，绝对会有两个人死在他的手中。

　　因为此刻四周多了一个皇甫哲，皇甫哲虽然可能杀不了他们其中的一个，但是绝对有能力缠斗上片刻，而这个时候，在一对一，并且还是这个老人手持软剑的时候，那么必定能够解决掉他的对手，到时候转身去帮皇甫哲，另外一个也必定会死！

　　五个人，如果跑，那么就死两个，而且谁也不知道，这个老人和皇甫哲会盯上谁，不知道谁会死。

　　事情已经到了这个地步，他们五个人没有一个人愿意死，他们全部都想要活着。

　　所以，一时间，这五个人没有在跑，而是死死的盯着这个老人。

　　皇甫哲也怔住了，他没有想到这个老人这么生猛，在这样的情况下，难道他就不怕对方反扑吗？

　　那样的话，他们两个人可是都会死的！

　　这个老人怕吗？

　　说不怕那是假的，他也怕，但是他更加知道，有人比自己更加害怕，而且他已经半截黄土埋身，活了大半辈子，就算是死，也值了。

　　但是莫销魂五个人可不一样，他们显然不想死，虽然不知道柯震业到底对他们说了什么，而且他们的实力竟然都达到了骨灰境界，但是老人可以猜的出，赤血玉一定对他们很重要，成吉思汗陵，对他们很重要。

　　他们没有一个人会愿意死，所以他们不敢骗个鱼死网破。

　　这一刻，这个老人在赌，拿自己的命和皇甫哲的命，赌这五个人的命，赌人性，也就是他们的弱点。

　　事实上，这个老人赌对了。

　　莫销魂五个人果然不敢跑了，一个个站在原地，如同暴怒的狮子般，怒视着这个老人。

　　但是对此，皇甫哲根本没有多想，他丝毫不知道自己在鬼门关走了一遭，根本不清楚这个老人拿自己的命玩了一把刺激的赌博。

　　一时间四周静到了极点，只有呼啸的狂风在乱刮，没有一个人敢乱动。

　　气氛也在这一时间变得诡异了起来。

　　僵局！

　　目前的形势就是一个僵局，谁也没有打破这个僵局。

　　这个老人只是静静的看着莫销魂等人，不知道葫芦里卖的是什么药。

　　这个老人不着急，皇甫哲自然也不会多言什么，身边有这样一位牛叉的人，无需多言，要是不行直接开干就行了。

　　皇甫哲和老人是不急，但是莫销魂等人确实非常急，这情况对他们十分不利啊，后面要是有人追上来，那么他们五个今天都要交代在这里，谁也跑不掉。

　　不知道过了多久，莫销魂缓缓的开口，打破了这诡异的气氛：“你真的要鱼死网破？”

　　“你们可以不鱼死网破！”

　　“说！”

　　“柯震业！”

　　“你做梦！”莫销魂毫不犹豫的说道：“看来我们只有一战了！”

　　“兄弟们，如果我们在不动手，那么面临我们的可能就是死亡，如果我们现在动手，那么还有一线生机！”

　　“杀！”

　　彭澜千立刻大喝一声，率先朝着这个老人扑了过去，彭澜千这一动，其他人也瞬间动了，倒是莫销魂把目光放在了皇甫哲的身上。

　　皇甫哲在看到这一幕之后，心中忍不住的骂了句卑鄙！

　　皇甫哲可不是傻子，这个莫销魂鼓捣别人对付这个老人，而他对上自己，其中的用意一目了然。

　　强大的敌人留给朋友，不算强不算弱的留给自己。

　　“嗖！”

　　莫销魂没有任何的废话，便朝着皇甫哲飞扑而来。

　　皇甫哲见状，也丝毫不退，整个人直接朝着莫销魂蹿了过去，同时那铁拳抡起，借助奔跑之力，便朝着莫销魂砸来。

　　“砰！”

　　两拳相撞，发出一道闷响声，随后，皇甫哲的身体便不受控制的朝后退了三步，而莫销魂只是退后了一步。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　刚刚稳住身形之后，皇甫哲便如同那飞奔的猎豹一般，再次朝着莫销魂袭来，那浑身上下充满了肃杀之意，那眸子之中的冷芒也变得更加旺盛了起来。

　　一时间，四周完全陷入到了混战之中，皇甫哲VS莫销魂，而那个老人则是独自一人面对彭澜千等人。

　　或许是因为到了生死关头的缘故，彭澜千等人这一刻完全是拼命，完全是以伤换伤的打法，如同那陷入癫狂之中的野兽一般。

　　而与此同时，龙辰熙在通知公羊子敬之后，公羊子敬便和龙影立刻动身前来，龙辰熙也紧随其后，可是因为实力的缘故，他根本追不上公羊子敬和龙影两人！

　　但是龙辰熙也没有因此而放弃，而是紧追不舍。

　　等公羊子敬和龙影找到皇甫哲和这个老人的时候，两人都已经伤痕累累，或者是双方都伤痕累累！

　　这个老人脸色苍白，嘴角挂着已经干枯的血迹，同时那身上也沾染了鲜血，不知道是敌人的还是自己的，同时皇甫哲大口大口的喘着粗气，脸色难看到了极点。

　　彭澜千等人也没有好到哪里去，那身上的衣服不知道被这个老人给割烂了多少块，鲜血从中溢出，倒是莫销魂相对来说显得没有受到什么伤害。

　　但是龙影和公羊子敬出现之后，莫销魂那脸色陡然大变，不止是莫销魂其他人也是如此。

　　形势大逆转，接下来他们被动到几点，甚至性命都要不保。

　　而就在这个时候，一道刺耳的笑声从四周陡然响起！

　　众人在听到这道声音之后，立刻闻声看去，只见数条狗拉着雪橇疯狂的朝着这里赶来，并且在那雪橇之上还坐着人，并且不是一个，是两个！

　　皇甫哲等人在看到这一幕之后，脸色微微一凛。

　　只是顷刻间的时间，这数条狗拉着雪橇便出现在了他们的面前，顿时那雪橇之上的人呈现在了皇甫哲等人的眼帘之中！

　　是柯震业，还有戚鹏！

　　柯震业是坐在雪橇之上，倒是戚鹏则是奄奄一息的斜靠在上面。

　　彭澜千等人在看到柯震业之后，浑身上下猛然一震！

　　“柯震业！”皇甫哲率先出声道：“你把戚鹏给怎么了？”

　　“他？”柯震业坐在雪橇之上给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了一口道：“死不了，只是被我给折磨了一下而已，就变成了这个样子！”

　　“你……”

　　“皇甫，蒙古之花告诉的你消息吧？”柯震业淡淡的说道。

　　“你什么都知道？”皇甫哲的脸色微微一变！

　　“当然！”柯震业一副理所当然的说道：“怎么说你皇甫还是大有来头的，你的事情我当然会注意，包扣你未来的女人是谁也在我注意的范围。”

　　“你未婚妻就在科尔沁草原上这点事情，我还是知道的，本来我是想着把她给抓过来的，但是我一想，抓她过来，倒不如让她将你给引过来，所以她现在还活着，你说，你是不是应该感谢我对你的仁慈？”

　　“感谢泥煤！”

　　“可惜，你来了，段枫没来，这让我很不满意，我摆了戏台，他不来，这场戏，我自己一个人唱没意思！”柯震业轻轻的摇头，有些落寞的说道：“一个人唱独角戏有点孤独，我缺个唱对台戏的，一个你，一个段枫，外加清风，对了，还有这个老东西，人就齐了！”

　　柯震业仿佛察觉到了皇甫哲要动手一般，淡淡的说道：“别动手，我现在不想杀人，还有我顺便告诉你一句，草原之上的狼都被我给赶了出来，相信用不了多久，就会来到这里，到时候，你们还是留点力气杀狼吧！”

　　“顺便帮我告诉段枫，三日内，敢不来科尔沁，我要了戚鹏的命！”


第1697章 不适合做先锋

　　柯震业不出场则已，一出场，便狂妄到了极点，丝毫没有将任何人给放在眼中。

　　“怎么，想要动手？”柯震业立刻感受到了这个老人身上的杀意，一脸冷漠的说道：“你杀不我的，你们也不敢杀我，龙影，我说的对吗？”

　　“柯震业，你……”

　　“别给我废话，要动手你们试试看，我保证，这位会先死在我的手中！”说着柯震业扫了一眼虚弱无比的戚鹏：“龙影，他好像是你非常看好的人吧，甚至你动过让他接手你位置的想法吧？”

　　“柯震业，你个畜生，有本事你冲我来！”

　　听到龙影那咒骂的话后，柯震业肆无忌惮的大笑了起来：“龙影，你我都是一类人，我们动手没意思，而且会有人替我杀你的，你不要着急！”

　　“现在你应该先让我走，不然他就会死，而且我若是死了，这里没有一个能够活下来！”柯震业有恃无恐的说道：“并且你也不一定能够杀的了我！”

　　“换句话来说，如果戚鹏死了，我活着，你也活着，你说下面会发生什么样的事情呢？”柯震业那脸上带着浓浓的傲然之色：“段枫会疯，薛昊天会暴怒，清风会将这片大地染红鲜血！”

　　“你……”

　　“好了，我知道你们想要杀我，但是恐怕也不急于一时，我给你们机会，让段枫和薛昊天滚过来，我就会出现在科尔沁草原之上，现在我要走了，天太冷，我怕他会冻死！”说着柯震业再次看了一眼戚鹏，然后便驱赶着拉着雪橇的狗扬长而去。

　　柯震业这一走，莫销魂五个人自然急忙跟着离去。

　　这个时候如果不走，想要再走，那就没有机会了。

　　龙影等人则是一脸不甘的看着柯震业等人的离去，那内心之中充满了憋屈之意。

　　柯震业手中有戚鹏，让他们根本不敢妄动，而且柯震业身体之中还有一个炸弹，他死，在场的所有人绝对没有一个能够活下去。

　　这个混蛋，完全是打定了注意，才敢孤身前来的吧？

　　倒是这个老人看着柯震业那消失的身影，嘴角露出了一抹冷冽之色：“你果然出现了，下面就是你的死期！”

　　话音落下，这个老人的身影一闪，竟然凭空消失在了原地，仿佛没有出现过一般！

　　皇甫哲在看到这一幕之后，顿时愣住了，尼玛，这是什么本事？

　　隐身术？

　　看着皇甫哲那一脸惊讶的模样，公羊子敬忽然开口说道：“别找了，他用的是忍术，真正的忍术，不是岛国所学的皮毛！”

　　“真正的忍术？”

　　公羊子敬点了点头：“世人只知道忍术是岛国忍者才会的，却不知道岛国的忍术是从华夏流传到岛国之中的，包括他们很多的功夫，都是从华夏功夫上面衍变而来的！”

　　“他使用的才是真正的忍术，才是最为正宗的！”

　　“师父，那他是谁？”

　　“他？”公羊子敬苦笑着摇头道：“我不知道，我只知道他是薛昊天身边的人，是一个神出鬼没非常恐怖的人，他要是想要暗杀一个人，这世界上能够躲过去的，屈指可数！”

　　皇甫哲仿佛猜到了什么一般，那脸上充满了浓厚的震惊之色：“那他……”

　　“不错，你猜的没错，他是故意的，是故意将我们全部都引过来，然后逼出柯震业的！”公羊子敬淡淡的说道：“只有柯震业出现了他才有机会潜伏跟踪，只有柯震业出现了他才有机会将戚鹏从他手中抢过来，让我们可以肆无忌惮的对他动手！”

　　“虽然他原本就可以潜伏跟踪，但是他担心柯震业始终玩躲猫猫的游戏，他才如此的吧！”

　　老谋深算！

　　皇甫哲脑海中忍不住的闪现过了这四个字。

　　竟然用这样极端的方式逼出柯震业，让他现身，从而潜伏跟踪，伺机解救戚鹏。

　　“好了，戏我们已经陪他演完了，剩下的事情就交给他了！”公羊子敬说着便转身离去。

　　龙影也是如此。

　　皇甫哲看着公羊子敬和龙影离去，也急忙跟着离去，同时那内心之中开始有些担忧了起来，他真的能够将戚鹏给救出来吗？

　　他会出事吗？

　　……

　　第二天一大早，皇甫哲便给段枫打了一个电话，将柯震业再次出现以及放出的狠话告诉了段枫。

　　段枫在知道后，顿时暴怒不已，那双拳紧紧的攥在一起，手背上的青筋条条暴起！

　　“柯震业，你竟然想要让我给你唱对台戏，让其他势力来围攻我一人吗？”段枫那脸色难看到了极点。

　　柯震业这次的算盘打得并不高明，但是却抓住了段枫的死穴，你敢不给我唱对台戏，那么我就敢要戚鹏的命！

　　“可惜，我手中还有另外一块赤血玉，这次我会将你逼到死角！”段枫那眸子之中闪烁着阵阵的嗜血之气。

　　随后，段枫便离开家中，去了陈小雅哪里去找薛昊天。

　　因为穆剑武的缘故，薛昊天一直住在陈小雅那里，很少出门，如今出现这样的事情，段枫自然要去找薛昊天，毕竟柯震业点名让他们爷孙两人都过去。

　　顷刻间，段枫就来到了陈小雅的住处，伸出手按响了门铃！

　　随后，房门缓缓的由内打开。

　　因为今天是周日的缘故，陈小雅休息，所以开门的人是陈小雅！

　　陈小雅在看到段枫之后，微微有些惊讶！

　　“外公在吗？”

　　“在！”陈小雅立刻给段枫让出了一条路，轻声道：“进来吧！”

　　段枫点了点头，随后便跟着陈小雅走了进来。

　　此刻客厅之中，只见那茶几上摆放着围棋，黑白两字各占据一方，一副针锋相对的局势。

　　而薛昊天则是坐在一旁的沙发上，显然他之前在和陈小雅下围棋。

　　薛昊天在看到段枫之后，脸上露出了一道慈祥的笑容：“来了！”

　　“嗯！”

　　段枫慢慢的走到薛昊天的身边，慢慢的坐了下来。

　　而在段枫走进房间后，陈小雅便先去给段枫泡茶了。

　　随后只见陈小雅端着一杯冒着热气的茶递到了段枫的面前。

　　“谢谢！”段枫温柔的对着陈小雅说道。

　　陈小雅只是淡然一笑，没有说什么。

　　“发生了什么事情？”

　　段枫没有立刻回答，而是看了一眼陈小雅！

　　“哦，我还要收拾一下房间，你们慢慢聊！”陈小雅立即开口说道。

　　“不用，又没有什么外人！”薛昊天淡淡的说道：“用不着回避，有什么事情就说吧！”

　　段枫没有立刻开口，而是深深的吸了一口气，再次的看了一眼陈小雅之后，缓缓的说道：“外公，他出现了！”

　　“哦，这么快？”

　　“皇甫说他是被你的人给逼出来的。”段枫解释道：“并且他还让我们爷俩都过去一趟！”

　　段枫将话说的很是委婉，并没有直接点名什么，显然段枫不想让陈小雅多想什么。

　　“他亲口说的？”

　　“嗯！”段枫重重的点了点头：“外公，这次恐怕也委屈你跟着我去一趟了！”

　　薛昊天轻笑一声：“没问题，到时候，你提前动身一天，我们间隔一天的距离吧！”

　　段枫想也没有想，便直接答应了下来：“好的，那我先去准备一下！”

　　说着段枫便从沙发上站了起来，对此薛昊天没有挽留，而是说道：“去吧！”

　　“我送送你！”陈小雅立刻开口说道。

　　段枫轻轻摇头道：“不用，陪我外公下棋吧，这两天麻烦你照顾我外公了！”

　　“没什么，惜君每天跟着凝云疯玩，要不是有薛爷爷在家说话，我也挺无聊的。”

　　段枫没有多说什么，便离开了陈小雅的家中。

　　段枫离开之后，薛昊天立即对着陈小雅问道：“小雅，你也听懂了吧？”

　　“嗯！”陈小雅一脸认真的说道：“薛爷爷，他是想要让你死啊！”

　　“我知道！”薛昊天淡淡的点头道！

　　“那你还答应段枫……”

　　“丫头，你以为我不去就没有什么事情了吗？”薛昊天深深的叹息了一声：“我之前之所以说不去，是因为怕段枫担心我，毕竟我一把年纪了，科尔沁又这么冷，我怕他担心我承受不住那里的气温！”

　　“所以我对他和梦梦都说我不去，但是他们离开后，我怎么可能真的不去呢？”薛昊天满脸苦涩的说道：“那可是我的外孙啊，我外孙要面临生死危机，我坐在这里，你认为可能吗？”

　　“如今有了这样一个光明正大的机会，我怎么会不去！”薛昊天重重的说道：“段枫也是被逼的没有办法了，不然不会急急忙忙的来找我！”

　　“外公，我代替您吧？”

　　“丫头，咱们爷孙俩还需要藏着掖着吗？”薛昊天认真的说道：“段枫动，你肯定会动，你不会坐在这里，你会跟上去，站在他的背后，为他扫清一切障碍，只有跟着他，你才能够更加全面的分清局势，这点你我心知肚明！”

　　陈小雅一时间有些不知道该说什么！

　　“丫头，听我一句劝，哪里是是非地，去了不一定能够回来，我希望你不要过去！”薛昊天重重的叹息了：“你的智商确实很高，但你始终是一个柔弱的女人啊，你只适合排名布阵，不适合做先锋！”


第1698章 戈壁沙漠

　　段枫是准备去科尔沁草原了，可是柯震业现在戈壁沙漠之上了，至于为什么来戈壁沙漠，恐怕只有他柯震业自己一个人才知道！

　　戈壁沙漠是世界上巨大的荒漠与半荒漠地区之一，绵亘在中亚浩瀚的戈壁大地，跨越蒙古和华夏广袤的空间，向北可达阿尔泰山和杭爱山，向东可达大兴安岭西缘，南至阿尔金山、北山和阴山；西达东天山。

　　华夏的戈壁广泛分布于温都尔庙—百灵庙—鄂托克旗—盐池一线以西北的广大荒漠、半荒漠平地，总面积约四十五万平方公里。

　　在这茫茫戈壁滩上布满粗砂、砾石，踏在上面，沙沙作响。

　　这片沙漠的极限温度，冬天可跌至零下二三十摄氏度，甚至达到四十摄氏度也不是没有可能，可以说现在的戈壁沙漠之上非常的冷！

　　那呼啸的狂风大作带起沙子吹打在人们的身上，让人从心底忍不住的升起一股刺骨的寒意，同时又那冷风又如同锋利的刀子一般。

　　柯震业站在这广袤无垠的戈壁沙漠，四下望去，整个人浑身上下充斥着一股睥睨天下之势！

　　随后，柯震业转过身将目光落在了莫销魂等人的身上，那脸上带着一丝的嘲讽之色。

　　可以说自从昨天回来之后，柯震业就没有给过他们任何好脸色看，原因无他，而是因为他去救他们！

　　莫销魂等人对此也清楚，面对柯震业的嘲讽也没有说什么，毕竟技不如人，如果不是柯震业的话，他们昨天还真有可能交代在哪里！

　　“我们来这里做什么？”莫销魂望着柯震业有些不自然的问道。

　　“带你们去成绩思汗陵墓！”柯震业满脸冷漠的说道：“免得你们以为我又在耍你们，不带你们去成吉思汗陵！”

　　听到柯震业的话后，莫销魂等人脸色猛然一喜：“真的？”

　　“废什么话，走人！”柯震业显得有些不耐烦的说道：“你们几个照顾好戚鹏，别让他死了，我还有用处呢！”

　　“明白！”莫销魂等人立刻恭敬的说道。

　　一时间一行人立即明白了过来，为什么柯震业要来戈壁沙漠了，原来成吉思汗陵在这片大沙漠之中。

　　这一刻，莫销魂等人终于明白了过来，为什么这么多年过去了，始终没有人找到成吉思汗陵真正所在之处，原来他的陵墓在这片大沙漠之上，这片沙漠这么大，具体的位置在哪里，谁知道？

　　想要在这片沙漠中找出成吉思汗陵，那需要多长的时间？

　　莫销魂等人不知道，但是他们知道柯震业肯定有确切的位置，不然不可能带他们来这里的。

　　柯震业知道吗？

　　他当然知道具体的位置在哪里了，不然他也不可能来这里了！

　　在柯震业的带领下，莫销魂等人紧跟柯震业身后，不知道走了多远，不知道走了多久，但是柯震业依旧没有停下的意思。

　　他们等人都开始有些气喘吁吁了，走了这么长时间的路，在加上在这片沙漠之中，又这么冷，要是没有一点反应就怪了。

　　最可怜的还是要属戚鹏，此刻的他脸色苍白无比，没有丝毫的血丝，浑身上下瑟瑟发抖。

　　但是柯震业等人没有一个人去管戚鹏，按照柯震业的说法，只要戚鹏不死，那么就可以。

　　又不知道走了多久，莫销魂等人感觉天色已经暗了下来，同时那肚子也开始咕噜噜的叫了起来，显然他们这一刻是又累又饿又渴！

　　“还要走多久？”彭澜千忍不住的问道。

　　这样走下去，估计等到了成吉思汗陵所埋葬的地方，他也要挂了。

　　“已经到了！”柯震业淡淡的说道，同时伸出手，指向了前方不远处的蒙古包。

　　彭澜千等人顺着柯震业的手势看去，只见在见荒凉的沙漠之中出现了一座座蒙古包，如同城堡一样，并且四周来回有人走动，仿佛在巡视四周。

　　看到这一幕之后，彭澜千等人忍不住的看向了柯震业：“这是……”

　　“我的人！”柯震业那嘴角露出了一道冰冷的笑意：“这么大的地方，这么重要的事情，我当然要做好充足的准备了，不然我们能够在这得到什么？”

　　“等我们从这将东西拿走了，在将科尔沁草原之上的人全部给带过来，你说会发生什么？”

　　说着柯震业哈哈大笑了起来。

　　众人在听到柯震业的话后，心头忍不住的一冷。

　　会发生什么，会发生旷世大战，所有实力都会厮杀，都会如同野兽一般，在这厮杀，到时候谁也拦不住，等他们进去之后会发现成吉思汗陵里面什么都没有了，那么……

　　莫销魂等人不敢在想下去，柯震业实在是太狠了，太毒了。

　　到时候段枫也来了，他甚至可以用成吉思汗陵让段枫被群起围攻。

　　他们不知道的是，等进去成吉思汗陵，柯震业也没有打算让他们活着从里面出来，能够活着出来的只有一个，那就是他柯震业！

　　可以说柯震业完全是想要卸磨杀驴。

　　但是莫销魂等人根本不知道柯震业的想法，他们每一个人的脸上动充满了兴奋之色，终于要开成吉思汗陵了，他们的目的马上就要达到了！

　　柯震业等人直接朝着蒙古包走了过去，那些巡逻的人在看到柯震业之后，立即恭敬的喊了一声“王！”

　　对此柯震业面不改色的朝前走去。

　　还没有走到蒙古包之中，只见一个身穿华丽绸缎蒙古服的一个老人走了过来。

　　老人在看到柯震业之后，那脸上顿时露出了笑容，哈哈一笑朝着柯震业走了过去，当走到柯震业身边的时候，老人给柯震业来了一个虎抱！

　　“安答，你终于来了！”

　　“安答，幸苦你了！”

　　随后两人开始用蒙古语开始交谈了起来，莫销魂等人根本听不懂，他们在说什么，倒是奄奄一息的戚鹏在听到两人的交谈后，那暗淡的眸子之中露出了一道精光，同时一脸恨意的看着柯震业！

　　片刻之后，两人交谈完毕，一行人走进了蒙古包之中，柯震业让莫销魂等人先去休息，一个小时后动身。

　　对此莫销魂等人没有任何的意见，他们确实需要休息一下。

　　等莫销魂等人离开后，柯震业望着戚鹏说道：“你知道我们聊了什么，是吗？”

　　“你以为呢？”

　　“你当然听得懂，你可是天狐，这个世界上的语言，你恐怕精通最少十几种吧？”

　　“是，我听懂了，但是我没有想到，你竟然这么狠毒！”戚鹏重重的说道：“竟然让莫销魂等人给你当开路先锋，让他们先下成吉思汗陵！”

　　柯震业淡然一笑：“这可是成吉思汗陵啊，你知道里面有什么吗？我告诉你，里面机关重重，稍有不慎就会死，我需要炮灰，需要问路石，他们是最好的问路石，而且炮灰我也早已经准备好了！”

　　“柯震业，我就不明白了，他们是你的人，你为什么还要杀他们？”

　　“为什么？”柯震业冷笑一声：“因为他们不听话，因为我不知道成吉思汗陵墓之中有没有他们要的，我只知道里面有我想要的东西！”

　　“如果没有他们想要的，你说他们会如何呢？”

　　“他们会杀了你！”

　　“不错，所以我要杀了他们，只有他们死了，我才能够活着！”柯震业重重的说道：“你刚刚也看到了，那个蒙古老人就是成吉思汗直系后人，他们一族，每一代都会有一个人知道成吉思汗陵所在的位置，他正好是这一代之中的一个！”

　　“你们达成了协议？”

　　“没有！”柯震业淡淡的说道：“他们一族所有人的命都掌握在我的手中，我一句话就可以决定他们是生是死！”

　　说着柯震业伸出手，慢慢的握在了一起：“他只有配合我，才能够让自己的家人活下来，而且我答应他，成吉思汗陵之中的金银珠宝我一个不要，全部给他，并且和他结拜为了异性兄弟！”

　　“事成之后，你一样会杀了他对吗？”

　　“戚鹏，你不要把我当成一个杀人不眨眼的魔鬼，我只要达到了我的目的，我为何要杀他呢？”柯震业淡淡的说道：“而且你认为事后，他敢不和我站在一起吗？”

　　“你……”

　　“成吉思汗陵啊，蒙古族的王，挖他的墓，还是他的后人带领，你说要是其他蒙古族知道了会如何？”

　　“杀了他！”

　　“不错！”柯震业轻笑一声：“他实力还不错，与其杀了他，不如为我所用，不是更好吗？”

　　“柯震业，你果然够狠！”戚鹏重重的说道：“不过我也有一件事情要告诉你！”

　　“什么事情？”

　　“你的计划成功不了！”戚鹏哈哈一笑说道：“就算你找到了成吉思汗陵，你也打不开！”

　　听到戚鹏的话后，柯震业的脸色陡然一变，同时心头升起了一个不好的预感：“戚鹏，你什么意思？”

　　“你已经来了，何不去试试看看，我说的是真是假！”戚鹏疯狂的大笑着！


第1699章 成吉思汗陵，异变生

　　戚鹏的话让柯震业的内心之中充满了不安，尤其是在看到戚鹏那满脸自信的笑容后，这股不安之意变得愈加浓厚了起来。

　　他想要审问戚鹏，但是还没有等他开口，戚鹏就说道：“你不用打算从我口中知道什么，你应该知道，我的嘴比骨头硬，就算你将我千刀万剐，你也得到什么！”

　　柯震业在听到戚鹏的这句话后，重重的冷哼了一声。

　　这点戚鹏倒是没有说假，他的嘴确实比骨头硬，自己将他琵琶骨给穿了，又用了无数种酷刑折磨戚鹏，可是最终戚鹏也没有任何低头求饶的意思。

　　宁可高傲到死，不肯低头折腰！

　　虽然这是一种在常人看来很傻的行为，但是戚鹏却一直这么做。

　　甚至柯震业曾经对戚鹏说过，你要是活在战乱年代，绝对后人敬仰的烈士，这家伙的嘴完全和战乱时期，那些地下党似的，死不开口。

　　“那我就让你看看，我是怎么打开成吉思汗陵的！”柯震业重重的说道。

　　“拭目以待！”戚鹏懒懒的说道。

　　时间一分一秒流逝，一个小时的时间很快就过去了，莫销魂等人便一同来找柯震业！

　　“我们什么时候动手？”

　　“都休息好了？”柯震业淡淡的问道。

　　莫销魂等人没有开口，而是点了点头来告诉柯震业他们已经做好了完全的准备。

　　柯震业见状，立即站起身，然后扫了一眼戚鹏：“将他给我带着，我要让他看看，我是这么打开成吉思汗陵的！”

　　听到柯震业的话后，莫销魂一马当先的走到了戚鹏的身边，伸出手，作势就要将戚鹏拎起。

　　“我自己有腿，还能够走，到是你们别被人给卖了还不知道！”戚鹏冷言说道。

　　莫销魂等人直接冷哼一声，这点不用戚鹏说，他们心中也明白，所以一直站在一条线上，怕的就是那天柯震业将他们给卖了，他们都不知道是这么回事！

　　随后柯震业找来孛儿只斤·布日固德便带着人直接离开了蒙古包，朝着正北方向而去。

　　一行人浩浩荡荡！

　　不知道走了多久，布日固德忽然停下了脚步，看了看四周，随后只见布日固德就地一蹬，整个人如同一匹马儿一般，直接蹿出了数米之远站在了沙丘之上，四下望去，然后对着柯震业喊道：“就是这里！”

　　柯震业在听到布日固德的话后，含笑点了点头，然后对着一旁带着铁锹等其他东西的人说道：“给我挖！”

　　戚鹏在看到这一幕之后愣住了，这个布日固德怎么就那么肯定是这样，他可没有看到这四周有什么标记，这四周一片荒凉，和其他地方没什么两样啊！

　　就算让戚鹏掉头，然后再来，他也绝对不敢肯定，这里就是成吉思汗陵所在之处，可是对方是怎么知道的呢？

　　记在脑海中？

　　戚鹏可不相信，他的记忆力有这么牛逼。

　　不仅是戚鹏无法相信，莫销魂等人也是如此：“这里？”

　　而就在这个时候，布日固德已经回到了柯震业的身边，在听到莫销魂的质疑后，那脸上立即出现了一道敌意：“怎么你怀疑我？”

　　“不是，只是这里……”

　　布日固德冷哼一声：“你懂什么，想当年，我们蒙古帝国西进中亚东欧，南降西夏，攻陷金国中都，是何等强大，我们先祖所藏之地自然也与其他地方不同！”

　　“与其他地方不同？”

　　“你可知道西夏王陵？”

　　“当然知道！”

　　“那你更应该知道西夏王陵几千年来寸草不生，飞禽不落，就算周围如何风雨大作，乌云密布，西夏王陵的上空都不会被乌云所笼罩，无论西夏王陵的贺兰山发声怎么样大规模的山洪和泥石流都不会损害到西夏王陵吧？”

　　“这点我确实知道，至今都是一个未解之谜！”莫销魂点头道。

　　对于西夏王陵四周的情况，他还是知道，曾经他也好奇的去探查过，可是什么也没有发现，而且西夏又是消失在蒙古铁骑之下的，难道……

　　“看来你已经想到了，不错，我们先祖的陵墓定然要比西夏王陵雄大，你站在这里，可曾感受到狂风从你身上吹过，你可曾感受到过寒冷？”布日固德冷冷的问道。

　　听到布日固德这么一说，莫销魂等人才立刻反应过来，他们确实没有感到寒冷，那狂风仿佛有意无意般的要避过此处一般！

　　而且他们所站的地方，砂石最为多，至少比其他地方要多上百倍。

　　一般人绝对不会注意到这细微的变化，绝对不会注意这种巧妙的变化，因为这一切在大沙漠之中显得实在是太不起眼了。

　　“风会从这避过，就算豺狼也不敢从这里走，骆驼更是不敢从这踏过！”布日固德一脸骄傲的说道：“因为这里是王陵，是我们蒙古族的王葬在这里，所有生存在蒙古的生物，都会避而远之！”

　　戚鹏这次算是长知识了，只是为什么风会从这避过呢？其他牲畜不敢行走呢？

　　恐怕没有人能够解释的清，就如同西夏王陵一般，至今都无人能够解释清。

　　柯震业脸上也露出了明悟之色，原来如此，这是这样的陵地是怎么建造而成的呢？

　　不知道，这注定是一个谜，或许布日固德知道吧，只是他会说出来吗？

　　显然他没有说出来的意思。

　　“神奇，果然神奇，不愧是一代天骄所葬之处，的确是一块宝地！”柯震业感慨道：“想当年成吉思汗，率领蒙古铁骑所过之处，四方臣服，如今更是葬在了这么一块宝地，实乃奇人也！”

　　“安答，你先祖不愧是最棒的，至今无人能够超越的！”柯震业重重的说道！

　　“谢谢安答的称赞，你也是一位了不起的人！”

　　柯震业轻轻一笑，没有说什么，只是静静的等待着其他人在这四周的挖掘。

　　戚鹏看着面前的挖掘，顿时无语到了极点，尼玛，这要挖到什么时候，成吉思汗陵埋在这里不假，可是你这速度……

　　柯震业不急，戚鹏更是不急，甚至还朝后退了退！

　　时间悄无声息的流逝！

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时过去了，依然没有挖出任何东西，所挖出来的始终是泥沙。

　　而且已经挖了数十米深，但是依旧什么都没有。

　　但是对此，没有任何人着急，依旧耐心的等待着。

　　时光在飞速的流逝，六个小时很快就过去了，但是依旧什么也没有挖出来，这使得莫销魂等人的脸色有些不自然了起来，这尼玛都挖多深了，还是什么都没有！

　　要知道这里可是有上百号人呢，一起动手挖，都挖出了一个巨大的坑，但是依旧什么也没有！

　　反观柯震业一脸常态，没有丝毫的着急之意，这里可是成吉思汗陵啊，要是能够轻而易举的被挖到，那么也就不是成吉思汗陵了！

　　只是一转眼，一夜已经过去了，东方的天际慢慢的升起了一轮红日，照耀在整片大地之上。

　　可是成吉思汗陵依旧没有任何被发现的意思！

　　十一个小时，整整十一个小时，依旧什么都没有挖出来。

　　“柯震业，你在耍我们吗？”莫销魂终于忍不住的怒视着柯震业问道。

　　柯震业冷笑一声：“不想等，可以离开！”

　　听到柯震业的话后，莫销魂等人立即没有了任何的脾气，只能够继续在这里等待着。

　　倒是戚鹏，由于这里没有狂风经过，倒在沙漠之上直接呼呼大睡了一夜，当阳光照耀在大地上的时候，戚鹏慢慢的睁开了眼睛，然后伸了一个懒腰：“还没有挖出来啊，柯震业，你还是想办法弄一个机器过来吧，这样挖不是办法，还挺累的！”

　　“你给我闭嘴！”柯震业狠狠的等了一眼戚鹏：“我当然知道弄机器快，你告诉我，这么弄过来，这么远，是用飞机还是开过来？”

　　“飞机能够装的下吗，机器从外面能够开到这里来吗？”

　　戚鹏顿时无言以对。

　　好像是这里道理！

　　柯震业不急，戚鹏更加不急，直接坐在了沙漠之上，静静的等待着。

　　有过了三四个小时，不知道是谁喊了一声：“王，这里！”

　　柯震业在听到这句话后，浑身上下猛然一震，立刻哈哈大笑了起来：“终于找到了，终于找到了！”

　　戚鹏也是浑身上下猛然一震，真的被柯震业的人给挖出来！

　　“戚鹏，要不要下去看看？”

　　“我还是站在这里吧！”戚鹏淡淡的说道：“放心我不跑，我也跑不掉，你要是放心不下，让其他人看着我便是了！”

　　“这不用你说！”说着柯震业招了一下，立刻又一个身材魁梧的男人走了过来。

　　“王！”

　　“看好他！”

　　“是！”

　　随后柯震业便带着人直接顺着之前挖好的一条路走了下去。

　　当走到下面的时候，果然发现了一个似铁非铁，似钢非钢的东西出现在了地底！

　　“继续挖！”柯震业在看到这东西之后，立刻说道。

　　听到柯震业的话后，其他人便再次动手开挖。

　　挖了半个多小时候后，只听数道惨叫声接二连三的响起。

　　随后一道道倒地的闷响声也同时响起。

　　柯震业在看到面前的一幕之后，脸色一变，顿时朝着前方而去。

　　莫销魂等人更是一马当先的冲了过去。

　　冲在最前面的一个人刚刚走到地方，在看到面前的一幕之后，还没有反应过来，一股液体立刻喷在了对方的身上，那液体在沾染到身上后，身上的骨肉立刻开始腐烂，这个人发出了一道痛苦的哀嚎声！


第1700章 救出戚鹏

　　杀猪般的哀嚎声，顿时响彻四周，显得异常的凄惨！

　　只见在这刚刚挖出冰山一角的建筑物旁边盘踞着数条整体暗红或者通红，身体两端有犄角的奇怪生物。

　　这些生物长约一米多，尾端很短，就像是被刀切断一样，它们的眼睛、鼻孔和嘴的形状很模糊，让人乍一看无法具体辨识其头部和尾部。

　　犹如牛肠或者和香肠一般，只不过却比牛场和香肠要粗要长，每一个都比成人的手腕还要粗上一些！

　　并且这些巨大的生物从那头部不停的喷出不明液体，只要被这不明液体给喷到，身体便会立即出现腐烂以及四周变黑的现象！

　　这一切的一切如同科幻世界和恐怖世界中的生物一般！

　　但它此刻却真实的出现在了众人的眼前。

　　布日固德在看到这些东西之后，那脸色立即大变：“快跑，这是死亡之虫！”

　　话音还未落下，布日固德就如同一头猎豹一般，嗖的一下蹿出了数米之远，那脸上充满了浓浓的恐惧！

　　死亡之虫！

　　这些东西就是传说中存在戈壁沙漠之中的死亡之虫，它们整体暗红或者血红，形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体。

　　此外据说，这些巨大的虫子还可从眼睛中射出不明能量流，让数米之外的人或动物瞬间受伤，然后将猎物慢慢地吞噬。

　　曾经米国探险家罗伊·查普曼·安德鲁斯在书中描述过死亡之虫，他描述说：“它就像个两英尺长的香肠，既没有头也没有脚，但它含有剧毒，人畜任何轻微的触碰都会导致立即死亡，这种东西生活在蒙古最荒凉的戈壁沙漠！”

　　“尽管现在的人们很少见到‘死亡之虫’‘沙虫’，但是当地蒙古人对‘死亡之虫’沙虫的存在表现得非常坚定，而且那些目击者的描述竟惊人地相似。”

　　死亡之虫看似一个杜撰的东西，但是却真实存在，而且它的存在仿佛超越了自然界其他的生物一般，没有人知道它们是怎么形成的，没有人知道它们来自何处！

　　在蒙古人的认知中，只知道这种东西一旦出现，那么就代表着死亡降临，就代表着诅咒！

　　如果黄诗培在这里的话，她一定会对死亡之虫非常的感兴趣，因为她养着三四条呢！

　　布日固德在说出死亡之中四个字之后，柯震业也没有任何的犹豫，拔腿就跑，显然他也听说过死亡之虫，知道他的可怕！

　　没有被死亡之中身上所喷出的不明液体伤到的人，也是拔腿就跑。

　　戚鹏脸上则是充满了惊讶，尼玛，这到底发生了什么事情，怎么一个个都和遇到了鬼似的，跑这么快！

　　能不跑吗，下面可是有死亡之虫啊，而且好多，要是被它们身体之中那不明液体给喷在身上，那么等着挂吧！

　　而就在戚鹏为之惊愕不已的时候，只见一道白光仿佛从天而降，要将这天地给劈开一般！

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　白光闪过，只见戚鹏身边站着的一个人，那人头立刻从脖颈之上滚落而下，鲜血如同喷泉般，从中喷出！

　　随后，白光再次闪现！

　　“噗嗤！”

　　又是一道白光，接着滚烫的鲜血如同血雨一般，喷射而出。

　　戚鹏顿时愣住了，那滚烫的鲜血喷在自己的身上，他也没有任何的动静，这是谁？

　　不见人，只见光！

　　白光闪过，鲜血飙出，没有一招落空！

　　并且那恐怖的速度堪比雷电！

　　“走！”

　　下一刻，一道苍老的身影立刻出现在了戚鹏的身边，一把抓住戚鹏，不给戚鹏说话的机会，转身就跑。

　　惊魂未定的戚鹏慢慢的回过神：“前辈，您……”

　　“段枫让我来救你的！”

　　“段枫……”

　　“先别这么多废话，先跑了再说！”老人有些不耐烦的说道。

　　这个老人正是薛昊天身边那个牛逼哄哄的人，在遭遇柯震业，看着柯震业离开之后，他便一路尾随而来，寻找机会，伺机而动。

　　如今他找到了机会，便立刻以雷霆之势，将看守戚鹏的人给全部杀了，然后便带着戚鹏飞奔逃走。

　　可以说，这个老人完全是只身深入敌营，冒死前来救戚鹏！

　　毕竟柯震业等人全部都在这里，如果稍有不慎，就会被柯震业给抓个现行，这么多人围攻他，他不死都不行！

　　所以这个老人在救出戚鹏之后，便二话不说就跑。

　　而与此同时，柯震业跑上来之后，那脸上充满了惊恐之色。

　　死亡之虫，成吉思汗陵旁边竟然有死亡之中在守护，想要毁掉死亡之虫都是一件难事！

　　除非用现代化武器将其给摧毁，不然你根本无法靠近，这些死亡之虫便会喷出不明液体，到时候谁能靠近！

　　这一刻，柯震业脑海中情不自禁的想起了戚鹏的话，你打开不了成吉思汗陵！

　　想起这句话后，柯震业顿时怒吼一声：“戚鹏，你是不是早就知道！”

　　伴随着怒吼声，柯震业朝着戚鹏之前所在的位置看去。

　　下一刻，柯震业那双瞳孔陡然收缩在了一起，只见看守戚鹏的人已经全部身首异处，鲜血染红了一片。

　　看到这一幕之后，柯震业那双拳立刻死死的攥在了一起，面部肌肉也扭曲了起来：“混蛋，到底是谁，到底是谁！”

　　暴怒之下的柯震业浑身上下那股可怕的气势陡然出现。

　　一时间，四周的气氛立即变得沉闷了下来！

　　随后，当柯震业看到正前方的黑点之后，柯震业那眸子之中立刻燃起了一道前所未有的怒火！

　　下一刻，只见柯震业就地一蹬，整个人化作一道黑影飞速的追了过去。

　　此刻柯震业将自己的速度给发挥到了极致，他说什么也不会让戚鹏跑掉，被人给救走，不然他下面的计划就没有办法顺利施展！

　　所以柯震业放下了成吉思汗陵，直追戚鹏！

　　莫销魂等人则是愣住了，这……

　　但是他们也知道戚鹏的重要性，看了一眼已经露出冰山一角的成吉思汗陵，莫销魂等人咬了咬牙道：“先追戚鹏！”

　　话音落下，莫销魂等人便立刻跟着追了过去。

　　一时间在这荒凉的戈壁沙漠之中上演了一副大逃亡！

　　虽然这个老人的速度很快，但由于带着戚鹏，最终还是影响到了他的速度，与平常相比，显得慢了不少。

　　反观柯震业，由于暴怒的他，速度快到了极限，宛如一匹千里马一般，嗖嗖的追去。

　　“前辈，我们跑不出去的，在这荒凉的戈壁沙漠之中，还有柯震业的人，你带着我根本走不了，放下我吧，你自己离开，不然你也走不了！”戚鹏紧张的说道。

　　老人冷哼一声：“我若想走，柯震业还拦不住我！”

　　“可是……”

　　“别废话，我既然动手了，那么就有把握将你给救走！”

　　“前辈……”

　　“闭嘴，留点力气，先跑出去再说！”

　　戚鹏这次没有在说什么，脸上充满了苦涩，如果他没有被柯震业给穿琵琶骨的话，他绝对有把握逃走，但是现在，即使和这个牛叉的老人在一起，他依旧没有任何的把握，任何的希望。

　　因为这里是沙漠，是荒凉的隔壁沙漠，想要隐藏起来，都很难！

　　柯震业在后面穷追不舍，同时那心中暴戾的气息变得浓厚到了极点不说，心中也是后悔不已，自己怎么能够让戚鹏一个人留在上面呢！

　　但是世界上没有买后悔药的，他只能够狂追不已，说什么也不能给让这个老人将戚鹏给带走！

　　你追我赶，使得这片荒凉的戈壁沙漠显得有些热闹。

　　时间飞速流逝，不知不觉间已经过去了一个小时，但是这个老人和戚鹏依然没有跑出这荒凉的沙漠，同时柯震业也没有放弃追赶！

　　……

　　科尔沁草原之上，皇甫哲在接到段枫要来的电话后，那脸上充满了凝重之色，他知道段枫如果来了，那么柯震业便要开始真的动手了，他要等的就是段枫！

　　段枫来了，他会不动手吗？

　　随即皇甫哲那脑海中忍不住的浮现起了虚弱不堪的戚鹏，要是段枫见了他……

　　这一刻，皇甫哲还不知道，戚鹏已经被那个神秘的老人给救了出来，正在荒凉的沙漠之上开始大逃亡。

　　“皇甫，你还是别想段枫的事情了，还是先看看眼前再说吧！”龙辰熙无奈的叹息了一声道：“你看看外面那群人，妈的，一个个都仿佛已经等的不耐烦了，而且一个个都十分仇视彼此，若是这样下去，咱们估计就要开打了！”

　　“你能想个先解决眼前办法的事情吗？”

　　皇甫哲苦笑着摇头道：“如果我能够想到，我刚刚就不会让人密切的注意着其他势力的变化了，柯震业只要不出现，一切都没有办法改变！”

　　“你不是说了吗，段枫来了他就出现，我觉得我们现在应该想想，柯震业要是出现，会做出什么事情才比较现实！”龙辰熙轻声道：“会不会直接先对我们动手，或者说，杀了我们，他就带其他人进入成吉思汗陵！”

　　听到龙辰熙的话后，皇甫哲的心头猛然一跳，这种可能，不是没有！


第1701章 难得糊涂

　　龙辰熙说的一点错都没有，如果柯震业真的给他们玩这样一手，那么到时候，他们必定会四面楚歌，所有人都会围攻他们！

　　这一刻皇甫哲好像明白为什么柯震业说让段枫来科尔沁草原了，这整个就是一阴谋，一个置段枫与死地的阴谋啊！

　　而且此某无解，因为戚鹏在柯震业手中。

　　就算明知山有虎，明知有危险，段枫也会来，会毫不犹豫的来，毕竟此刻没有人知道那个老人带着戚鹏在沙漠之中大逃亡，没有任何的办法将信息传递给段枫，毕竟这个老人此刻不能停，停下就要面临柯震业，他虽然有着绝对的自信，就算面对柯震业等人，他自己也能跑。

　　但那只是他自己，现在他可是带着戚鹏呢！

　　荒凉的戈壁沙漠之中，依旧上演着一副大逃亡。

　　老人带着戚鹏犹如受到惊吓的兔子一般，同时柯震业犹如一头被人撩拨了虎须的老虎一般，疯狂的追赶着。

　　这戈壁沙漠之中，老人也不知道自己这是朝哪里跑，他只知道，自己不能停，停下就是灾难！

　　或许是因为这个老人的实力太强悍的缘故，直到现在他始终和柯震业保持着一段不近的距离。

　　戚鹏看着这个老人，这一刻内心之中慢慢的燃起了一丝的希望，那就是能够逃跑出去的希望。

　　而这份希望完全来源于这个老人，他的速度太快了，戚鹏可以拍着胸脯说，自己从来没有见过有人的速度会这么快。

　　可是他哪里知道，这个老人和别人不一样，别人追求的是实力，但是他追求的是速度！

　　就和天下武功唯快不破一样，他一生都在追求速度，追求那极致的速度。

　　希望燃起，虽然很小，但是星星之火可以燎原，谁敢保证这微小的希望之火不会形成燎原之势！

　　不知道跑了多久，天色都已经暗淡了下来，这要是普通人在沙漠之中这么奔跑，并且还带着一个人，那凌厉的寒风不停的吹过，恐怕早已经倒在了这片荒凉的沙漠之中，可是这个老人没有，他依旧生龙活虎，显得十分威猛！

　　天色暗淡下来，对于这个老人来说，是一个机会，是一个绝佳的逃跑机会，但是具体能不能逃出去，只能够看老天爷的安排！

　　夜幕降临，华灯初上！

　　相比于戈壁沙漠，整个河洛市灯火通明！

　　那街道两旁的路灯，如同一头会发光的光龙一般，盘踞在整个河洛市，将河洛市照的如同白昼。

　　红叶别墅之中，段枫和戚天寒等人正坐在餐桌上吃饭，气氛很是融洽，但段枫却一副心事重重的模样，说话很少。

　　但是好在没有人注意到段枫的反常，一顿饭下来，相对来说，十分的融洽！

　　吃完饭之后，段枫和戚天寒聊了一会，告诉他自己要出趟远门。

　　对此戚天寒并没有多问什么，他知道段枫有自己的事情要做，只是让他小心一点，活着回来。

　　随后，段枫便找到了天命：“我们去院内走走？”

　　天命毫不犹豫的点了点头。

　　走出别墅之后，段枫深深的吸了一口气，看着天命说道：“我要离开河洛市了！”

　　“有戚鹏的消息了吗？”天命的声音显得有些激动。

　　段枫满脸苦涩的说道：“算不上消息吧，他让我去科尔沁草原，不然就杀了戚鹏，我必须去！”

　　听到段枫的这句话后，天命的脸色微微一变：“他……他真是这样说的？”

　　段枫无奈的点了点头：“是的，我明天就动身，你就别去了，我不放心家里，有你和凤凰在，我能够安心不少！”

　　“段枫……你……你真的要去？”天命的声音显得有些颤抖了起来！

　　段枫苦笑一声道：“我有的选择吗？”

　　“他明显是让你去死！”天命深深的吸了一口气，重重的说道：“只要你敢去，你可能就回不来了！”

　　“我知道！”段枫望着天命一脸认真的说道：“可是你想要让戚鹏死吗？”

　　想要让戚鹏死吗？

　　不想！

　　天命怎么可能会想让戚鹏死呢，她比谁都想要让戚鹏活着。

　　如果是以往的话，段枫要过去，她绝对不会这么啰嗦，但是现在不一样了。

　　她自从来到戚家之后，感受到了家的温暖，感受到了幸福，她更能够清楚的感受到，戚天寒和何彩心夫妇对于段枫这个女婿的喜爱！

　　现在戚鹏在柯震业手中，就算段枫去了，戚鹏能够活吗？

　　而且弄不好，戚鹏和段枫两个人都要死在一起！

　　这样对于戚天寒和何彩心夫妇会造成什么样的打击，同时戚烟梦和其他女人会如何，并且让她天命有何颜面去面对陈小雅？

　　“我知道我去了可能会死，但是我真的没有选择！”段枫从口袋中摸出香烟，给自己点燃，狠狠的吸了一口：“我这条命是戚鹏救的，换句话来说，我这条命都是他的！”

　　“如今他有消息了，我能够不管不问吗？”段枫从口中吐出了一口浓密的烟雾继续说道：“我做不到，有些事情，明知不可为，依然要去做！”

　　“你明白吗？”

　　天命沉默了，是啊，有些事情明知不可为，依旧要去做，不是因为傻，而是因为情义！

　　情义无价，他和戚鹏是生死兄弟，戚鹏救了他，现在更是在柯震业的手中，不知道被柯震业折磨成了什么样子，他这个兄弟怎么可能不去，怎么可能看着自己的兄弟被人折磨，甚至是死在别人的手中呢？

　　“你自己一个人去？”

　　段枫点了点头：“嗯，这次太危险了，我就不带着梦梦了，我一个人去就好了！”

　　“天命，我离开之后，我怕有人会在河洛市之中动手，乱我的心，所以你一定要看好家，好吗？”

　　天命一脸严肃的看着段枫说道：“段枫，你放心，除非我死，不然没有一个人能够动的了我们的家人！”

　　我们的家人！

　　听到这五个字之后，段枫那脸上露出了一道温馨的笑容：“谢谢您，天命！”

　　天命轻轻的摇摇头！

　　“好了，我去找凤凰，看看她，这丫头一根筋，别做出什么傻事来了！”段枫淡淡的说道！

　　说着段枫便转身走向了别墅之中。

　　看着段枫那有些萧条而又落寞的背影，天命只感觉心头那柔软之处，仿佛被什么东西给触碰了一下！

　　凤凰是个一根筋的人，但是你可曾知道，在你的身后一直站着一个默默无闻，默默付出青春年华，为你棋动乾坤，血染白裳的女人！

　　她叫陈小雅，一直站在你背后，看着你一步步走向巅峰，为你无怨无悔的付出呢？

　　想到陈小雅，天命忍不住的开口喊道：“段枫……”

　　愕然听到天命的话后，段枫的脚步微微停滞了一下，然后慢慢的转过身，看着天命问道：“还有什么事情吗？”

　　“我……”

　　“怎么了？”

　　天命一时间不知道应该如何开口，这个时候告诉他陈小雅，他的心恐怕就会乱吧？

　　深深的吸了一口气，天命望着段枫轻声道：“段枫，无论结果如何，记得回头转身，也许你会看到一些不一样的东西！”

　　段枫轻轻一笑：“你说的是小雅吧？”

　　天命在听到段枫的话后，浑身上下不受控制的颤抖了一下，同时脑海中一片空白。

　　“你……”

　　段枫慢慢的走回到了天命的身边，那脸上挂着一道复杂到了极点的笑容：“天命，我早就知道了！”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　段枫从口中吐出了一口闷气：“当初惜君的病，是我帮忙治好的，她的血型和小雅不符，那个时候我就怀疑了，我知道小雅是什么血型！”

　　“我曾经幻想过，是不是我喝醉酒和小雅发生过关系，我忘记了，我做了个亲子鉴定，她不是我的女儿，惜君是RH血型，而且她也不是惜君的女儿！”

　　“我知道她在骗我，她总说结婚了，可是我始终没有见过她口中的那个男人，后来诗诗的一句话，让我发现了一丝的端倪！”

　　“什么话？”

　　“惜君和梦梦很像！”段枫满脸苦涩的说道：“当她说出这句话的时候，我起初并没有怀疑，但是越来越感觉，不对劲，梦梦和惜君两人真的很像，很像！”

　　“我发现不对劲之后，便让葬天在暗中帮我调查，后来我又想了起来，你也是RH血型！”段枫重重的说道：“而且在没事以前，戚鹏曾经说过要让我给孩子做干爹！”

　　“我就想，惜君会不会是你和戚鹏的孩子，我便使劲查，果然不出我所料，惜君是你和戚鹏的孩子！”段枫那脸上充满了苦涩：“小雅不过是将惜君给抚养长大了而已！”

　　“她没有结婚，她在骗我，我清楚，但是我却没有戳穿这个谎言，不是不想，而是我不知道如何戳穿！”段枫那脸上充满了无奈之色：“小雅，我太了解了，别看她外表柔弱，但内心之中则实在孤高！”

　　“并且我现在的处境，也不允许我戳穿这层谎言，于是我便装傻充愣！”段枫自嘲的笑了笑：“有时候，人还是要糊涂一点比较好！”

　　“难得糊涂吗！”


第1702章 或许没死

　　这个世界上，没有傻子，也没有不透风的墙，只有一些揣着明白装糊涂的人。

　　他们知道一切，却装糊涂，就像段枫所说的那样，难得糊涂！

　　可是真的是难得糊涂吗？

　　或许还有逃避吧！

　　不知道如何面对，如何解决，只有装糊涂！

　　天命看着段枫那满脸苦涩的神情，内心之中也充满了复杂之色。

　　段枫知道陈小雅拉扯的段惜君是她和戚鹏的女儿，可是他知道陈小雅为什么独自一人养别人的孩子吗？

　　他知道陈小雅那在背后的心酸吗？

　　知道陈小雅那血染白裳，棋动乾坤，遥指江山，费尽心神，为他铺造通天大道，翱翔九天的事情吗？

　　他知道，陈小雅站在别人的雨季，淋湿自己，空谈一出戏，空望段枫功成名就吗？

　　他知道，陈小雅遥指江山，血染白衫，只为换他十里桃花，幸福一生吗？

　　他知道……

　　他不知道，他一定不知道，如果他知道，恐怕他就不会是现在这个样子了，他就不会装糊涂了！

　　她一个女人，身上背负的东西何其多？

　　为段枫还债，站在雨季，等一个没有结果的结局她为段枫付出那璀璨年华，一心唯求安平盛景，让段枫无忧无虑！

　　一切的一切他都不知道，他只知道陈小雅没有结婚，段惜君是天命和戚鹏的女儿。

　　除了这些，他不在知道什么！

　　天命那脸上充满了复杂的神色，她想要告诉段枫一些事情，可是话到了嘴边却又不知道该如何开口，她想要说，可是又怕说出口，段枫无法承受！

　　她的内心之中充满了挣扎之色，她也是一个女人，她比男人懂女人，她懂陈小雅的苦，她懂陈小雅的累……

　　随后，天命忍不住的叹息了一声。

　　这声叹息仿佛跨越了前世今生。

　　“你既然知道了，那么打算如何？”

　　“如果我能活下来，我就会知道如何做！”段枫对着天命露出了一道浓厚的笑容：“也帮我照顾好她，我欠她很多，这辈子可能都无法还清！”

　　天命重重的点了点头，信誓旦旦的说道：“放心吧，我会照顾好她的！”

　　话说出口，天命内心之中充满了苦涩，陈小雅需要她照顾吗？

　　她那份妖孽般的智商，足以玩夸无数人，她身后的势力，如果浮现，必定会是一个庞然大物，她若想活，谁能让她死，包括柯震业想要杀陈小雅，恐怕也不是那么一件简单的事情。

　　“谢谢！”

　　随后，段枫转身走向了别墅之中。

　　看着段枫的背影，天命再次喃喃的叹息了一声：“小雅，何必呢？”

　　话音落下，天命无奈的摇摇头，然后也跟着段枫走了进去。

　　段枫在回到大厅的时候，凤凰正如同一尊美女雕像一般，正靠在一旁的墙壁之上，双眸看着外面，显然之前是在看段枫和天命！

　　段枫在看到凤凰那满脸冷酷的模样，轻轻一笑！

　　“你要出去？”

　　“嗯！”

　　“你刚刚是不是让我姐照顾好家？”

　　“你怎么知道！”

　　“我了解你！”凤凰面无表情的说道：“而且我从来没有见过，你主动和我姐说话，这次你主动找她，定然是关于姐夫的，你要走，你要救姐夫，你不放心这里，所以你找我姐！”

　　段枫点了点头，算是承认了下来！

　　“还不让我跟去是吗？”

　　“是！”段枫重重的说道：“我不会带任何一个人！”

　　“我非要去！”

　　“我杀了你！”

　　“那你就动手吧！”凤凰一副视死如归的模样看着段枫道：“死在你手中，是幸福！”

　　段枫顿时无语，无奈的叹息了一声：“凤凰……”

　　“我是你手中剑，我说过，谁挡你面前就要先弄死我！”凤凰重重的说道：“我不想被火凤嘲笑！”

　　说起火凤，段枫脑海中立刻浮现了拿到冷漠的背影，她和凤凰何曾相似，只是现在她在哪？

　　她还好吗？

　　自从火凤被那个神秘的老婆婆给带走之后，火凤就仿佛从这个世界上消失了一般，没有了任何的消息。

　　“你在家里，一样是我手中的剑！”段枫轻声的说道：“我怕他们会动手对付家人，天命恐怕招架不住，难道你想让她死？”

　　凤凰沉默了！

　　“留在家里吧，我保证活着回来！”

　　“你的保证我不信！”凤凰重重的说道：“不带我，带魅狐！”

　　“她的毒，独步天下，就算面临强敌，只要她在，就有机会帮助你！”

　　段枫犹豫了一下，他知道自己如果不答应凤凰的要求，恐怕这女人真会跟着自己过去，于是点了点头：“好，我带着诗诗！”

　　带着诗诗相对来说，要比带着凤凰要好，这女人死脑筋，若是遇到什么危险情况，第一反应绝对是和段枫共同杀敌，但是黄诗培不一样，她的无色无味，而且在科尔沁草原必定有冷风，那个时候，黄诗培的用处要大过凤凰！

　　听到段枫答应下来，凤凰也没有在说什么，便直接转身走向了楼上。

　　刚走两步，凤凰忽然背对着段枫道：“活着！”

　　随后，凤凰便头也不回的走上了楼，估计是去找黄诗培了吧！

　　而就在这个时候，天命来到了段枫的身边：“说通了？”

　　“嗯！”段枫点了点头：“你和凤凰在加上赫连千叶，我在留点人，应该不会发生什么大事！”

　　“够了！”天命淡淡的说道！

　　“我上楼了，去找梦梦！”

　　“去吧！”

　　段枫没有在说什么，直接走上了楼！

　　桃园小苑之中，陈小雅刚刚哄睡段惜君之后，回到客厅之中，发现薛昊天依旧坐在客厅中一动不动！

　　“薛爷爷，您怎么不休息？”

　　“你明天也要去，是吗？”薛昊天低沉的问道。

　　这几天段惜君一直在桃园小苑，而且陈小雅陪着段惜君的次数也变得越来越多，这对于薛昊天来说，绝对不是一个什么好的信号。

　　“是！”陈小雅没有任何的犹豫，立刻开口说道：“哪里需要我，需要我排名布阵！”

　　“你可能会死！”

　　“人都会死！”陈小雅淡淡的说道：“就看怎么死而已！”

　　“你本能够平安度过一生的！”

　　“那不是我想要的生活，我已经注定要为他在这个时候搅乱这片天地了！”陈小雅那眼神慢慢变得有些深邃了起来：“这是我的命，我是他的影子！”

　　“你可以不去，我去就可以了！”

　　“你老了！”陈小雅深深的吸了一口气：“不应在为子孙后代所操劳，其他事情我代替就好了！”

　　“小雅……”

　　“薛爷爷，你指挥不了我的人，他们只听我一个的，我死，他们死，我活，他们生，他们是死士，是薛阿姨培养出来的死士，你了解薛阿姨，她培养出来的人，你感觉会听你的吗？就算我不去，他们也没有人会听你的！”陈小雅轻声道：“我已经隐忍多日了，该我出现了！”

　　“而且，我已经通知了承影剑主澹台君华，他会随我一同前往科尔沁，您不必为我操心！”陈小雅非常平静的说道：“他是薛阿姨的朋友，曾经说过让我有事找他，这次他会出山！”

　　“看来，你已经准备了多日！”薛昊天那脸上露出了一道苦涩之意！

　　陈小雅连薛舞绝的朋友承影剑剑主澹台君华都给请了出来，那么她的决心已下，谁也挡不了她。

　　“准备了好久好久！”陈小雅深深的吸了一口气，然后看着薛昊天道：“薛爷爷，我走之后，麻烦你将惜君交给天命，她便会明白一切！”

　　“小雅，你就不考虑下惜君这孩子？”

　　陈小雅的娇躯微微的颤抖了一下，脸上充满了复杂之色：“薛爷爷，我已经顾不得这么多了，我所选的路不多，能够走得路也不多，我只能够两选一！”

　　“我给惜君留了一封信，在我的床头，明天你一并帮我交给天命吧！”陈小雅重重的叹息了一声：“帮我告诉惜君，我是爱她的！”

　　“小雅，你现在就走吗？”

　　“是！”陈小雅一脸坚定的说道：“我必须赶在他前面动身，看看情况，推算一下柯震业的计谋！”

　　“小雅，明天再走吧？”薛昊天知道拦不住陈小雅，但是也不想让陈小雅连夜就走。

　　“外公，我知道你的意思，但是我真的要走了，您好好保重身体，到了科尔沁自己照顾好自己，哪里冷，你千万要注意！”陈小雅头也不回的说道：“我再次出现的时候，希望你能够好好的！”

　　“小雅，我求求你，不要去行吗，哪里真的不适合你！”

　　“薛爷爷，其他事情，都好说，他的事情，你挡不住我！”陈小雅一脸坚定的说道：“我必须去！”

　　“你……”

　　“对了，薛爷爷，我还有一件事情要告诉你！”陈小雅轻声道！

　　“什么事情？”

　　“薛阿姨或许没死！”陈小雅重重的说道：“当年虽然是我看着她闭上眼，没有呼吸的，但是她在临死前让我不要火葬她！”

　　“后来我知道麻沸散真的存在，她或许是诈死，您有生之年或许能够见到她！”


第1703章 千秋大业

　　陈小雅走了，薛昊天怔住了！

　　薛舞绝可能没死？

　　这句话犹如魔音一般，不停的在薛昊天的脑海中回荡着。

　　他本来以为薛舞绝已经死了，可是现在陈小雅告诉他，薛舞绝没有火化，可能服用了麻沸散，瞒住了天下所有人，甚至段枫都不知道。

　　可是如果薛舞绝活着，这么多年，她为何不去羊城檀香园一趟？她为什么不出现见段枫一面？为什么还要拉陈小雅下水？

　　“曦儿，你真的还活着吗？”

　　说着薛昊天那眼眶变得有些红润了起来。

　　白发人送黑发人是一种痛苦，失而复得是一种快乐，是一种无法言语的快乐。

　　“如果你真的活着，为何不出现，为什么啊？”薛昊天喃喃的说道：“是在恨我这个父亲当年不站出来吗？”

　　随后，薛昊天重重的叹息了一声：“曦儿，如果你还活着，你为什么要让小雅这孩子如此，为什么要毁了她？”

　　一切的一切都没有任何的答案。

　　因为陈小雅也只是猜测薛舞绝活着，并不能肯定而已。

　　想要得到这些答案，要么薛舞绝活着，让她给出答案，要么就是薛舞绝真的死了，陈小雅是替她在做这些事情，替她守护自己的儿子！

　　陈小雅在走下楼之后，仇曼已经在楼下等待多时了。

　　当看到陈小雅出现，仇曼立刻从车中走了下去，满脸尊敬的对着陈小雅说道：“陈小姐，已经安排好了，我们现在走吗？”

　　陈小雅没有立刻回答，而是扭头看了一眼楼上，然后缓缓的闭上了双眼，深深的吸了一口气。

　　几秒钟过后，陈小雅缓缓的睁开眼睛，那眸子之中复杂以及难舍之色，立刻荡然无存，取而代之的是一股睿智之色：“走吧！”

　　听到陈小雅的话后，仇曼立刻帮陈小雅打开车门，让陈小雅坐了上去。

　　陈小雅坐上车之后，仇曼也急忙走到另一边，坐上了车！

　　坐上车之后，仇曼便对着坐在驾驶座上的男人说道：“开车！”

　　随后，汽车启动，慢慢的离开了桃园小苑。

　　“仇老，知道那边什么情况吗？”

　　仇曼苦笑了一声：“陈小姐，我们所掌握的和你知道的差不多，没有柯震业的任何消息，就算我们到了哪里，恐怕也是两眼一抹黑！”

　　“马上就不黑了！”陈小雅淡淡的说道：“段枫明天就会过去。”

　　“明天？”

　　陈小雅点了点头：“嗯，柯震业以戚鹏的性命相逼，让段枫过去，他不得不去！”

　　仇曼脸上立即露出了明悟之色，以段枫的性子，如果是关于戚鹏的，那么他必定会一马当先的过去。

　　……

　　或许是因为天气的缘故，明明已经八点钟，但是河洛市依旧显得有些昏暗，一副暴风雨要来袭的节奏。

　　段枫早早的吃完饭之后，和天命以及戚天寒告别之后，别瞒着戚烟梦，带着黄诗培离开了红叶别墅。

　　可是段枫真的能够瞒住戚烟梦吗？

　　瞒不住，就在段枫和黄诗培离开的时候，戚烟梦那明明已经离开的身影，再次出现在了红叶别墅四周，静静的看着段枫离去。

　　“段枫，等我，我会去找你的！”戚烟梦看着那渐行渐远的汽车，重重的说道。

　　同时戚烟梦那眸子之中闪烁着阵阵的精光！

　　与此同时，车内，黄诗培看着段枫道：“哥，直接就走吗？”

　　“你不是从惜君哪里将另外一半赤血玉给拿了过来吗？”段枫轻声问道。

　　听到段枫的话后，黄诗培立刻扯了一下自己那脖子上的一根红绳：“哥，在这呢！”

　　段枫看了一眼，便放下心来了！

　　“哥，这东西惜君可是看的很宝贝的，我可是特意弄了一个假的，偷偷换回来的，你说惜君要是知道了，会不会生我气，以后都不给我玩了！”黄诗培有些郁闷的说道。

　　段枫轻轻一笑：“不会的，你只要好好哄哄她，我想她不会不理你的！”

　　“哥，这东西，我们还能够在带回来吗？”

　　“应该可以吧！”段枫有些不确定的说道！

　　“如果能够在带回来就好了，这样我就可以还给惜君了！”黄诗培沮丧着脸说道。

　　能带回来吗？

　　段枫不知道，甚至他都不知道自己能不能活着回来，以及黄诗培能不能活着回来。

　　“诗诗，这次很危险，你怕吗？”

　　“不怕！”黄诗培使劲的摇头道：“只要和哥在一起，我就不怕，哪怕是死！”

　　“哥，不会让你死的！”段枫对着黄诗培许下了一个承诺。

　　“哥，你真的不去看看忆如姐和玲珑姐以及苏珊姐了吗？”

　　“不去！”段枫坚定的说道：“现在见，不如不见！”

　　黄诗培轻轻哦了一声，也没有再说什么。

　　他明白段枫为什么不去见她们，便这样悄无声息的离开，不是不想见，而是见了如何说，难道告诉她们，我可能要死了，你们保重？

　　要是段枫敢这样说，她们绝对都会跟着段枫走，死也要死在一起！

　　所以段枫没有去见，如果能够活着回来，段枫定当不负今生，如果回不来，段枫只求她们忘记自己，把自己当成一个负心汉……

　　段枫走了，走得很快，很急，没有任何的犹豫，仿佛这座城市对于他来说没有任何值得留恋的地方！

　　真的是没有值得留恋的地方吗？

　　不是，而是他怕在自己的心会软下来，会不舍得走，所以他走得很快。

　　而与此同时，穆剑武站在一处酒店内的落地窗前，微微的叹息了一声：“段少，那里你不该去啊！”

　　“段少，你知道吗，你走了，河洛市将会大乱，有人将会对你身边所有人动手，你留下的人，根本挡不住的！”穆剑武一脸无奈的说道：“到时候，就是你的末日啊！”

　　话音落下，穆剑武抬头看向了那阴沉的天空，脸上充满了复杂和艰难之色。

　　同时，千里之外的湘江市，米成君在知道段枫离开河洛市之后，立刻疯狂的大笑了起来。

　　整个人如同疯子一样！

　　“段枫，你终于走了，看来柯震业已经动手了！”米成君那原本苍白而又温儒的脸庞在这一刻变得无比狰狞：“我忍了数十年，数十年，今天终于可以放开手脚了！”

　　“段莫宁，虽然你当初没有对我下狠手，但是你也不要怪我要杀你儿子！”米成君那脸上充满了肃杀之意：“你对我的屈辱，注定他来还！”

　　“你不要怪我，要怪就怪你的心不够狠！”米成君的声音慢慢变得有些沙哑了起来：“不过我也不欠你什么，至少我帮你收尸了不是吗……”

　　“而且当年我也没动手杀你，所以我不欠你的，下面只剩下你欠我的了！”

　　说着米成君的双拳紧紧的攥在了一起：“这笔账，你儿子要替你还！”

　　随后，米成君深深的吸了一口气，然后从身上摸出手机，拨通了远在京城米静雯的号码！

　　电话刚刚接通，米成君便立刻说道：“在京城还好吗？”

　　“嗯，爸找我有什么事情吗？”

　　“你还想报仇吗？”

　　京城之中，米静雯在听到这句话后，娇躯立刻颤抖了起来，那脑海中也出现了短暂的空白期。

　　片刻之后，米静雯回过神来：“爸，您……”

　　“之前，我说不要报仇，不让你去京城，不是因为我没有其他想法，而是那个时候你斗不过他们，我也斗不过他们！”米成君淡淡的说道：“但是现在机会来了，我要去杀段枫了，你还要报仇吗？”

　　“我要纪含香成为婊子！”米静雯那心中的仇恨立刻被米成君的给勾了出来，当即怨毒的说道。

　　“我会如你所愿！”米成君轻笑一声：“静雯，现在他们都去了科尔沁草原，你放手接管九重阁吧，他们这次没有一个人能够活着回来！”

　　“今后，华夏半边天，都要姓米！”米成君野心勃勃的说道。

　　“爸，他们……他们真的都回不来了吗？”

　　“回不来，他们会被围攻至死！”米成君那脸上充满了狠辣之色：“一个都回不来，等下我会派人去京城帮助你彻底接手九重阁，怎么做，你自己安排！”

　　“嗯，只要他们回不来，我一定能够掌控九重阁，而不惊动京城的这些大家族！”

　　“大家族？”米成君冷笑一声：“以后他们就不是了！”

　　随后米成君又交代了米静雯几句话后，便挂断了电话。

　　挂断电话之后，米成君深深的吸了一口气：“段枫，我先去你的河洛市，将你的人给全部都带到科尔沁，让你死，也在地下莺莺燕燕！”

　　话音落下，米成君再次拨通了一个自己他自己才知道的号码！

　　电话刚刚接通，听筒里面立刻传出一道低沉而又刺耳的声音：“主人，您有什么吩咐？”

　　“杀进河洛，将段枫身边的人全部给我绑了！”米成君狠狠的说道。

　　“主人，您终于要动手了吗？”

　　“是的！”

　　“我马上去安排，让我们的高手全部都去河洛市，共同帮您完成千秋大业！”


第1704章 陈小雅的毅力

　　今天的科尔沁草原相比往常来说，变得更加热闹了起来。

　　先是纪含香和江流风以及宁咏霖的到来，使得这原本就已经暗流涌动的科尔沁草原，顿时变得人声鼎沸了起来。

　　所有人一个个的全部都到来，各方的势力的实力各不相同，就目前来说，皇甫哲这边算是最为强大的。

　　毕竟皇甫哲带人来了，段枫的七杀也在这，还有纪含香，江流风以及宁咏霖等人全部都来了，能不强大吗？

　　但是皇甫哲知道，这只是表面上而已，因为他知道诸神也来了，不知道躲在那个角落里，算计着什么，或者是他们在坐山观虎斗，坐享渔翁之利，这点也说不好。

　　毕竟人家现在所出现的只不过是一些跳梁小丑，上不太台面，真正的主力军没有一个出现的。

　　并且谁知道柯震业什么时候出现啊！

　　但是所谓的热闹，并不是指纪含香等人，而是在今天突然涌来了一股不明的势力，这些势力很是张狂，或者说是目中无人，也可以说，装神弄鬼！

　　因为这些人出现，竟然抬着一顶轿子，一顶由金丝楠木打造的轿子，上面雕刻着龙凤以及麒麟和各种华夏的祥瑞之物，看上去显得十分精美！

　　这顶轿子并不是很让人震惊，让人真正震惊的是抬轿子的人！

　　六个抬轿子的大汉，每一个都具有神话巅峰的实力，每一个都双眸如死灰，没有丝毫的感情波动，他们每走一步，那地上的积雪立刻就会出现一个脚印。

　　并且在这轿子的旁边，还有数十人护驾，其中更是又骨灰境界的高手！

　　皇甫哲在看到面前的一幕之后，深深的被震撼住了，尼玛，这是那路神仙，竟然这么大第的排场。

　　当皇甫哲看到那轿子旁边的澹台君华后，皇甫哲傻眼了，承影剑剑主澹台君华竟然为这顶轿子护驾，难道里面坐着的是龙女或者玄女？

　　可如果真的是龙玄两女，他不可能不知道，龙玄两女，不可能不找他！

　　可如果不是，对方到底是谁？

　　忽然皇甫哲响起了当初在龙华塔的那一幕，当初好像也有这么一顶轿子，当初澹台君华也出现了，而且还有一个强大到逆天的老婆婆也在！

　　难道会是那个人？

　　倒是纪含香在看到面前的这一幕之后，那美眸之中闪烁着阵阵的精光，随后更是婉转的叹息了一声，用一种只有自己才能够听到的声音说道：“你还是来了！”

　　在所有人的注视下，这顶轿子停放在了一座蒙古包的面前，随后轿子打开，只见一个红色的身影顿时映入到了众人的眼帘。

　　女人穿着一件红色的披风，脸部被面纱所遮挡着，让人无法看清楚她的面容，但是那双睿智而又凌厉的眸子仿佛能够轻而易举的窥探人们内心深处最为真实的想法一般！

　　这个女人不是别人，正是陈小雅！

　　这一刻，她变了，变得不再是那柔弱的模样，而是手握生杀大权，举棋动乾坤，搅动天下的女人！

　　如同女王降临一般，浑身上下都带着一股凌厉和高傲之意。

　　陈小雅缓缓的扫了一眼众人，随后便走进了蒙古包。

　　看到陈小雅走进去之后，澹台君华看了一眼纪含香：“纪小姐，我家小姐想要和你聊聊！”

　　澹台君华的话，使得所有人都是一愣，澹台君华家的小姐？

　　皇甫哲瞬间凌乱了！

　　纪含香轻笑一声，便迈着脚步走了过去。

　　而这个时候澹台君华已经钻进了蒙古包，其他人则是立刻将蒙古包给团团的围了起来，任凭那冷冽的寒风呼啸的刮着，但是他们犹如门神一般，站在蒙古包之外，浑身上下散发着冰冷的气息，那眸子更是如电！

　　毫无疑问，如果谁敢硬闯这座蒙古包，那么他们一定会将对方给撕成碎片。

　　纪含香在来到门口之后，那站在门口的大汉便立刻给纪含香将遮挡蒙古包的帘子给打开，让纪含香走了进去。

　　蒙古包之中，陈小雅已经将那遮挡容貌的面纱给摘了下来，露出了她本来的面目！

　　“来了！”陈小雅在看到纪含香之后，轻轻的说道：“坐！”

　　纪含香先是看了一眼澹台君华，然后非常客气的说道：“澹台先生！”

　　澹台君华一脸尊敬的看着纪含香说道：“纪小姐快坐！”

　　不尊敬不行啊，纪含香的身份在这里放着呢，她可是有监督天下剑主的职责啊！

　　纪含香点了点头，慢慢的坐在了陈小雅的对面：“小雅，你不该来！”

　　“我已经来了！”

　　“是啊，你已经来了！”纪含香无奈的说道：“来了，就走不掉了！”

　　“我没打算走！”说着陈小雅给纪含香倒了一杯茶：“我已经做好了准备，这一战，我要帮他赢。”

　　“小雅，这么多势力，你应付不过来的，而且实不相瞒，皇甫说诸神隐藏在暗中，至今没有出现。”纪含香满脸担忧的说道：“每一代诸神之王宙斯的实力都堪比玄女或者龙女，这一代的宙斯恐怕也不弱，你在这里……”

　　“别劝了，我已经说过了，没用！”澹台君华略显无奈的说道：“当初她让我去找我的时候，我本不想答应，但是我和舞绝是朋友，她又是舞绝的传人，我怎么能够看着她送死，无奈之下，我只好跟来，尽量保护她吧！”

　　澹台君华是劝过陈小雅，可是人家不听啊，你不来，我来！

　　无奈之下，澹台君华只好跟来，然后配合这陈小雅装逼，搞出了这么大一个排场，并且又称陈小雅是他家小姐。

　　能够被剑主称为我家小姐的人，能有几个？

　　无非就是龙玄两人！

　　可以说，澹台君华给陈小雅的身份披上了一层神秘的薄纱，让人猜不到陈小雅到底是谁！

　　纪含香从口中慢慢的吐出了一口闷气：“小雅，看来你是铁了心要这样做了！”

　　“含香，你是最早知道我的，能够在帮我一次吗？”

　　“我能拒绝吗？”纪含香苦笑道：“小雅，我们都有一样的目的，但是你和我不一样，就算面对强敌，我有自保之力，但是你呢？”

　　“你不会武功啊，你……”

　　“所以我需要你帮我！”

　　“我？”纪含香一愣：“你让我怎么帮你！”

　　“梦梦说，她给了皇甫哲人体潜能开发药剂，我希望你能……”

　　“不行！”纪含香一口回绝道：“小雅，你知道不知道服用那东西将会遭受多大的罪，你知道不知道一个坚持不住，你自己就会死！”

　　“我已经用过几次了！”陈小雅淡淡的说道。

　　“你……”

　　“梦梦给裴爷爷的，我从裴爷爷手中要来的！”陈小雅轻声道：“但是还不够，我还需要！”

　　纪含香在听到陈小雅的话后，完全怔住了，她竟然服用过人体潜能开发药剂，而且好像服用了不少，但是却说还不够！

　　她……她是怎么撑过来的？

　　要知道人体潜能开发药剂并不是用了就能够直接牛逼，其中可是要承受不少的痛苦，意志力不坚定，或者自身体弱的根本撑不过来！

　　可陈小雅竟然撑了过来，而且还好好的坐在她面前，她……她怎么能够不震惊！

　　要知道陈小雅本事一个柔弱女子，不会任何一点武功，但是她却服用了人体潜能开发药剂，换句话来说，她完全是将自己的命给压了上去。

　　不成功便成仁，现在显然她成功了！

　　那是一种什么痛，她纪含香无法想象，但可以肯定的是，是一种生不如死的痛！

　　澹台君华脸上露出了一道复杂之色，陈小雅服用人体潜能开发药剂，他一直在身边看着，他见证了一切。

　　他看到了陈小雅痛的在地上来回翻滚，他看到了陈小雅痛的一直摔头，他看到了被铁锁链锁住的时候，她那原本美丽俏脸上的狰狞之色，他看到了陈小雅生不如死的模样！

　　那一刻，澹台君华的心为之动容，那一刻他澹台君华告诫自己，这是一个为爱可以去死的女人，他无论如何都要保她一命！

　　她已经够苦了，他不忍心看着她死，他想要看着她和段枫修成正果，执子之手，与子偕老！

　　“小雅，你何必如此糟蹋自己，难道你不知道稍有不慎，你就会死吗？”

　　“我会咬紧牙关挺过来的！”陈小雅重重的说道：“含香，你帮我将皇甫哲哪里的人体潜能开发药剂全部都弄过来好吗？”

　　“小雅……”

　　“含香，我求求你！”

　　纪含香脸上露出了犹豫之色！

　　忽然澹台君华开口道：“答应她吧，我会看着她的，尽量护她一命！”

　　“澹台君华，你给老娘闭嘴！”纪含香脸色陡然一变：“你护她一命，你拿什么护，我比你了解人体潜能开发药剂到底是什么样子，越到后面，死的几率越大，你怎么护她？”

　　“你能替她死，还是能够替她承受那份痛苦！”纪含香显得有些激动的说道：“你什么都代替不了，只能够看着她痛苦！”


第1705章 让那些蠢货去死

　　澹台君华顿时无言以对！

　　他不知道如何反驳，或者说根本没有反驳的理由，纪含香说的每一句都是实话，他都找不到丝毫反驳的理由。

　　哪怕是借口，他也没有！

　　纪含香的话虽然难听，但是每一句都是大实话。

　　澹台君华陷入到了沉默之中。

　　纪含香深深的吸了一口气：“小雅，我是不会答应你的，无论你之前到底服用了多少，但是现在我不可能给你的！”

　　“含香！”陈小雅望着纪含香，满脸苦涩的说道：“给我好吗？”

　　“小雅！”纪含香的声音陡然提高了不少：“你知道不知道，你这样完全是拿命在拼，就算你能够成功，你看看你还有个人样吗？”

　　“你会生不如死啊！”

　　“但是他会活着！”

　　纪含香张了张嘴，想要说什么，但是最终还是没有说出口，她一时间也不知道该如何开口了，陈小雅说的没有错，段枫会活着。

　　可是如果让段枫知道了，自己所做的一切，他会如何想，知道了陈小雅在这里受得罪，他会如何？

　　这一刻，纪含香内心之中充满了无奈，这一刻她甚至开始在想，戚烟梦研究什么不行，没事研究这东西干嘛？

　　这不是逼着陈小雅去送死吗？

　　但是这和戚烟梦真的有关系吗？

　　没有，就算没有戚烟梦研究处的人体潜能开发药剂，陈小雅恐怕也会想别的办法，只不过方式不一样，但结果却是一样的。

　　看到纪含香沉默，陈小雅轻声的说道：“含香，相信我好吗？我绝对能够挺过来的，到时候你们就不用分心照顾我了，可以全心全意的帮助段枫了！”

　　“而且你舍得段枫出事吗？”陈小雅不急不躁的说道：“你不舍得，他也不能出事，他还有很多牵挂的人……”

　　“小雅，求你别说了，我真的不能这样做！”

　　“那我就抢！”陈小雅的声音陡然一变：“我就抢过来，我看看这个时候谁敢拦我，其他势力谁敢动手！”

　　“你……”

　　“含香，你必须答应我，如果你不答应我，今天我就会立即对着皇甫哲等人动手，不惜一切代价的抢过来我所需要的，我就不信皇甫哲在面对我的时候使用！”陈小雅那声音之中充满了强势：“澹台叔叔，你帮不帮我？”

　　“如果我说不呢？”

　　“那我就让我的人全部动手抢！”

　　“你……”面对陈小雅这个倔脾气，澹台君华无奈的摇摇头：“我帮你！”

　　“澹台君华，你……”

　　“纪小姐，你就给她吧！”澹台君华看着纪含香重重的说道：“她已经入魔了，你挡不住她，现在除了段枫，无论谁挡在她面前，她都敢动手，包括你在内！”

　　“如果你不给她，她发起杀戮，最终损失的还是我们，是我们在自相残杀，别人看笑话！”澹台君华那脸上带着一丝的痛苦：“我也不想让她用，可是我们谁有办法！”

　　“她身边的人，基本都是死士，只要她一句话，就算让这些人自刎，这些人也不会犹豫！”澹台君华深深的吸了一口气：“而皇甫哲那边呢？”

　　“我们谁也挡不住，而且小雅是要帮段枫……”

　　“帮，她的帮是拿命去换！”纪含香一脸愤怒的说道：“你以为我不知道她在打什么主意吗？”

　　“她要实力，但是你问她，她要实力干嘛？”

　　“她是要杀柯震业去，可是她能够杀的了柯震业吗？”纪含香声音在这一刻，开始微微颤抖了起来：“她是做好了最坏的打算，她是准备用人海战术，堆死柯震业，然后自己和他同归于尽！”

　　“澹台君华，你说，你这样让我怎么答应？”

　　“那你能够怎么做，让她发动攻击？”

　　纪含香深深的吸了一口气道：“你若战，那便战，我是不可能给你的！”

　　话音落下，纪含香起身走出了蒙古包。

　　看着纪含香的背影，陈小雅那俏脸之上顿时充满了苦涩。

　　她真的可能战吗？

　　不可能！

　　她刚刚之所以那么说完全是吓唬纪含香，可是纪含香根本不听，而且放出话了，就算要自相残杀，我也不给你，你就别想了！

　　一句话直接断了陈小雅的念头。

　　“小雅，她拒绝了，你不会真的要和她开战吧？”澹台君华看到纪含香离去之后，忍不住的问道。

　　陈小雅从口中重重的吐出了一口闷气：“我以为我说出开战，她会答应我，但是谁想她竟然还是拒绝了，可能她想起了段枫，怕段枫知道后恨她吧！”

　　陈小雅说的没有错，纪含香之前确实动摇了，确实想过给陈小雅，但是就在那一刹那，她想到了段枫，所以又拒绝了，而且还是没有商量的拒绝。

　　“那你不会真的要和他们打吧？”

　　“可能吗？”陈小雅无力的闭上了双眸：“我怎么可能会对她动手呢，看来是老天爷不帮我，我也没办法！”

　　“不过这样也好，至少你不用受罪了，况且这么多人，你也不必太过担忧什么！”澹台君华安慰道：“放心吧，段枫不会出事的！”

　　……

　　天色慢慢的暗淡了下来，使得整片天地都变得有些昏暗了起来。

　　纪含香在回到蒙古包之后，便一副魂不守舍的样子，任凭皇甫哲如何去问，纪含香都是不言不语。

　　无奈之下，皇甫哲只好退去。

　　皇甫哲走了，但是宁咏霖却没有走。

　　“那个女人是陈小雅吧！”宁咏霖看着纪含香淡淡的说道。

　　纪含香那面无表情的脸庞慢慢出现了一丝细微的变化。

　　“我早就知道了！”宁咏霖轻声道：“可能知道的比你还要早，不过你放心我什么也没有说出去，一切都埋在了这里！”

　　说着宁咏霖伸出手指了指自己的心脏。

　　“是她！”纪含香深吸了一口气说道！

　　“看来你们谈的不愉快，发生了什么？”

　　纪含香看了看宁咏霖：“我能相信你吗？”

　　“怎么说我也是段枫的大舅子，难道不能相信？”

　　随后纪含香将事情的来龙去脉一五一十的告诉了宁咏霖。

　　宁咏霖在听完纪含香的诉说好，立刻说道：“你做的对，确实不能给她，这样太危险了，而且若是被段枫给知道了，恐怕……”

　　宁咏霖没有再说下去，但是其中的意思却已经很明显。

　　“是啊，太危险了！”纪含香赞同道：“可是她已经用过了，现在恐怕已经不是以前那副娇弱的模样了！”

　　“她怎么这么傻！”

　　“你妹妹难道就不傻？”

　　宁咏霖顿时垂下了头，一副无奈的模样：“他就是一祸害！”

　　“好了，宁少，既然你已经知道了，那么到时候多多照看一下陈小雅那边吧，别让她真的出事了！”

　　“我知道，你放心好了，我会注意的！”

　　同时，随着天色逐渐暗淡下来，柯震业终于失去了戚鹏和那个老人的身影，两人不知道躲到了什么地方去了，任凭他如何寻找，都没有找到。

　　这个发现，让柯震业整个人如同疯子一般！

　　“戚鹏，你给老子滚出来，滚出来！”柯震业怒吼着：“我告诉你，如果你不出来，我会杀了你妹妹的，我会杀了你全家！”

　　柯震业的声音响彻四周，但是却不见戚鹏的踪迹。

　　要知道戚鹏在柯震业的手中还有大用，可是现在却被人给救走了，而且他在后面还追赶了，但是对方依然消失在这茫茫黑夜之下了，任凭他如何寻找都没有找到戚鹏的身影。

　　怒，这一刻的柯震业除了怒还是怒。

　　大约过了二十多分钟的时间，莫销魂等人追了上来！

　　“戚鹏呢？”

　　“你眼睛瞎啊，难道没有看到他跑了！”柯震业怒道。

　　听到柯震业这带有严重侮辱的话后，莫销魂脸色一变，双拳也在这一刻紧紧的攥在了一起。

　　“怎么，你想和我动手？”柯震业看着莫销魂那杀气腾腾的模样，冷声道：“莫销魂，我既然能够造就你们，我就能够毁了你们，不要试图对我动手，不然你会死的很惨！”

　　莫销魂脸色微微一变，随后重重的喘息了起来。

　　“怎么就你们四个？”

　　“死了！”莫销魂一脸不善的说道：“死在了那什么死亡之虫喷出的液体之上，要不是我们跑的快，恐怕也会交代在哪里！”

　　柯震业脸色微微一变，脑海中再次想起了戚鹏之前的话，这更是让他那颗无比暴怒的内心，变得更加愤怒了起来！

　　“戚鹏，戚鹏，他一定知道，他一定早就知道那下面有死亡之虫！”柯震业咬牙切齿的说道：“戚鹏，你个杂种，竟然摆了老子一道，别让我找到你，不然我会让你一辈子都站不起来！”

　　戚鹏是摆了柯震业一道吗？

　　不是，只是他知道赤血玉有两块，柯震业手中只有一块，是根本不可能打开成吉思汗陵的。

　　如果知道有死亡之虫的话，戚鹏估计早就怂恿柯震业去挖了，毒死你个畜生，一了百了！

　　“现在我们怎么办？”

　　“还能怎么办？”柯震业恼怒不已的说道：“去科尔沁，让那些蠢货去死，我们在旁边看着！”


第1706章 蒙古之花

　　虽然柯震业很想立刻返回成吉思汗陵所在的位置，但是刚刚让成吉思汗陵露出冰山一角，就出现了死亡之虫，那么要是在挖下去，又会出现什么呢？

　　他不知道，但可以肯定的是，危险重重！

　　虽然他准备了很久，人手也准备了许多，但是却没有想过让他们这样一个个去白白送死，炮灰也要发挥出炮灰的作用才可以。

　　所以，他心有不甘的先放弃了成吉思汗陵，如果稍微有一丁点的办法，他也不会放弃。

　　死亡之虫他已经见到了，不等你靠近这些死亡之虫就会喷射出不明液体，沾染上不死也残，所以他要去找一些人去送死，以死亡的代价毁掉这些死亡之虫再说。

　　对于柯震业的提议，莫销魂四个人没有任何的意见，虽然他们比任何人都想要进入成吉思汗陵，但是他们也知道，目前根本进不去，太危险了！

　　而科尔沁草原之上也有很多人在等着成吉思汗陵的开启，有现成的死士，他们能够不用吗？

　　走了没有多久，柯震业像是想到了什么似的，忽然对着彭澜千说道：“彭澜千，你和一个人回去告诉布日固德，让他将挖掘的陵给掩埋起来！”

　　愕然听到柯震业的话后，彭澜千微微一怔，有些不解的说道：“为什么？”

　　“因为他们不知道哪里有死亡之虫，因为我想要他们的人死！”柯震业重重的说道：“现在明白了吗？”

　　听到柯震业这么一说，彭澜千脸上顿时闪过一道明悟之色：“我明白了，我马上去办，保证在你来之前将陵墓给重新掩埋好！”

　　这一刻彭澜千完全明白了柯震业的用意，他是要让其他人再去挖一遍啊，然后死亡之虫嗖的一下出现，大量不明液体喷出，那场面……

　　啧啧，这一刻彭澜千好像看到了无数人在沾染到那不明液体之中倒地身亡的模样。

　　不得不说柯震业的心够毒，明明知道了死亡之虫的存在，但是却依旧让其他人去挖，其目的不言而喻。

　　彭澜千带着一个人离开了柯震业，重新返回那戈壁沙漠寻找成吉思汗陵所在的位置。

　　“这样做可以吗？”莫销魂有些担忧的说道：“现在戚鹏不在我们手上，若是他也在科尔沁草原，要是说出去……”

　　“那也要有人信才可以！”柯震业重重的说道：“我们可是要坚持开陵的一方，而他们则是不打算开的，你想，其他人是相信我们呢，还是相信戚鹏？”

　　“况且很多人都知道戚鹏在我手中数年，他这样说，别说他人会不会相信了，恐怕不少人都会怀疑戚鹏是想要借助他人之手来杀我，来报复我！”柯震业那嘴角挂着一道残忍之色说道：“戚鹏那么聪明，他比任何人都清楚，就算他说出来也没有人会相信！”

　　“当然，他的那些老朋友们会相信他的话，不过这并不重要，我自然有办法让他们死！”柯震业那声音之中既充满了狂妄，又充满了自信：“戚鹏是逃不出我的手掌心的，他是怎么逃的，我就会让他怎么给我回来！”

　　听到柯震业这么一说后，莫销魂倒是没有在说什么。

　　他了解柯震业，他肯定是做好了准备，不然绝对不会敢这样说。

　　于是一行人便连夜朝着科尔沁草原而去。

　　此刻科尔沁草原之上，段枫已经赶了过来，耗费了一天的时间，段枫终于出现在了科尔沁草原之上。

　　段枫刚刚出现在科尔沁草原之上，整个科尔沁不少的势力在看向段枫的目光之中都充满了敌意。

　　对于他们来说，火狐段枫才是最为危险的存在，但是却没有人对段枫动手，而是静静的看着他！

　　同时欧洲一些不少的老家伙在看到段枫之后，心中都暗恨不已，当初为什么没有找机会在欧中没有杀掉段枫。

　　但此刻后悔已经晚了，他们想要杀段枫已经不可能了。

　　段枫看了看四周不少熟悉以及陌生的脸庞，那嘴角慢慢勾勒出了一道浓厚的笑意：“诗诗，我看到了许多老朋友！”

　　“是啊，这些老朋友好像都不待见我们两个！”黄诗培有些不高兴的说道：“肯定是因为你，他们又不知道我是魅狐，一定是因为你的缘故！”

　　段枫轻轻一笑：“我想也是！”

　　“哥，你说我这个时候要是撒一点东西，这里会有多少人会挂掉？”

　　“你可以试试哦！”段枫淡淡的说道。

　　“真的可以？”黄诗培有些蠢蠢欲动的问道。

　　“现在不可以，不过后面有的是机会。”

　　“那就先留他们一命！”黄诗培扫了一眼这些人忿忿的说道。

　　皇甫哲站在蒙古包门口满脸含笑的看着段枫和黄诗培一步步走来。

　　顷刻间，段枫和黄诗培两人便来到了皇甫哲的身边。

　　“来了！”

　　段枫点了点头：“柯震业呢？”

　　“先进去说吧！”

　　随后，段枫和黄诗培跟着皇甫哲走进了蒙古包之中。

　　刚刚走进蒙古包，段枫微微一怔，只见在蒙古包之中站着一位身穿红色蒙古服饰的女子！

　　一袭洁白的蒙古服饰的蒙古袍，给人一种异样的美感，尤其是女人那手臂之上的袖子带着一缕白丝，看上去显得飘逸而出尘。

　　一顶雪白色特质的蒙古帽子戴在这个女人的头上，那帽子上面的装饰直接遮挡住了女人两边的脸颊，非但没有减少美感不说，反而平添了一股其他的韵味在其中。

　　那系在腰间的腰带更是呈现出女人那盈盈一握的小蛮腰。

　　女人的那双美丽大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲芳泽！

　　美！

　　这个女人很美，而且带有一种浓浓的少数名族的美感！

　　看着面前的女人，段枫微微有些失神，他不是没有见过女人，也不是没有见过穿着蒙古袍的女人，但是这么美，这么有气质的蒙古女人，他还是第一次见到。

　　这个女人浑身上下都流露出一种贵族的气质，犹如欧洲那些经过岁月沉淀之后，那豪门之中的人一般。

　　气质出尘而高贵！

　　段枫是有些失神而已，但是已经见过几次的龙辰熙则是微微有些呆滞的看着面前的这个蒙古女人，不过那眼中和脸上没有任何的欲望，有的只是欣赏！

　　段枫在回过神后，看着皇甫哲问道：“这是……”

　　“我为未婚妻——娜仁托雅！”皇甫哲介绍道：“你可以称呼她格格！”

　　“格格，这是我的朋友，段枫！”皇甫哲对着娜仁托雅介绍道。

　　娜仁托雅在听到皇甫哲的介绍后，那精致的脸蛋上立刻露出了一道灿烂的笑容：“很高兴认识你！”

　　说着娜仁托雅将右手轻抚左前胸心脏的位置，身体略微前倾！

　　段枫见状，也急忙将右手轻浮在心脏的位置，与娜仁托雅打了一声招呼。

　　虽然段枫不是蒙古人，但是他也知道，右手轻抚做前胸：表示蒙古人是用心交朋友。

　　娜仁托雅表明了自己的意思，段枫自然按照蒙古的习俗与娜仁托雅打招呼。

　　“我多次听皇甫提到过你，今日终于有幸一见！”

　　段枫轻笑一声，非常客气的说道：“谢谢，如果皇甫告诉我，他早有未婚妻，而且在草原，我早就过来一睹芳容了，这家伙想着金屋藏娇啊！”

　　“段枫，他这那是藏娇啊，这是拉仇恨！”龙辰熙一脸沮丧的说道：“这可是蒙古之花，蒙古之花啊，你说怎么就看上他了，怎么就没看上我呢？”

　　“我比皇甫要白吧？个头比他……差不多吧！”龙辰熙无奈的说道：“比他帅吧，比他……”

　　“妈的，好像除了帅，就只剩下比他帅了，你说我这么帅的人，怎么就没遇到这么好的老婆？”

　　“因为是人品吧！”黄诗培忽然开口说道！

　　龙辰熙嘴角微微抽搐了一下：“黄诗培是吧，别忘记当初你砸了本少爷的曼莎珠华，我都没找你麻烦，你竟然……”

　　“切，如果不是我哥，你要是不对付我，我改姓龙！”

　　龙辰熙顿时无言以对，确实如此，如果黄诗培和段枫没关系，他当初在京城绝对饶不了她！

　　随后，龙辰熙重重的叹息了一声：“段少，我就不说了，身边的女人……皇甫竟然也……”

　　“还让不让人活了，早知道不来这里了，啥事没干，被刺激的不轻！”

　　“行了，你要是想找媳妇，什么样的找不到！”皇甫哲无奈的说道！

　　自从龙辰熙见了娜仁托雅之后，便经常在皇甫哲耳边唠唠叨叨的，听的都烦，但是从某种程度来讲，也让皇甫哲在这紧张的局势面前，多少放松了一些。

　　从始至终娜仁托雅都是满脸含笑，没有说什么。

　　其实此刻段枫也很想问问皇甫哲什么时候将这蒙古之花给勾搭到手了，但是因为柯震业如同一座大山一般压在心头，使得段枫只好作罢！

　　“皇甫，现在什么情况，柯震业有没有出现？”段枫进入到了正题：“还有没有戚鹏的什么消息？”


第1707章 嫂子，是我

　　柯震业有没有出现？

　　没有！

　　戚鹏有没有消息？

　　同样也是没有！

　　虽然那个老人将戚鹏给救走了，但是至今都没有任何的消息，换句话来说就是，皇甫哲等人依然认为戚鹏还在柯震业的手中！

　　皇甫哲没有说话，但是段枫从皇甫哲的脸上已经得到了答案。

　　随之段枫重重的叹息了一声。

　　而就在这个时候娜仁托雅忽然开口说道：“你不用太过担心，我都听皇甫说了，你的兄弟现在应该没有生命危险！”

　　“毕竟你已经按照对方所说的来了科尔沁草原，我想你的到来，他应该会知道，现在说不准正带着你的兄弟朝着这边赶来呢？”娜仁托雅的声音很是柔和，就如同那溪泉流淌的声音般，恬静且自然。

　　并且仿佛能够洗刷心灵一般。

　　空灵之美，恐怕就是说的娜仁托雅这种声音吧？

　　“是啊，段少，格格说的没错，柯震业竟然让你来科尔沁，如今你也来了，柯震业应该不会在为难戚鹏的。”龙辰熙这个时候，也开口附和道。

　　“况且，柯震业肯定是想要让你死，所以戚鹏在他手中只会是一个筹码，而不会杀了他的。”龙辰熙再次说道：“只要你活着一天，戚鹏的生命保证就应该没有什么问题！”

　　“所以你现在也不用太过担心戚鹏！”

　　段枫深深的吸了一口气，从那脸上挤出了一个牵强的笑容：“谢谢，我知道的！”

　　段枫的话音刚刚落下，龙辰熙便立刻接过话说道：“段少，我想你还是先担心一下我们的安全比较妥当！”

　　“柯震业要是出现了，不知道会玩什么把戏，万一他鼓动其他人杀我们，不对，是杀你，我和他应该没仇吧？”

　　“你也跑不掉！”一直沉默的黄诗培忽然开口说道：“你现在可是和我们在一起，柯震业要是杀我们而放过你，你觉得可能吗？”

　　龙辰熙脸色顿时暗淡了下来，这一刻他很后悔，后悔自己来科尔沁草原，好好的京城不呆着，跑这来干嘛？

　　危险重重不说，一个弄不好，自己的小命就会交代在这里。

　　“那老子就和他同归于尽，谁怕谁！”

　　“龙少说的没有错，我在来之前就考虑了，柯震业可能会让其他势力联合起来杀我！”段枫轻声道：“不过你们也不用担心，他们没有一个人敢动手！”

　　说着段枫浑身上下流露出了一股浓浓的自信：“无论柯震业会怎么做，会怎么联合这些人杀我，但是他都不会成功，没有人会听他的，这点你们可以放心！”

　　段枫手中可是还有另外一半赤血玉的，柯震业想要拿成吉思汗陵当作筹码也要看看他能不能打开成吉思汗陵！

　　所以段枫有恃无恐。

　　但他还是担心戚鹏，担心柯震业会做出什么！

　　看着段枫那一脸自信的神色，龙辰熙想要张口问问段枫，但是最终还是忍住了，既然段枫敢这么说，那么必定是有十足的把握！

　　“皇甫，见过我师父吗？”

　　皇甫哲轻轻的摇摇头：“没有，估计应该也来了，只是没有出现而已！”

　　对此段枫也没有多想什么，清风一向是神龙见首不见尾，现在虽然没有出现在科尔沁草原之上，但是谁也无法保证清风没有到科尔沁草原上。

　　并且这么大的事情清风可能没有到吗？

　　与此同时，另外一座蒙古包之中，纪含香满脸安静的坐在一旁，而在她的对面则是坐着宁咏霖。

　　“段枫来了，你不去看看？”宁咏霖轻声问道。

　　纪含香微微摇摇头道：“我想安静一下！”

　　“还是为了她？”宁咏霖略有深意的问道。

　　纪含香当然明白宁咏霖口中的她指的是谁，当即点了点头：“是啊，她就在这里，我怕我控制不住！”

　　宁咏霖在听到纪含香的话后，轻轻的摇头道：“控制不住，便告诉他，这样瞒着对他们都是一种伤害！”

　　“我知道！”纪含香从口中吐出了一口闷气，无奈的说道：“但是我答应过她，不说出来的，况且现在这个时候说出来，他的心会乱！”

　　“现在，他的心绝对不能乱，心若乱了，他就危险了！”说着纪含香深深的吸了一口气，那脸上充满了无奈的神情。

　　对此宁咏霖苦笑一声：“段枫会来找你的，你到时候怎么办？”

　　“和平常一样！”纪含香淡淡的说道：“等过去了这件事情再说！”

　　听到纪含香的话后，宁咏霖苦笑着摇头，站起身：“我去看看段枫！”

　　“你……”

　　“我不会说出去的，这是你们之间的事情，我尊重你们的选择！”宁咏霖用一种极为复杂的语气说道：“但是我希望你们好自为之！”

　　“情能杀人诛心！”

　　话音落下，宁咏霖便走出了蒙古包。

　　而纪含香的脑海中则是不停的响起宁咏霖那临走之前说的话“情能杀人诛心！”

　　这句话仿佛带有魔力一般，一直在纪含香的脑海中回荡，让她那脸上充满了痛苦的神色。

　　“为什么，为什么，这样的选择题要交给我？”纪含香喃喃的说道。

　　可惜却没有人给她答案，四周没有任何声音。

　　……

　　河洛市之中，陈小雅走了，薛昊天按照陈小雅临走之前的要求，将段惜君交给了天命，并且将陈小雅所留下的一纸书信交给了天命！

　　当天命拿到这一纸书信之中，身体轻微的颤抖了一下，那喉咙微微蠕动了片刻后，才看着薛昊天问道：“她……她走了？”

　　“走了！”薛昊天叹息了一声：“惜君就交给你了！”

　　“您也要走？”天命的声音之中带着一丝的抖音。

　　薛昊天点了点头：“是啊，我也要走，我不去，他不安心，我不死，他不放心，我要走了，河洛市就交给你了，好好帮他看好家！”

　　“您……”

　　“河洛市中，我留下了一些人保护他身边的人，这样你的压力就会减少一些。”薛昊天轻声打断了天命的话：“看好梦梦，别让她做傻事，知道吗？”

　　“梦梦？”天命心头一紧：“她……她怎么了？”

　　“她身上藏着人体潜能开发药剂呢，是唯一一种有可能直接冲入完美境界的药剂，但是生死两说，你一定要看好她，别让她做出什么傻事，明白吗？”薛昊天叮嘱道：“这几天，她没日没夜的研究，你也看出来了，她瘦了不少吧？”

　　“我知道了，您放心，我一定会看好梦梦的！”天命重重的保证道。

　　得到天命的保证后，薛昊天满意的点点头：“好了，我走了，帮我转告你爸一声，我就不去见他了！”

　　“那梦梦……”

　　“我也不见了！”薛昊天轻声道：“见你一人足矣！”

　　说着，薛昊天仿佛想到了什么似的，再次开口说道：“小雅让你转告给惜君一句话，她是爱她的，她还想做她妈妈！”

　　话音落下，薛昊天便直接转身离去。

　　天命看着薛昊天的背影，怔怔出神，那苍老的背影就仿佛风中的烛光一般，随时都会熄灭，但是他却依旧走上了一条不归路！

　　下一刻，天命慢慢的跪在了地上，对着薛昊天的背影重重的磕了三个响头：“您走好，我一定会照顾好家里的，不让你们有后顾之忧！”

　　随后，天命慢慢的站起身，将陈小雅留下的书信给拆开了！

　　“天命，当你看到这封信的时候，我已经走了！”

　　“惜君就交给你了，你一定要好好的照顾她，她不仅是你的骨肉，也是我的心血，她比较淘气，你要担待一点，不过她也很懂事，不会给你惹事情……”

　　一字一句，全是交代段惜君，每一字每一句都仿佛带血一般，让天命心头犹如刀绞！

　　她才是段惜君的亲生母亲，可是这一刻，却是陈小雅交代她所需要注意的事情。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　“帮我告诉凤凰，我会照顾好段枫的，不会让他有事……”

　　天命满脸认真的看着那信上的内容，生怕漏过错过每一句话。

　　看着那信上的内容，天命的眼眶微微有些泛红，这封信基本上和遗书差不多，全是交代其他事情的。

　　天命的心，此刻很痛，很痛，就仿佛有人拿着一把利刃在她的身上狠狠的捅来捅去，每一刀都避过要害，但是那股疼痛之意，却是真实的存在。

　　她好可怜！

　　同时她又好伟大！

　　不知不觉间，看着那信上的内容，天命那眼眶中已经滑下了两行清泪，用一种只有自己才能够听到的声音说道：“你好傻，你好傻啊……”

　　此刻天命根本没有注意到，戚烟梦不知道什么时候已经出现在了天命身后的不远处，并且如同幽灵一般，一步步的朝着天命靠近，无声无息！

　　就当戚烟梦要靠近天命的时候，天命忽然之间仿佛察觉到了什么似的，浑身上下猛然一震，如同受到了危险的野兽一般，立刻吼道：“谁！”

　　说话的同时，天命的右手化刀直接朝着戚烟梦砍了过去！

　　“嫂子，是我！”


第1708章 戚烟梦的害怕

　　就当手刀即将劈在戚烟梦身上的时候，天命的动作随之一停，那手刀停在了半空之中。

　　看到天命的手刀停下之后，戚烟梦脸上没有丝毫的表情波动，一切显得是那么平静。

　　天命将手刀缓缓收回，如果不是戚烟梦及时出声，恐怕自己这一记手刀就要狠狠的落在了戚烟梦的身上，到时候戚烟梦定然会命丧当场。

　　天命长舒了一口气，调整了一下自己的心情，立即问道：“梦梦，你怎么在这里？”

　　“你手中拿的是什么？”戚烟梦答非所问，目光死死的盯着天命手中陈小雅留下的信。

　　天命见状，那内心之中顿时闪过一道慌乱之意，急忙将信给藏在了身后：“没……没什么！”

　　“我都听到了！”戚烟梦缓缓的朝着天命走了过去：“是小雅的信！”

　　“不是，你听错了！”天命急忙否认道。

　　“听错？”戚烟梦轻笑一声，扭过头，用一种复杂而又睿智的目光看着天命道：“嫂子，你们真以为我很傻吗？什么都不知道！”

　　天命蠕动了一下喉咙，刚想要开口，戚烟梦的声音就已经传了出来。

　　“我早就知道了！”戚烟梦轻声道：“惜君和我太像太像了！”

　　说着戚烟梦从身上摸出一张照片，然后递给了天命：“你看，这是我儿时的照片和现在的惜君是不是很像，很像！”

　　天命慢慢的伸出手将照片给拿在了手中，当看到上面的人之后，天命的身体不受控制的颤抖了一下。

　　太像了，实在太像了！

　　那眼睛，那粉雕玉琢的小脸以及那小嘴，实在是太像了，可以说一模一样。

　　“这是我！”戚烟梦那脸上露出了一道浅笑：“是不是很像，或者说是一模一样！”

　　天命沉默了，确实很像，简直是一模一样。

　　“以前总是听人说侄女会像姑，当初这句话我还不信，现在事实摆在眼前，我不得不信。”戚烟梦轻声道：“惜君和我很像，很像她这个姑！”

　　“第一次看到惜君的时候，我就感觉非常亲切，这种感觉是从来没有过的，是那种血脉之间的相连，我看到别人欺负她，我无法控制住自己那愤怒的内心！”

　　“我不允许任何人欺负她，谁也不可以。”

　　“后来爸妈对惜君的那股喜欢模样，更是让我疑惑和惊讶，但是我没有去问，而是将我以前的照片给找到了，对比了一下，我们太像了！”

　　“我没有去过问，选择了沉默，因为有些事情是无需查的，事实就摆在哪里。”

　　“而且我也知道小雅是段枫的初恋，是段枫心中那份拔不掉的刺！”戚烟梦说着那嘴角露出了一丝苦涩：“我知道他心中放不下她，我也知道她忘不了他！”

　　“正应了那么句话：对于旧情，有人刻骨铭心、有人深藏心底、有人转瞬即忘、有人纠结一生。而那些曾经付出过真心，曾刻骨铭心的旧时光，是只适合收藏，不适合翻阅的，一旦翻阅，结局往往出人意料。”

　　“他们彼此都没有选择去翻阅，或许都知道旧时光不适合翻阅，因为一旦翻阅结局就会出人意料！”

　　天命没有开口，而是静静的看着她，他们自认为自己很聪明，却不知，人家早已经知晓，只是没有说出来而已，或许就像段枫所说的那样难得糊涂吧？

　　“我不知道惜君怎么会在小雅的身边，我也不知道小雅经历了什么，我更不知道，你们都在做什么，都瞒着什么！”戚烟梦说着苦笑了一声：“但是我知道，惜君是我侄女，这点就足矣！”

　　“而我之所以知道，什么都没有说，不是要装糊涂，你知道吗？”说着戚烟梦那嘴角露出了一丝的苦涩：“因为我怕失去，失去段枫！”

　　“所以，我必须装作什么都不知道，我不知道惜君是我侄女，我不知道惜君和我小时候长的很像很像！”戚烟梦那脸上顿时充满了苦涩之意：“我更加不能将这些说出来！”

　　“因为我喜欢段枫，我爱他，而我知道，段枫心中始终有一个念念不忘的人，有一根刺，你越想拔出来，这根刺就会扎的越深，就算是时间也没有办法将这根刺给磨平！”

　　每个人一生之中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此，这个人始终都无法被谁所替代。而那个人就像一个永远无法愈合的伤疤，无论在什么时候，只要被提起，或者轻轻的一碰，就会隐隐作痛。

　　段枫和陈小雅两人就是如此！

　　这点戚烟梦心知肚明。

　　“他身边这么多女人，我谁都不怕，但是我怕小雅！”戚烟梦自嘲的笑了笑道：“是那股发自内心的怕，因为我心中清楚，我争不过她，如果不是我哥，段枫现在应该和小雅在一起！”

　　“而我什么都不是！”

　　对于这点戚烟梦心中早就明白，只是却没有说而已。

　　“我知道她很爱他，而且今天小雅没有去上班，也没有请假，惜君也被送回到了别墅之中，段枫也去了科尔沁草原。”戚烟梦深深的吸了一口气道：“她也是去科尔沁了吧？”

　　“梦梦……”

　　“嫂子，还打算瞒吗？”戚烟梦那脸上挂着一道谁也读不懂的笑容！

　　天命深深的吸了一口气，她知道瞒不住了，只好轻轻的点头：“是，她去了科尔沁。”

　　戚烟梦轻笑一声，脸上露出了一道会心的笑容：“我早就猜到了，她应该也不是普通人吧？”

　　戚烟梦和段枫两人知道的可以说一样多，都不知道陈小雅其他所隐瞒的事情。

　　天命脸上露出了一道犹豫之色。

　　而就在天命犹豫的时候，戚烟梦缓缓开口说道：“她不是普通人对吗？”

　　“如果是普通人，她去了等于送死，是个累赘！”戚烟梦的声音很轻，很平静，没有丝毫的感情波动：“她不是那种要做包袱的女人！”

　　“她是去帮段枫了，去帮段枫救出我哥是吗？”戚烟梦淡淡的问道：“甚至有可能会搭上她的命，对吗？”

　　天命完全不知道应该如何告诉戚烟梦，完全不知道从何说起。

　　这一刻的她，内心复杂到了极点。

　　看着天命沉默，戚烟梦再次开口说道：“看来我猜的是对的，她是去帮助段枫了，是去救我哥了！”

　　“梦梦……”

　　“嫂子，我知道你想说什么，我都懂！”戚烟梦轻声打断了天命的话：“我知道你要说，让我不要胡思乱想，让我看开点，是我的终究是我的，不是我的强求也没有用！”

　　“你放心，我不会胡思乱想的。”戚烟梦突然笑了起来，笑的很美，笑的如同那夏日绚丽的花朵一般：“但是我要争，虽然她是段枫心中的刺，但那只是现在，我会变成段枫心中一辈子的刺，你信吗？”

　　天命在听到戚烟梦的话后，心头陡然一紧，一股不好的预感立即从心头升起：“梦梦，你……你想要做什么？”

　　“嫂子，你放心，我没有那么傻，我不会做傻事的。”戚烟梦脸上依旧挂着一道美艳而不可方物的笑容！

　　耳畔响起戚烟梦的这句话后，天命那颗提到嗓子眼上的心慢慢的放回到了肚子里面。

　　“嫂子，你还没有告诉我小雅的一些事情呢？”

　　“梦梦，这重要吗？”

　　“对你或许不重要，但是对我很重要！”

　　天命深深的吸了一口气，望着戚烟梦说道：“我也知道不是很多，我只知道她手中握有一个非常强大的势力，她是用这股势力去的科尔沁，去帮段枫的！”

　　“就这些？”

　　天命点了点头：“嗯，其他的事情，我就不清楚了，毕竟我以前想杀段枫，这点你是清楚的！”

　　天命是真的不清楚了吗？

　　以前她是不清楚，但是凤凰现在就在红叶别墅，难道凤凰会不告诉天命吗？

　　显然天命对戚烟梦依旧有所隐瞒。

　　不过这份隐瞒是为戚烟梦好！

　　戚烟梦颔首点头：“谢谢你告诉我这些，嫂子！”

　　话音落下，戚烟梦直接转身离去了。

　　“梦梦你去哪？”

　　“回家，陪惜君！”戚烟梦头也不回的说道。

　　天命永远无法看见，就在戚烟梦转身的那一刻，她那双美眸之中闪烁着阵阵的精光，以及那脸上一丝坚定之色。

　　天命看着戚烟梦的背影长舒了一口气，那脸上立刻露出了一道苦涩。

　　这个世界上，最好谁也别把谁当傻子，不然你就是那个最大的傻子。

　　“梦梦，等等我，我们一起回去！”说着天命便朝着戚烟梦追了过去。

　　与此同时，米成君已经悄无声息的潜伏到了河洛市之中，不止是米成君，还有一批不明身份的人，也潜伏到了河洛市之中，这些人有男有女！

　　并且这些人在进入到河洛市之中，立即就朝着屈玲珑的天籁别墅，戚家的红叶别墅，以及桃园小苑还有林忆如的幻星家园和苏珊的家中而去。

　　冷风呼啸的挂着，点点星光如同宝石般缀在这墨黑色的天空之中。

　　今夜，米成君要动段枫的家，今夜河洛市要起风云！


第1709章 米成君、穆剑武

　　米成君是来了河洛市，不过他却没有去红叶别墅，也没有去天籁别墅，更没有来桃园小苑，或者是林忆如所居住的幻星家园！

　　而是来了一家酒店！

　　穆剑武和穆佳怡以及悦悦所居住的酒店。

　　或许米成君一直在注意着穆剑武，在来到这家酒店之后，立即准确无比的找到了穆剑武所在的总统套房！

　　门外，米成君轻轻的敲响了房门！

　　“笃笃笃……”

　　总统套房内，由于今天悦悦精神十分亢奋，还没有入睡，穆剑武正和悦悦在沙发上两人各自拿着扑克牌玩着接竹竿的纸牌游戏。

　　穆佳怡则是恬静的坐在一旁，听到有人敲门后，穆佳怡便站起身道：“你们两个玩吧，我去开门！”

　　穆剑武也没有多想什么，便和悦悦继续在沙发上玩着接竹竿。

　　“悦悦，不许耍赖啊，我们这是两幅扑克牌，大王怎么能够吃掉小王呢！”穆剑武在看到悦悦将七八张牌给收走后，立刻不满的说道。

　　“那你也没说大王不能吃小王！”

　　“好吧，下面不可以了啊！”

　　悦悦对此没有任何的意见，爷俩乐呵呵的在沙发上玩着接竹竿的游戏。

　　此刻，穆佳怡已经将房门给打开，当看到站在门外的米成君之后，穆佳怡轻声问道：“请问，您找谁？”

　　“穆小姐吧，我这你弟弟玩玩！”

　　“您是？”穆佳怡有些疑惑的看着面前这个面色苍白且带着一丝善意笑容的米成君问道。

　　对于米成君，穆佳怡完全是第一次见，根本不认识对方。

　　“忘记自我介绍了，我和玩玩是朋友，忘年交！”米成君轻声解释道：“他在吗？”

　　“在！”穆佳怡轻声道：“您进来吧！”

　　随后，穆佳怡给米成君让出了一条路。

　　“谢谢！”

　　“姐，谁啊！”穆剑武坐在沙发上头也不抬的问道。

　　穆剑武的话音刚刚落下，米成君就立刻开口说道：“玩玩好久不见了！”

　　穆剑武在听到米成君的声音之后，那脸上的笑容顿时凝固，同时眸子之中浮现一道阴沉之色：“米成君，你竟然敢来河洛市！”

　　“好兴致啊，竟然陪小孩子玩起接竹竿了！”米成君扫了一眼那沙发上的牌说道：“这个一定是你外甥女悦悦了吧，真可爱！”

　　说着米成君作势就朝着悦悦走了过去，那架势仿佛要将悦悦给抱起来一样。

　　“不要碰他，不然我让你走不出这个门！”穆剑武一脸阴沉而又警惕的说道。

　　耳畔响起穆剑武的话后，米成君的脚步立刻停滞了下来，同时那脸色变得有些难看了起来。

　　“玩玩，不用这样吧？”

　　“别用你那脏手碰我外甥，也别拿我的话当耳旁风，不然你今天真的走不出这个门！”穆剑武不轻不重的说道：“你最好相信我的话！”

　　“当然你也可以碰我外甥一下试试看！”

　　“不让碰就不让碰，何必这样呢！”米成君洒脱一笑道：“不过真可爱，粉雕玉琢的，长大之后一定是一个大美女！”

　　穆剑武没有理会米成君，而是对着悦悦招手，含笑道：“悦悦，来舅舅这里！”

　　悦悦看了看穆剑武又看了看米成君，非常懂事的从沙发上站了起来，朝着穆剑武走了过去。

　　“舅舅，他是你朋友吗？”

　　“不是！”穆剑武立即否认道：“舅舅怎么可能会有这么老的朋友呢，对吧悦悦！”

　　“哦！”悦悦点了点头！

　　随后，穆剑武将悦悦抱起来，转过身，看着穆佳怡说道：“姐，你先带悦悦去回房间吧！”

　　“玩玩，他……”穆佳怡有些担忧的望着穆剑武。

　　“姐，没事，你放心好了！”穆剑武轻声安慰道。

　　穆佳怡看了看穆剑武，又看了看米成君。

　　除了因为她和悦悦的事情之外，她从来没有见过穆剑武发这么大的脾气，显然米成君和穆剑武的关系并不是很好。

　　“姐，先回房间吧，这里没什么事情的。”穆剑武淡淡的说道。

　　再次听到穆剑武的话后，穆佳怡迟疑了片刻后，便点了点头：“嗯，我带悦悦去睡觉。”

　　说着穆佳怡便带着悦悦离开了客厅。

　　看到穆佳怡和悦悦走回了房间后，穆剑武直接坐在了沙发上，然后摸出一根香烟，给自己点燃，轻轻的抽了起来。

　　“玩玩，现在好了，就我们两个了，是不是有什么话就可以直接说了！”米成君慢慢的走到沙发旁边坐了下去。

　　“米成君，我知道你会来，但是却没有想到，你竟然会来找我，怎么你以为我会帮你？”穆剑武淡淡的问道。

　　“不好说！”米成君似笑非笑的说道：“但是我想你应该不会拒绝我吧？”

　　“毕竟我们之前不就合作过吗？”

　　“那是之前！”

　　“柯震业很欣赏你的，这点你应该清楚。”

　　“可是我不看好他！”穆剑武淡淡的说道：“一个傻逼，自以为是的傻逼，以为自己已经掌控全局，却不知，完全是在给你做嫁衣！”

　　米成君轻笑一声：“这是合作，不是嫁衣！”

　　“合作？”穆剑武冷笑一声：“米成君，亏你能够说出口！”

　　“不是合作是什么？”米成君缓缓的说道：“他有他想要的，我又我想要的。”

　　“说真的，我还真不知道你们两个都是想要什么。”穆剑武望着米成君认真的说道：“我一直没有想明白！”

　　“玩玩，你要是能够想明白的话，今天我就不会坐在这里了，你虽然聪明，但是人心隔肚皮。”米成君也给自己点燃了一根香烟，口吐烟雾，重重的说道：“就像我也想不明白，你在做什么，你又想要什么？”

　　穆剑武没有在这个话题上做过多纠缠，直接岔开话题说道：“你来这里是想要动手吧？”

　　“不错，我是要动手，今夜就动手，以免夜场梦多。”米成君如实的说道：“况且科尔沁草原之上，急需我过去！”

　　“那你来我这里做什么？”

　　“你就不去科尔沁了吗？”米成君死死的盯着穆剑武问道：“你就不想去看看？”

　　“想！”穆剑武毫不犹豫的说道：“但不是和你一起！”

　　“我知道！”米成君点了点头：“你有你的事情要做，但是我希望你能够想明白了再去做！”

　　“米成君，我真的很不解，我在你们眼中不过只是一个小人物而已，为何你们都要找我，一个柯震业，一个你，为什么？”

　　“因为你聪明！”米成君轻声道：“你有野心，我们都需要你这样的人，所以才要找你，而且你又懂得韬光养晦，这点就算老一辈人都有许多不如你，更别说你们这一辈的人了！”

　　“野心？”穆剑武无奈的叹息了一声：“是啊，我有野心，但是你们太可怕了，我怕我最后怎么死的都不知道。”

　　“我们怎么可能会让你死呢，只要你在帮我们做了这一件事情，我保证，你想要什么，只要我能够给的，我全部都给你！”

　　“你的提议很诱人。”穆剑武深深的吸了一口气：“我也很心动，但是你的话，我并不相信！”

　　“你应该知道的，柯震业也知道，你们两个人的话，我基本上都不会相信，口头承诺谁都会！”穆剑武一脸玩味的看着米成君道：“打，我打不过你们，斗，我拿什么和你们斗，说白了，我不过是你们手中的一颗棋子而已，只要没有用处，就会将我给丢弃，或者杀掉！”

　　听到穆剑武的话后，米成君笑了：“你果然聪明无比！”

　　“所以，你认为我还会和你们合作吗？”穆剑武反问道。

　　“会，你会和我们合作的。”米成君一脸自信的说道：“你知道如果你不选择合作的结局是什么，穆家覆灭，你那可爱的外甥女……”

　　说着米成君做了一个抹脖子的动作。

　　穆剑武脸色微微一变，目光之中慢慢凝聚出了一丝怒火。

　　“别生气，刚刚你不是都威胁了我吗？”米成君淡淡的说道：“我不也没有生气吗？”

　　“米成君，我警告你，如果你敢动悦悦一根头发，只要我不死，我便让你米家一族陪葬！”穆剑武一脸凶狠的说道。

　　“只要你杀了段枫，我保证不动。”米成君立即提出了要求：“杀了他，我给你想要的，当然你也可以不做，但是你们穆家却会就此毁灭！”

　　“好好考虑一下，今天晚上我会来动手，到时候我希望你能够想清楚，应该怎么做！”

　　说着米成君从沙发上站了起来：“对了，以后身上别放这么多炸药，万一走火了，不是闹着玩的！”

　　话音落下，米成君直接朝着外面走了出去，那脸上充满了得意之色。

　　看着米成君的背影，穆剑武那双炯炯有神的眸子之中闪烁着阵阵精光！

　　“啪！”

　　看到房门关上之后，穆剑武深深的吸了一口气，然后将那身上的外套给脱了下来，只见穆剑武那腰间系着一排炸药，而在穆剑武的衣服上的口袋之中则是有一个遥控器，如果刚刚他轻轻一按遥控器，那么这座酒店大厦，将会轰的一声，全部倾塌！


第1710章 殷长生

　　米成君在离开酒店之后，那脸上充满了得意和高傲之色。

　　他等了这么久，一切的一切终于等到了，他的心血没有白费。

　　坐上汽车之后，米成君扭头看了一眼那灯光通明的酒店，嘴角露出了一抹残忍的笑容：“穆剑武，你跑不出我的手掌心的！”

　　话音落下，米成君从身上摸出手机，直接拨通了一个号码，冷漠的说道：“动手！”

　　随后，米成君就挂断了电话，启动汽车朝着红叶别墅而去。

　　哪里才是他的战场，哪里的人对于他来说才是最为重要的，至于其他地方的人，可有可无。

　　就在米成君朝着红叶别墅赶去的时候，一群穿着黑衣的汉子不急不徐的朝着苏珊的家中一步步靠近。

　　他们神情剽悍，冷目如电，眼中的寒芒如同死神的镰刀，酝酿着残酷的杀机。

　　只是顷刻间，这群人便立刻来到了苏珊家楼下，抬头望了一眼楼上，领头的大汉嘴角立即勾勒出了一抹嗜血的杀意！

　　“杀！”

　　而就在这个时候，只见那黑暗之中忽然涌现出一批人，将这些人给团团的围住了，而且二话不说，立刻就动手朝着这些人扑了过去。

　　一时间，整个场面完全陷入到了混战之中！

　　这些人正是段枫所留下的人，为了以防意外发生所留下的。

　　杀戮，在继续，整个场面显得异常混乱。

　　每一个人都仿佛一头疯狂的野兽一般，没有任何的言语，没有任何的交谈，有的只是杀戮。

　　那利刃互相撞击在一起发出一道道清脆的响声，同时，那一道道的哀嚎声，在四周不停的响起。

　　血流淌在地面之上，将地面染成红色。

　　整个场面就像是古战场一般，要么死，要么生。

　　就在混战之中，暗中一双如同野兽一般冰冷而又残忍的眼睛，在默默的注视着这一切：“段枫，你果然有准备，不过没用！”

　　随后这个暗中的人犹如鬼魅一般，悄无声息的朝着楼下靠近。

　　谁也没有注意到，这个人顷刻间就到了楼道旁边，扭头看了一眼那楼下的混战，男人嘴角勾勒出了一抹冷冽的杀意，随后便直接朝着楼上走去。

　　男人的步伐很轻，轻到没有任何的声音。

　　只是瞬间，这个男人便来到了苏珊的家门口，右腿直接对着那大门之上踢了过去。

　　“砰！”

　　一道剧烈的响声陡然响起，大门被对方一脚给踹开。

　　苏家之中，苏珊一家人还没有入睡，一家人其乐融融的正坐在客厅之中谈笑。

　　这突兀的声音，使得众人立刻为之一怔，全部条件反射般的朝着门口看去。

　　“你……你是谁？”苏子乾率先回过神来，看着面前这个神情冷漠，目光如刀的男人问道。

　　男人轻轻的扫了一眼苏子乾，最终将目光落在了苏珊的身上，那冰冷的脸上立即绽放出了一道笑容。

　　随后，男人二话不说，身影一闪，便朝着苏珊而去，而就在这个时候，苏子乾已经挡在了苏珊的面前。

　　“砰！”

　　一道手影飞速闪过，接着只见苏子乾的身体立刻倒飞而出，重重的砸在了一旁。

　　童思琳在看到这一幕之后，本能的朝着倒在地上的苏子乾身边跑了过去，那俏脸煞白：“子乾，子乾……”

　　“不自量力！”男人扫了一眼倒在地上的苏子乾满脸不屑的说道。

　　随后，这个男人便作势再次朝着苏珊袭来。

　　而就在这个时候异变突生，只见一道黑色的身影嗖的一下就到了这个男人的身后，右拳便对着这个男人的后背狠狠的砸了过去。

　　男人顿时感受到了危险袭来，本能的朝着一旁闪躲而去。

　　“唰！”

　　男人这一躲，使得对方这一拳为之落空。

　　随后，在灯光的照耀下，只见来人大约二十七八岁最有，那棱角分明的脸庞之上，那目光之中充满了不善。

　　“你是谁？”

　　“七杀——火鸟！”

　　“原来是七杀的人！”男人不屑的说道：“怎么，就凭你，能够挡住我？”

　　“试试不就知道了吗？”

　　话音落下，火鸟右手化爪，五指如同钢爪一般，立刻朝着这个男人抓了过去。

　　看到火鸟朝着自己袭来，男人那脸上露出了一道狠辣之色，右手五指紧绷在一起，迅速朝着火鸟的手掌中心狠狠的戳了过去。

　　火鸟仿佛早就猜到了对方会如此一旁，那如同钢爪一般的五指立刻化拳，朝着对方狠狠的砸了过去。

　　火鸟这突兀的便招，使得对方还没有反应过来，便重重的砸在了对方那紧绷如刀的手指之上。

　　“砰！”

　　闷响声传出，这个男人的手臂微微颤抖了一下。

　　这个男人没有理会自己手臂上的疼痛，那左手如同灵蛇出洞一般，飞速的朝着火鸟袭来。

　　这突兀的变化，使得苏家所有人都愣住了。

　　前两天，刚刚来了一批人，但是却被凤凰给救了，如今又来了人，这到底是怎么回事？

　　苏山河和岳如雪那脸上充满了不安之色。

　　他们能够看的出来，对方是冲着苏珊来的，苏珊得罪了什么人吗？

　　此刻苏珊那俏脸阴晴不定的闪烁着，她心中早就明白了过来，这个人恐怕是想要抓住自己来对付段枫吧！

　　……

　　不止是苏珊这里遇到了米成君的人袭击，天籁别墅更是如此，或许米成君知道屈玲珑身边有赫连千叶这尊杀神，所派出去的人，完全是苏珊这里的数倍。

　　整个天籁别墅之中犹如人间炼狱一般，横七竖八尽是尸体不说，那残肢断体也遍地都是。

　　浓厚的血腥味飘荡在半空之中，给人一种压抑而又肃杀之意。

　　别墅之中，屈玲珑那脸上充满了担忧和紧张之色！

　　而赫连千叶则是满脸的凝重，他知道今夜是一场硬战，因为别墅院内一直站着一个中年男人没有动手，他静静的站在那里，看着面前的人一个个倒在地上，面色平静！

　　这绝对是一个高手，恐怕就是来对付他赫连千叶的高手。

　　“师父，你能够看出来，他们是谁吗？”

　　“看不出！”赫连千叶重重的说道：“他们很危险，玲珑，等下我杀出一条血路，你立刻走，明白吗？”

　　“师父……”

　　“玲珑，看到那个人了吗？”说着赫连千叶伸出手指了指站在院内一直都没有任何动作的中年男人说道。

　　“看到了！”

　　“他恐怕是骨灰境界的人！”赫连千叶满脸严肃的说道：“等一下，我会缠住他，你立刻就走，有多远跑多远，千万不要回来，明白吗？”

　　“师父，我不走！”

　　“必须走！”赫连千叶的声音之中带着一股莫名的威压：“你不走，若是落在他们的手中，对段枫就是一个危险，所以，你必须要走，绝对不能留下，不然段枫就很有可能会多一分危险，而且你留在这里，也容易让我分心，所以，只要有机会，就走，明白吗？”

　　屈玲珑那脸上露出了一道挣扎之意。

　　而就在这个时候，赫连千叶手持利刃已经朝着别墅门口走了过去。

　　顷刻间，赫连千叶便到了别墅门口。

　　赫连千叶刚刚出现，那个站在院内一直没有动手的中年男人立刻将目光落在了赫连千叶的身上，那平静的目光在看到赫连千叶之后，立刻燃烧起了炽热的目光，同时那浑身上下也露出了一股恐怖的杀意。

　　“你终于出来了！”中年男人看着赫连千叶冷声说道。

　　“我若是不出现，不是让你很失望吗？”赫连千叶一脸冷漠的说道：“你要和我打！”

　　“是要杀你！”中年男人做了一个抹脖子的动作：“你跑不了！”

　　“你就这么自信？”

　　“因为你徒弟在这里，只要她在，你就不会跑！”中年男人一脸自信的说道：“索命阎罗，赫连千叶，我倒想看看你的剑是不是有传说中的那般锋利，看看你那锁魂十八式，是不是有传说中的那样不可破之！”

　　“我会让你见到！”赫连千叶冷傲的说道：“只是在这之前，你是不是应该告诉我，你到底是谁？”

　　“我的剑下，不死无名之辈！”

　　“殷长生！”殷长生直接了当的说道！

　　“殷长生？”赫连千叶的眉头死死的皱在了一起，这个名字对于他来说，十分的陌生，他可以保证，自己以前绝对没有听说过对方。

　　“我知道，你还想问什么！”殷长生再次开口说道：“我一次性回答完你，让你死个痛快！”

　　“我是魔剑之主坐下四大护法，掌人生死的殷长生！”

　　“魔剑！”赫连千叶那脸色陡然一变，同时那瞳孔顿时收缩在了一起：“魔剑竟然出世了……”

　　魔剑不属剑主，或者说魔剑和剑主千百年以来都是敌对，剑主的职责是守护这片大地，而魔剑则是要搅乱这片大地，达到他那不可告人的秘密！

　　简单点说，世间分善恶，分正邪，而剑主代表正义之师，魔剑则是代表邪恶之师！

　　“不错，魔剑早就出世了，赫连千叶，死在我手中，也不辱你一声英明！”殷长生那脸上露出了一道狂妄之色：“下面就让我送你去地狱之中吧！”

　　话音落下，殷长生就地一蹬，整个人如同一直雄鹰一般，直接扑了过来。


第1711章 索命十八式

　　殷长生只是一眨眼就到了赫连千叶的面前，仿佛一支射出去的利箭，那恐怖的速度在空中留下了一道道残影。

　　随后只见殷长生化手为剑，身子微弯，宛如一张落日弓般，而那右手则是落日弓之上的利箭！

　　虽然殷长生化手为剑，可是手剑却如真剑一般锋利，直接将空气切开了一条口子，传出一道破空声。

　　眼看殷长生这一记手剑刺来，赫连千叶面不改色，右脚抬起朝着一旁跨越出去半步，接着左腿跟着一收，身体立刻朝右闪躲而去。

　　“嗖！”

　　手剑刚刚落空，只见殷长生反手一挥，那紧绷的五指如同一把利刃般，急速朝着赫连千叶的喉咙之上扫去。

　　手剑未到，那凌厉的剑风已经袭来。

　　“唰！”

　　只见赫连千叶脚踏九宫，身体再次一转，如同陀螺一般，直接闪躲了出去不说，整个人更是到了殷长生的身后，那左手猛然差评者殷长生的后背之上抽打而去。

　　就在手鞭要抽打在殷长生身上的时候，殷长生忽然猛的一个转身，双手架起，直接格挡在了胸前！

　　“砰！”

　　手鞭狠狠的抽打在了殷长生的手臂之上，那巨大的力量使得殷长生的身体不受控制的朝后退了出去。

　　没退一步，那脚下的地面便会立刻为之碎裂。

　　连续倒退了五步，殷长生才慢慢的稳住身形，一脸凝重的看着赫连千叶：“不愧是索命阎罗，看来我想杀你，也没有我想象中的那么简单！”

　　“你应该知道盛名之下无虚士的！”赫连千叶淡淡的说道。

　　平淡的声音之中，带着一股狂妄之意，属于他赫连千叶的狂妄。

　　殷长生冷笑一声：“如果你这么简单就能够被我杀了，也太没意思了，这样才更加有趣，难道不是吗？”

　　话音还未落下，殷长生猛的踏向了地面！

　　脚踩地，闷响出，那地面顿时为之碎裂，而殷长生则是借助反弹之力，直接朝着赫连千叶再次袭来。

　　“唰！”

　　忽然殷长生的手中不知道从哪里摸出了一把泛着寒意的利刃，利刃直接朝着赫连千叶的脖颈之上刺去。

　　这一刻，殷长生动了杀机。

　　默对殷长生这恐怖的一击，赫连千叶没有丝毫的恐惧，甚至都没有表现出任何的恐惧，甚至都没有丝毫的躲闪之意。

　　“啪！”

　　下一刻，就当锋利的利刃要到赫连千叶面前的时候，赫连千叶立即侧身一闪，同时那右手之中紧握的利剑带着剑鞘朝着殷长生的利刃之上狠狠的砍了过去！

　　当剑鞘和利刃相撞在一起的时候，一道火花立刻溅起。

　　被赫连千叶给挡下这一记攻击之后，殷长生那右手一抖，手中的利刃犹如一道银蛇一般，嗖嗖的朝着赫连千叶呼啸扫去。

　　凌厉的剑风呼啸的朝着赫连千叶袭来。

　　面对赫连千叶这如同秋枫扫落叶一般的攻击，赫连千叶没有丝毫的慌乱之色，那右手紧握长剑，一一将对方的攻击给挡住了。

　　殷长生的速度奇快，一连几剑，点咽喉、扫肩胸、挂两臂，招招致命！

　　但赫连千叶却不急不躁一一将其挡下，并且直到现在剑依旧没有出鞘。

　　“铿锵！”

　　一道清脆的响声传出，两把利刃立即撞击在一起，那恐怖的力量使得犹如海水一般，立即分开。

　　两人不约而同的朝后退去了数步，稳住身形之后，两人的脸上都露出了肃杀之意。

　　殷长生面色冷酷，目光如电的看着赫连千叶：“赫连千叶，你还不出剑吗？”

　　赫连千叶冷哼一声：“出剑，也要看看你有没有这个能耐！”

　　殷长生在听到赫连千叶的话后，那脸色陡然一变：“赫连千叶，你若是在不出剑，就别怪我不留情了！”

　　说着殷长生便理解朝着赫连千叶急速奔来。

　　整个人如同骑着一匹烈马一般，而且那手中的利刃如同一把长枪一般，朝着赫连千叶猛然刺来。

　　“嗖！”

　　一刺不中，殷长生宛如犀牛望月，回手斩出一剑，迅速的抹向了赫连千叶的脖子。

　　“嘶！”

　　一剑斩出，前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风扑面扫向了赫连千叶，那恐怖的剑气使得赫连千叶浑身上下顿时汗毛为之乍起。

　　随即赫连千叶冷哼一声，那右手之中的利剑立即挡在了面前。

　　“铿！”

　　殷长生手中的利刃再次斩在了赫连千叶的剑鞘之上，火花立刻为之溅起，那剑鞘之上立即留下了一道深痕！

　　挡住殷长生的这一剑之后，手腕猛然一抖，直接将殷长生那手中的利剑为之震开！

　　随即，只见赫连千叶那手中的剑鞘陡然摔出，剑鞘如同暗器一般，嗖的一下便朝着殷长生直射而去。

　　看到这一幕之后，殷长生不敢怠慢，挥剑砍向飞出的剑鞘，只一声脆响传出，直接将对方的剑鞘砍到了一旁。

　　赫连千叶似乎早就猜到了殷长生会如此将自己的剑鞘给砍向一旁般，整个人气势陡然暴涨，犹如那下山猛虎一般，浑身上下带着一股无可匹敌之势，手中的利刃直接朝着殷长生的胸口狠狠的刺了过去。

　　赫连千叶一剑刺出，殷长生只感觉自己仿佛被一头凶猛的野兽给盯上了一般，浑身上下的汗毛立刻为之乍起！

　　一时间，殷长生浑身上下立即惊起了一身的冷汗。

　　几乎是本能的那右手之中利剑反手一撩，直接朝着殷长生的剑上狠狠的砍了过去。

　　“叮当！”

　　一道清脆的响声立刻为之传出！

　　随后赫连千叶那手中的利刃陡然抽回，一道火花立刻为之溅起。

　　“唰！”

　　长剑收回之后，赫连千叶猛然朝着下面横扫而去！

　　赫连千叶这一便招，使得殷长生顿时为之后退了数步。

　　“赫连千叶，你就这点办事吧？”殷长生看着赫连千叶一脸冷冽的说道。

　　赫连千叶不屑的笑道：“就这点办事，你不是也一样杀不了我吗？”

　　“我以为魔剑的人，都会有多么厉害呢，原来都是一些中看不中用的废物，让你主子滚来和我打才凑合！”

　　殷长生在听到赫连千叶的话后，那脸色立即变得难看了起来。

　　可以说，赫连千叶的话对于他来说就是一种侮辱，深深的侮辱。

　　怎么说他也是魔剑之下的四大护法之下，是骨灰境界的高手，可是却被赫连千叶给这样蔑视，他那颗内心顿时之中充满了怒意。

　　“赫连千叶，是你逼我的！”

　　说着殷长生就地一蹿直接朝着赫连千叶飞速而来，那手中的利刃在他手中就仿佛是他的第三只手一般，仿佛被赋予了生命一般。

　　并且无论是速度，还是剑招的狠辣都比之前要猛地很多。

　　赫连千叶见状，那脸上的凝重之色变得更加浓厚了起来，他知道对方玩真的了，不在是像之前的那样打打杀杀。

　　“唰！”

　　只见殷长生整个人仿佛和手中的长剑融为了一体一般，剑就是他，他就是剑，并且浑身上下都充斥着一股凌厉到了极点的气息。

　　一剑出，仿佛斩断了赫连千叶和这个世界的联系，将赫连千叶给孤立！

　　那剑影更是将赫连千叶浑身上下给笼罩。

　　如果是其他人在面对殷长生这凶猛的一剑，恐怕心神会立即为之慌乱，但是赫连千叶没有，他那脸上除了凝重之色，还是凝重之色。

　　剑到，人到！

　　这一剑殷长生带着一股无可匹敌之势朝着赫连千叶以横扫千军之势猛然劈下。

　　“唰！”

　　就在殷长生这一剑要落在赫连千叶脑袋上的时候，只见赫连千叶那右手之中的利剑立刻举起！

　　“铿锵！”

　　利刃相撞，那清脆的响声以及火花几乎是在同一时间响起。

　　同时赫连千叶那脚下的地面也为之碎裂了下来。

　　由此可见殷长生这一剑拥有多大的力量。

　　“滚！”赫连千叶怒吼一声，手臂猛然一抬，那手中的利剑立即将殷长生给弹了出去。

　　“唰！”

　　殷长生刚刚落在地面，便借助反弹之力，就地一蹬，整个人便再次携风云之势朝着赫连千叶猛然袭来。

　　而就在这个时候，屈玲珑已经从别墅之中走了出来。

　　她知道这一刻，自己不能够留下，必须要趁乱逃走，必须要趁着殷长生大怒的时候逃走，不然自己留下就是一个负担。

　　与此同时赫连千叶的长剑直接在殷长生的胸口留下了一道血淋淋的伤痕，而他的手臂之上同样也出现了一道狰狞的血口。

　　显然两人刚刚的硬拼，都给彼此留下了伤！

　　而就在这个时候，殷长生仿佛察觉到了什么，立刻四下看去，顿时便看到了屈玲珑的背影，那脸庞的肌肉当即扭曲到了一起：“赫连千叶，你竟然算计我！”

　　“屈玲珑要跑，不惜一切代价给我拦住她！”殷长生立刻爆喝一声，同时满脸狰狞的再次朝着赫连千叶而去。

　　赫连千叶脸色微微一变：“既然你想死，那么我就让你看看索命十八式！”

　　“剑锁长空！”赫连千叶冷喝一声，整个人突兀的消失在了原地。

　　这个发现使得殷长生脸色一变，突然半空之中传来了一道冷冽的杀机。

　　殷长生本能的抬头朝着半空中看去，只见赫连千叶不知道什么时候出现在了半空之中，整个人如同一直狮子搏兔，又犹如老鹰抓兔一般，手中的利刃对着他的脑袋直接砍下！


第1712章 四方遇袭

　　这一剑力道极大不说，外加赫连千叶手中的利剑十分锋利，不要说是一个人，就算是一匹马若是被劈中恐怕也会直接被劈成两半！

　　似乎是察觉到了赫连千叶这一剑的凶猛，殷长生自知不敌，不敢硬扛，急忙抽身爆退。

　　但赫连千叶这一剑不仅携带泰山压顶之势劈下，同时更是奇快无比，殷长生刚刚后退了一步，赫连千叶手中的长剑便已经当头劈下！

　　凌厉的剑风将殷长生的头发给吹的乱摆不说，同时那凌厉的剑风使得他那头皮之上立即传出了一道头疼之意！

　　“唰！”

　　几乎是本能的殷长生急忙举起了手中的利剑，横档在头顶！

　　“铿锵！”

　　一道清脆的声音顿时响起，火花也随之溅出，只见殷长生那手中的利剑之上立刻出现了一个残缺的口子不说，同时那恐怖的力量使得殷长生的身体立刻猛然一震，双腿竟然慢慢弯曲了下来，同时那脸色显得十分狰狞。

　　咬牙切齿，用力的挡着赫连千叶那架在自己利刃上的剑。

　　“滚！”赫连千叶猛然爆喝一声，那右腿猛然弹出。

　　“砰！”

　　一道闷响声传出，殷长生整个人直接倒飞而出。

　　“哐当！”

　　殷长生重重的砸在了地面之上，同时那嘴角之上还挂着一丝的鲜血。

　　下一刻，只见殷长生一个鲤鱼打挺从地上站了起来，大喝一声：“痛快，赫连千叶，你的脚是不是有点痛啊！”

　　赫连千叶满脸冷漠的说道：“你身上有什么钢板般！”

　　“不愧是赫连千叶，如果身上没有这东西，你那一腿还不要我半条命，不过钢板的面积太小，不然你也不会伤到我！”殷长生说着伸出手掸掸了自己的衣服：“索命十八式，你还有十七式，全部使出来让我见识一下吧！”

　　“那也要看看你有没有这个能耐全部见识到。”赫连千叶一脸冷漠的说道。

　　说着赫连千叶便朝着殷长生疾奔而去。

　　他必须要挡住殷长生，不然屈玲珑就会有危险，而且这里也只有他能够挡住殷长生，所以在他没有认为屈玲珑安全之前，他是绝对不能后退一步！

　　看到赫连千叶袭来，殷长生那脸上立刻露出了一道狠辣之意，不等赫连千叶到自己的面前，殷长生便直奔赫连千也而去。

　　“嗖！”

　　两人的速度奇快无比。

　　只是一眨眼的时间，两人就相遇到了在一起，一时间两人的声音如同鬼魅一般，不停的来回闪躲，那手中的利刃更是如同流星，如果闪电一般，飞速闪现！

　　这一刻，这片天地仿佛只剩下了赫连千叶和殷长生两个人，两人打的难分难解，谁也不肯后退半步。

　　他们两人在厮杀，别墅内的其他人一样在厮杀，虽然没有赫连千叶和殷长生两人这般激烈，但是却显得十分血腥残忍。

　　这些人如同噬血的野兽般，不惜以命换命，以伤环伤！

　　可谓是十分的残忍。

　　那血腥之气，变得越来越浓厚了起来，哀嚎声和闷响声而是跌宕起伏！

　　同时屈玲珑在趁着殷长生暴怒，以及其他人没有注意到她的情况下，急忙跑出了红叶别墅，虽然有人追她，但是她也不是一个人跑，而是在其他人的保护下。

　　并且为了屈玲珑的安全，这些人全部将追上来的人给挡了下来，让屈玲珑赶快跑。

　　可是屈玲珑真的能够跑的掉吗？

　　这点没有人知道。

　　苏珊和屈玲珑已经遇袭，林忆如自然不能给例外，而且米成君仿佛也非常看重林忆如一般，竟然也派出了许多人，并且其中也有一个骨灰境界的高手。

　　这一刻，在米成君的手中骨灰境界的高手仿佛非常不值钱一般。

　　对付屈玲珑派出去了一个，对付林忆如又派出了一个。

　　只是，要抓林忆如也不是那么简单的事情，至少直到现在米成君派出去的狄南江至今没有见到林忆如本人，更别说抓到了。

　　狄南江是一个老人，大约六十岁左右，或许是因为保养极好的缘故，使得他的面色看起来红光满面，而且那双手也丝毫不显得枯皱。

　　但是这一刻那原本红光满面的脸庞却显得十分铁青而又狰狞。

　　他刚刚到幻想家园，就中了荣铭哲在这设下的埋伏，同时暗中更是有狙击手不知道躲在哪里，让他带来的人死神惨重，等找到狙击手将其干掉，和将这些人给杀掉大半后，他的人还剩下原先的三分之二。

　　可是就在这个时候异变突生，不知道忽然又从哪里杀出来十七个人，这十七个人每一个仿佛都是经过特殊训练一般，每一招每一势，都是杀人的技巧，而且他们的招式刁钻诡异不说，速度也是奇快，只是一瞬间，狄南江就损失惨重。

　　这使得他那颗心更是暴怒不已，那双眸已经变得赤红了起来，如同一头彻底被激怒的凶兽一般。

　　那右手一抖，只见一把长剑嗖的一下出现在了手中，如同便魔术一般。

　　可是就在长剑出现在狄南江手中的那一刻，只见一道皮鞭如同灵蛇出洞一般，立刻朝着他抽打了过来。

　　“唰！”

　　皮鞭抽打而来，那面前的空气立刻被抽散，使得四周形成了一片真空地带。

　　就在皮鞭抽打而来的那一刹那，狄南江便立即感受到了危险降临，急忙爆退。

　　“唰！”

　　虽然狄南江退的很快，但是那皮鞭的鞭头依旧扫中了狄南江，他那胸前的衣服，顿时被撕破。

　　下一刻，只见一个金发碧眼，身材火爆的女郎出现在了狄南江的面前。

　　这个女郎不是别人，正是艾菲尔！

　　原来段枫怕林忆如出事，不仅在林忆如身边留下了七杀的人，还留下了幽灵十八骑，用来以防万一，保护林忆如的安全。

　　“不错，弹簧剑设计的很是精致，而且剑也是一把好剑，看的出来很锋利！”艾菲尔用字正腔圆的话音语对着狄南江轻声道，也不怕狄南江听不懂。

　　狄南江在看到艾菲尔之后，那目光立刻变得阴沉了起来：“洋鬼子，竟然也敢挡我的路！”

　　“你很了不起吗？”艾菲尔不屑的说道：“不是走不进林小姐的家门一步吗？”

　　“你……”

　　“怎么，难道你认为你还能够走进去吗？”艾菲尔满脸不屑的说道：“你太看的起你自己了！”

　　“你找死！”

　　狄南江说着便就地一窜，朝着艾菲尔袭来。

　　看到狄南江袭来，艾菲尔那手中皮鞭顿时一甩，成S波浪形陡然甩出。

　　正在朝着艾菲尔袭来的狄南江在看到艾菲尔那手中的皮鞭朝着自己席卷而来后，顿时大怒，手中的利刃直接朝着皮鞭砍了过去。

　　“唰！”

　　就在利刃要看在皮鞭上的时候，只见艾菲尔的右手一抖，那皮鞭仿佛被赋有了生命一般，竟然立刻绷直，那鞭尖如同蛇信一般，朝着狄南江的胸口袭去！

　　“啪！”

　　皮鞭立刻抽在了狄南江的胸口，使得他那虎口顿时一震不说，同时那身影也立即为之一滞，停了下来。

　　“老东西，怎么样，你现在认为还能够进去吗？”艾菲尔一脸不屑的说道！

　　“你以为就凭借你这根破鞭子就能够挡住我？”狄南江声音低沉而又沙哑的说道！

　　“你不是已经被我给挡下了吗？”艾菲尔冷笑一声。

　　“现在不过是刚开始！”

　　话音落下，狄南江身影一闪便消失在了原地，等再次出现的时候已经快要到艾菲尔面前了。

　　艾菲尔脸色微微一变，那手中皮鞭，立刻横扫而出。

　　“呼呼……”

　　皮鞭抽打而出，四周的空气立刻被抽散。

　　而与此同时，林忆如站在楼上的落地窗前，看着楼下那一条条鲜活的生命被收割，看着一个个又一个人倒下，那脸上充满了不忍之色。

　　“林小姐，别看了！”荣铭哲站在一旁轻声道：“回去休息吧！”

　　“荣少，这样打，四周其他住户……”

　　“放心吧，我早已经准备了，今晚他们会做一个美梦，外面发生什么，都不会有人知道。”荣铭哲一脸自信的说道。

　　“那就好，不然这要是传出去，恐怕……”

　　“没事的，林小姐，你去休息吧，今晚的事情外人不会知道的，并且这里我看着，外面有艾菲尔小姐他们，对方是进不来的，你不用担心！”荣铭哲轻声打断了林忆如的话。

　　“荣少，我不是担心他们会不会进来，而是担心梦梦，你说梦梦他们会不会也和我们一样遇到了这样的事情？”林忆如一脸担忧的说道。

　　荣铭哲苦笑一声：“林小姐，我们都遇到了，你感觉戚小姐今晚会平安无事吗？”

　　“既然有人动手，那么必定不会放过任何一个，而且看着情况，对方明显是有备而来，不知道是不是柯震业给段少玩了一出调虎离山计！”荣铭哲那脸上也露出了担忧之色：“若是柯震业用调虎离山之计，让段少离开了河洛市，他则是潜入进来，那么今晚戚小姐恐怕就危险了！”

　　柯震业是没有来，但是米成君来了，而且已经到了红叶别墅，一副杀气腾腾的模样！


第1713章 看上天命的剑

　　漆黑的夜空之中，北风呼啸的刮着，打在树木的树枝之上，发出一阵“沙沙”的声音，那声音在这安静的黑夜之中显得异常刺耳！

　　米成君此刻已经带着一群人来到了红叶别墅的门口，一个个神情冷冽，杀气凌然。

　　米成君在到来之后，立刻摆了一下手：“小心有埋伏，动手！”

　　米成君话音刚刚落下，只见他身后的人，一个个如同一只猿猴一般，身轻如燕一跃便从那高墙之上以及那大铁栅门之上跃到了别墅的院内。

　　但是随即便是一道道哀嚎声立刻为之响起。

　　那惨叫声在这漆黑的夜晚显得异常刺耳。

　　米成君在听到这惨叫声之后，脸色立即微微一变，那眸子之中立刻露出了让人心悸的寒芒。

　　他早就猜到了段枫不可能离开后不做任何的准备，一定会有所准备，但是却没有想到他的人刚刚进入别墅，便接二连三的传出哀嚎声，并且里面还没有任何的消息传出。

　　站在米成君身旁的一个中年男人，立即开口说道：“主人，这别墅内……”

　　夜幕下，这个开口的中年男人体型看起来并不魁梧，相反，他的身体有些矮小，身材也略显单薄，不过大腿却是极为粗壮，和单薄的身躯形成了鲜明的对比，看上去给人一种十分不协调的感觉。

　　“你进去，给我看看，到底有什么！”米成君冷漠的命令道。

　　听到米成君的话后，这个中年男人没有丝毫的迟疑，立刻纵身一跃，便直接从铁栅门之中一跃到了院内，不过，这个中年男人很是聪明，他没有落在地面上，而是踩在了那之前进入别墅之中倒在地上的人身上。

　　顿时这个男人的脸色微微一变，只见他旁边倒下的人，每一个全部都是面色发黑，嘴唇发紫，一个个死状极为残忍。

　　毒！

　　男人的脑海之中立刻闪烁过了这个字，随即那脑海中接着闪现过了“魅狐”二字！

　　众所周知，段枫的七杀里面有一个用毒的高手叫做魅狐，没人知道是男是女，但是魅狐的毒，却是天下一绝。

　　当初清风曾经说过，就算是他中了黄诗培的毒，恐怕也会丢掉半条命。

　　由此可见黄诗培的毒到底有多么厉害。

　　如今从这些人的死状上来看，明显是中毒而亡，并且还是悄无声息的中毒，连挣扎的机会都没有。

　　“主人，这别墅内被人下了毒，他们一个个死状极为凄惨！”男人立即开口说道！

　　米成君在听到这句话后，脸色微微一凛，同时那铁拳情不自禁的攥在了一起！

　　“还有其他什么埋伏吗？”

　　“没有看到！”男人一脸谨慎而又小心的观望者四周。

　　米成君沉思了片刻之后说道：“你先出来！”

　　男人在听到米成君的话后，二话不说，就地一蹬，整个人犹如鲤鱼跃龙门一般，直接从别墅内再次跃出。

　　“怎么办？”男人在出来之后，立即问道。

　　听到男人的话后，米成君毫不犹豫的从身上撕扯下了一块布，直接蒙在了脸上！

　　“这……”

　　“怎么，难道你还有更好的办法吗？”米成君冷声问道。

　　“不，只是据说魅狐的毒无孔不入，这样恐怕……”

　　而与此同时，别墅内，戚烟梦等人早已经听到了那院内的惨叫之声，整栋别墅顿时灯光通明。

　　天命和凤凰两人顿时如临大敌，一脸谨慎的守在别墅的门口，那身上的嗜杀之意也在这一刻流露而出，如同罗刹在世一般。

　　她们两人知道，米成君想要冲进别墅内，不死一些人，是绝对不可能的，就看米成君能不能被震慑住，如果能够被震慑住，那么他们就是安全的，如果震慑不住，那么只有血战一场。

　　戚烟梦缓缓的从楼上走了下来，当看到如同门神一般守在门口的天命和凤凰两人之后，戚烟梦立刻轻声开口说道：“嫂子，凤凰，有人动手了是吗？”

　　愕然听到戚烟梦的声音，天命立即扭头看去，当看到戚烟梦之后，天命立即说道：“梦梦，谁让你下来的，快上去！”

　　戚烟梦淡然一笑：“楼上和楼下有什么区别，只要他们能够进来，自然能够上的了楼，如果他们进不来，楼下也是一样！”

　　听到戚烟梦的话后，天命为之语塞，戚烟梦说的没有错，只要米成君能够进来，那么楼下楼上都是一个样子，没有任何的安全可言。

　　同时别墅之外，米成君在听玩仲万龙的话后，没有在动手，而是目光凌厉的盯着别墅。

　　他已经到了别墅门口，但是却被毒给挡在了门外，让他为之犯难。

　　可若是让他离开，那么绝对是不可能的事情。

　　犹豫了片刻之后，米成君那眼眸之中闪过一道狠辣之色：“在给我冲进去！”

　　“主人……”

　　“闭嘴！”米成君冷冷的扫了一眼仲万龙说道：“刚刚你进去了，别墅内没有发现异常，只是有些毒，那么我就不信这些毒能够将我们所有人都给毒死！”

　　仲万龙在听到米成君的话后沉默了，他刚刚进去了，亲眼目睹了那些人的死状，同时也知道，只要用人海战术，绝对能够将这些毒给驱散，可是那要死多少人啊！

　　“给我破空进去！”米成君狠狠的说道。

　　现在因为之前的哀嚎声，戚烟梦等人已经被惊动，他米成君想要悄无声息的进入到别墅之中已经是不可能的了，索性便硬闯！

　　米成君的话音刚刚落下，没有多久，立即有人手持利刃朝着大门旁边而去，三个人全部在同一时间踢出一腿，只见那紧闭的铁栅门发出一道闷响声之后，便立刻打开。

　　随后，这些人便迅速的冲了进去。

　　如同之前一样这些人在走进别墅没有多久，立刻就有人倒在了地上，浑身上下抽搐不已，死状极为凄惨。

　　米成君看着面前的一幕，那脸庞顿时变得有些扭曲了起来不说，那双拳也在这一刻被握的咯咯直响。

　　仲万龙看着面前的一幕，那脸上露出了一道不忍之色。

　　随后倒地的人越来越少，又过了一段时间，基本上已经没有人悄无声息的倒在地上。

　　这个发现，让米成君那铁青的脸色顿时有些好转了起来。

　　别墅内的天命和凤凰两人在看到这一幕之后，那双眸之中立刻射出一道寒芒。

　　对方够狠，竟然用人海战术将那毒给慢慢的吸走，驱散！

　　就当米成君想要让其他人也冲进去的时候，只见别墅之中不知道从什么地方忽然出现数十人，一个个如同从地狱之中爬出来的恶魔一般，已出现便是一场血腥的杀戮！

　　“噗嗤！”

　　鲜血立刻飙射而出，在这黑夜之下，显得异常的刺眼。

　　“杀！”

　　米成君脸色一冷，当即一马当先的冲了进去。

　　米成君这一动，他身后的人也二话不说，立刻跟着冲了进去，那一个个的脸上都充斥着冰冷之色，那眸子之中闪烁着死神般的寒芒！

　　天命和凤凰在看到这一幕之后，当即二话不说从别墅之中走了出来。

　　天命手持胜邪剑，冷风吹过秀发为之飘起，整个如同女修罗一般，目光之中没有丝毫的感情色彩，有的只是冰冷的死灰之色！

　　随后，只见天命纵身一跃，手持胜邪剑便冲进了混战的人群之中。

　　只见一道黑色的身影奔雷逐电似的赶来，霎那之间，便到了人群之中，那手中的胜邪剑，更是立即挥舞而出。

　　天命的剑很快，而且招招致命，只是顷刻间，她所过之处的地面已经被那鲜血给染红。

　　但是那胜邪剑之上却没有沾染上任何的鲜血，依旧显得寒气逼人，寒光刺眼。

　　“咔嚓！”

　　随即只见一颗人头从胜邪剑之上滚落而下，那鲜血立刻喷射而出，如同喷泉一般，喷洒四周！

　　凤凰没有任何的动静，而是静静的站在一旁，看着面前的杀戮，看着天命不停的收割着一条条鲜活的人命。

　　不是凤凰不想动，而是她不能动，别墅大厅的门口，必须要有人守着！

　　天命已经陷入到了杀戮之中，那么她就要在这里把关，挡住任何想要踏进别墅之中的人。

　　可事实上不止是凤凰一个人在守着别墅的大门，她的身后还有八个大汉，挡住了别墅大厅的门，如同一尊尊门神一般，挡在了门口！

　　米成君立刻就注意到了天命！

　　天命太狠了，整个人如同狼入羊窟之中一般，没有人能够挡住她，她那手中的胜邪剑，更是没有任何利刃能够与之相撞，每一次其他利刃与之相撞，都会被天命手中的胜邪剑给斩断！

　　米成君看着天命手中那泛着无尽寒意的胜邪剑，那眸子之中露出了一道贪婪之色。

　　“卓连锋，那把剑，你可想要！”米成君立刻对着身边一位身材魁梧，肚子微微凸起的中年男人问道。

　　此时卓连锋正一脸贪婪的看着天命手中的那把胜邪剑，眸子之中闪烁着炽热的火焰，由此可见他想要胜邪剑！

　　“想！”

　　“这把剑我会帮你抢来！”米成君说着，便朝着天命而去。

　　看到米成君要为自己去抢剑，卓连锋那脸上顿时露出了喜色！


第1714章 强大的米成君

　　对于米成君实力，别人不清楚，但是他卓连锋却是非常的清楚，而且卓连锋更清楚，米成君是魔剑之主，手中还有一把锋利无比的利剑，就算对上段枫手中的鱼肠剑也丝毫不逊色。

　　“唰！”

　　就在米成君即将要到天命身边的时候，只见他犹如便魔术一般，手中立刻多了一把利刃！

　　这把长剑通体黝黑，但是仔细看去，这把剑身上却泛着一丝墨绿色，显得十分诡异。

　　这把剑就是魔剑，没有人知道这把剑的来历，也没有知道这把剑到底是什么时候存在的。

　　但是传说，这把剑是出自战国时期著名的铸刀大师徐夫人之手。

　　传说这把剑乃是用天外陨石锻造，并且取之百金，以人铸剑，以血喂养，足足耗费了徐夫人一年的时间才铸造出了这把剑，并且据说这把剑出世之后，黑云笼罩上空，空中隐约有惊雷之声传出。

　　并且据说，当时甚至有人看到那半空之中有一只张牙舞爪的蛟龙在半空中飞舞，只不过有人传那天空的蛟龙带着一股邪恶之意，十分不详！

　　利刃出世，徐夫人可谓是大喜，但是手握这把利剑，却给人一种冰冷刺骨的感觉，握着这把剑就仿佛握着一块兵一般，并且这把剑在出世的那一刻，第一件事情就是饮的徐夫人的血，而且手握此剑，甚至能够乱人心性，并且此剑出鞘，必定染血，不然绝不收鞘！

　　而伴随这把魔剑出世的还有一把刀，一把叫做毒匕寒月刃的刀，而这把魔剑就是伴随毒匕寒月刃出世的。

　　只是两者命运各不相同，毒匕寒月刃成为了华夏十大名刀，而和毒匕寒月刃一同出世的这把利剑去没有像轩辕剑和鸿鸣刀一样，都成为华夏十大名刀名剑！

　　当年赵王听闻后，命使者携万金买刀，但徐夫人说此刀并非凡间之物，不应受凡人染指。赵王听此言，感觉自己受到了侮辱便命刺客夺寒月宝刀以及徐夫人性命。当夜，一百二十名高手围杀徐夫人，但夫人依仗寒月神锋与刺客们僵持。凡被寒锋所伤，血液冻结，筋骨尽断。可是强龙难敌百虎。最后徐夫人精疲力竭，以刀自刎。赵王得刀后常做恶梦，每当寒风袭来就会听到徐夫人的哀嚎，妃子，皇子病死，便将寒月压在宝鼎之下，以镇刀的恨意。

　　一把毒匕寒月刃就如此牛逼，和他一同出世，又是一样材料所锻造出的魔剑岂容小视？

　　米成君手中的长剑挥出，只见在这漆黑的夜晚之下那墨绿色一闪而逝，如同流星从天际坠落而下一般，朝着天命呼啸斩去！

　　一剑斩出，天命顿时感受到了一股凉意袭来。

　　这股凉意犹如寒冰一般，笼罩在天命身上，让她有种掉入冰窟之中的感觉。

　　“唰！”

　　几乎是本能的天命挥舞着胜邪剑挡下了米成君这突兀的一剑！

　　“铿锵！”

　　两把绝世宝剑相撞，立刻发出了一道清脆的响声，那火花立刻为之溅起。

　　无论是米成君手中的魔剑还是天命手中的胜邪剑，全部都完好无损。

　　但是那恐怖的力量却将天命给震退了数步，并且手臂之上一身酥麻之意不说，还带着一股冰冷的寒意。

　　“果然是好剑！”米成君在看到天命手中的胜邪剑竟然挡下自己这惊天一斩而没有任何破裂之后，那眸子之中的贪婪之意变得更加浓厚了起来。

　　他有魔剑，是不需要天命手中的胜邪剑，但是他手下的人却需要这样一把利刃，帮他图谋大业！

　　天命死死的盯着米成君，更为准确的说，是盯着米成君手中的那把剑。

　　米成君手中的魔剑，给天命一种忐忑不安的感觉，那是一股危险的感觉，面对此剑，天命只感觉自己像是在面临恶魔一般，让人不寒而栗。

　　卓连锋那眸子之中的占有之色变得更加浓厚了起来，好剑，绝对是好剑，这样的一把剑就算是千金恐怕也买不到。

　　如果他有了这把剑，那么实力必定会大增。

　　下一刻，只见米成君手握魔剑，就地一蹬急速朝着天命袭来，那手中的魔剑顺势一挥，便朝着天命的脖颈之上横扫而去。

　　“唰！”

　　长剑还未到天命的面前，但是那凌厉的剑风已经袭来。

　　面对米成君这横扫千军般的一剑，天命不敢有丝毫的大意，身体急忙朝后弯去！

　　“嗖！”

　　长剑与天命擦肩而过，但是随即不等米成君便招，只见天命那由右手之中的胜邪剑便立刻朝着米成君的胸口狠狠的刺了过去。

　　一剑出，剑风起！

　　就在胜邪剑要刺在米成君胸口的时候，米成君那手中的魔剑立刻反手一挥，直接砍在了胜邪剑之上，将天命这惊天一刺给轻而易举的化解掉了。

　　对此，身经百战的天命没有丝毫的气馁，也没有慌乱之意，身影一闪，直接闪躲到了一旁，随后跳跃而起，胜邪剑直接被她凌空劈下！

　　“铿锵！”

　　两剑相撞再次发出了一道清脆的响声。

　　“滚！”

　　米成君右臂陡然发力，猛地一弹，使得天命整个人再次退后数步。

　　看到米成君那手中完好无损的魔剑，天命脸上充满了凝重之色！

　　“你……你手中的是什么剑！”

　　“魔剑！”米成君满脸冷傲的看着天命说道。

　　魔剑！

　　听到这两个字之后，天命浑身上下不受控制的颤抖了一下。

　　魔剑出现在米成君的手中，那么他就是魔剑之主了？

　　魔剑虽然和十大剑主是相反的地位，但是其实力却是丝毫不差于历代剑主，甚至还要胜过一筹，并且魔剑已经存在千百年，每一次的出世都代表着血腥的杀戮，都代表着死亡！

　　如今魔剑又再次出世，那么……

　　天命那脸上的凝重之色，变得越来越浓厚了，她心中十分清楚，今天晚上是一场硬战，说不好他们全部都会折损在这里。

　　魔剑之主亲自前来，那么岂会空手而回？

　　“你手中的剑，我看上了！”米成君说着便朝着天命冲了过来。

　　这一刻，米成君的速度奇快无比，只是一闪就到了米成君的面前，同时那手中的利剑轻轻一道，六道剑花顿时涌现剑气四处散发，如同利刃一般，朝着四周飞射而出！

　　天命在看到这一幕之后，心头猛然一紧，她感受到了一股死亡的压迫，感受到了一股强烈的死意。

　　或许是感受到了这一剑的威力，天命知道自己抵抗不住，急忙爆退！

　　“轰！”

　　长剑落下，只见天命那刚刚站在的地面顿时为之破裂，而米成君则是傲视在哪里，整个人浑身上下充斥着一股无可匹敌之势！

　　凤凰见状，脸色一冷，立刻冷声对着身后的人说道：“看好大门，不许任何人进来！”

　　话音落下，凤凰就地一蹿，直接到了天命的身边，神情冷漠的看着米成君问道：“姐，你没事吧？”

　　“谁让你过来的，快回去！”

　　“姐，你自己打不过他，我们姐妹联手杀了他！”凤凰那俏脸之上闪烁着刺骨的寒意。

　　“回去！”天命重重的说道：“他手中的是魔剑，你没有利刃，根本挡不住他那一剑之威！”

　　听到天命的话后，米成君顿时肆无忌惮的笑了起来：“姐妹联手吗？”

　　“好啊，杀一个也是杀，杀两个也是杀，正好我让你们黄泉路上有个伴！”

　　说着，米成君再次手持魔剑朝着天命和凤凰两人杀了过来，并且浑身上下的气势暴涨，整个人就如同一座巨大的山岳一般，给人一种不可攀登之意，给人一种无法撼动之意！

　　“唰！”

　　米成君那手中的长剑一扫，带着一股无可匹敌之势立刻朝着天命和凤凰两人扫出！

　　这一刻，天地间仿佛只剩下了这道寒光，在也没有其他。

　　只是一眨眼这道寒光就到了天命和凤凰的面前。

　　天命咬了咬牙，那手中的胜邪剑，立刻挥舞而出！

　　“铿锵！”

　　两剑相撞再次发出了一道清脆的响声。

　　但是响声刚刚传出，只见天命的身体便犹如被人抽打而出的棒球一般，整个人立刻倒飞了出去。

　　并且，米成君这一剑的剑势不减，再次飞速的朝着凤凰袭来。

　　凤凰见状条件反射的将自己手中的长剑挥出！

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声立刻在四周响起，只见凤凰那手中的利剑立刻断成了两截。

　　接着便是一道腿影呼啸闪现，重重的踢在了凤凰的胸口！

　　“砰！”

　　凤凰的身体也犹如那帮抽飞而出的棒球一般，直接倒飞而出，重重的砸在了地面之上。

　　“噗！”

　　一口猩红的鲜血，立刻从凤凰的口中喷出。

　　“凤凰……”

　　“姐，这剑好邪门，我竟然能够感受到一股刺骨的寒意，让我浑身上下都非常的不舒服！”凤凰有些惊恐的看着米成君。

　　“凤凰，你没事吧？”

　　“没事！”

　　米成君一脸冷傲的俯视着天命和凤凰两人，嘴角微微上扬，充满了不屑：“就凭你们两个也想拦我，当初我不用魔剑，清风都不能杀的了我，就凭你们，也配做我的对手！”


第1715章 只说了一句话

　　原来当初江南段炎国要叛变要躲家主之位时，清风所遇到的不是柯震业，而是米成君！

　　是米成君在和清风打，怪不得他对清风说，你说我是龙爷，那么我就是龙爷吧！

　　原来，他真的算不上龙爷，而是真正的幕后黑手。

　　当初他之所以不用魔剑，完全是因为清风，如果他敢用，那么身份必定暴露，清风必然知道，他苦心经营的一切，以及这么多年的忍耐都会为之覆灭。

　　但就算是没有用魔剑，清风也没有杀的了他，并且两人肉搏，清风也没有讨到什么便宜。

　　由此可见米成君绝对不是一个简单的人物，这家伙实在是太能忍了，太能够隐藏了。

　　天命和凤凰两人浑身上下猛然一震，清风都没有杀的了他，她们姐妹两人却妄想杀了米成君？

　　天命和凤凰两人可是十分清楚，就算姐妹联手也绝不可能杀的了清风，如今要杀米成君，可能吗？

　　一时间一股深深的挫败感在她们姐妹心中升起。

　　“现在你们可以死了，不过你手中的这把剑会流传下去！”

　　话音落下，米成君便立即挥舞着魔剑呼啸而来！

　　就当米成君要当天命和凤凰面前的时候，突然传出一道清脆而又冰冷的声音！

　　“住手！”

　　听到这道声音之后，米成君的动作立刻停滞了下来。

　　随后，只见戚烟梦将那挡在门口的人给推开，缓缓的从别墅内走了出来。

　　扫了一眼院内的那血流成河横七竖八都是尸体的惨状后，脸上露出了一丝的不忍之色。

　　“梦梦，谁让你出来的，快进去！”天命在看到戚烟梦竟然从别墅内走了出来，顿时急了。

　　“嫂子，别打了，在打下去，你们恐怕也要死了！”戚烟梦深深的吸了一口气，尽量让自己的声音变得平静下来：“师父都没能够杀的了他，你们恐怕也杀不了！”

　　“况且，他还有一个人没动呢！”说着戚烟梦看向了卓连锋。

　　随后戚烟梦收回目光，看着米成君说道：“你果然和我想的一样，狼子野心！”

　　“戚小姐，这叫兵不厌诈！”米成君冷笑一声。

　　“我知道你为什么来这里，无非是想要抓我，让你的人住手，我跟你走！”

　　天命和凤凰两个人在听到戚烟梦的话后，那脸上顿时充满了紧张的神色：“梦梦……”

　　“你可不要做傻事，落在他的手中，后果不堪设想！”

　　戚烟梦没有理会天命和凤凰，而是静静的看着米成君。

　　下一刻，只见米成君左手微微抬起！

　　“所有人全部住手！”卓连锋在看到米成君的手势之后，立即说道。

　　“七杀的人以及剑主的人，我是戚烟梦，所有人给我住手！”戚烟梦立刻冷喝一声。

　　听到戚烟梦的话后，段枫所留下的人立刻停止了杀戮，但是那双眸却是赤红一片。

　　“嫂子……”

　　“主母……”

　　“不准动手！”戚烟梦面无表情的冷声喝到：“我是段枫的妻子，难道你们连我的话都不听了吗？”

　　听到戚烟梦的话后，七杀的人全部低下了头，段枫是他们的老大，老大的话要听，可是老大的老婆的话就不听吗？

　　而效命鱼肠剑剑主的人，也是如此，段枫就是他们的主人，就是他们的王，他们的王后发话了，能违抗吗？

　　“不愧是戚烟梦！”米成君赞赏道：“既然你要跟我走，那么便走吧！”

　　“米成君，走可以，但是你不能在动，这里的任何人，不然我当场死在你面前，让你竹篮打水一场空。”戚烟梦狠狠的说道：“不要怀疑我的话，我说得出，做的到！”

　　米成君脸上露出了迟疑之色！

　　“也不要打我嫂子那长剑的注意，不然我一样死在你面前，到时候你会带走一具尸体给段枫，你说段枫会不会拼命的杀你！”

　　米成君心有不甘的说道：“好，我答应你！”

　　“你的话，我不信！”戚烟梦冷冷的说道：“等下他们先走，我们再走，不然你们若是杀个回马枪，我岂不是一样不知道？”

　　“戚烟梦，你……”

　　“你可以不听，那就战！”戚烟梦冷若寒霜的说道：“我们这可是还有不少人呢，就算拼到最后，你也讨不到任何好处，而且我会死，你的计划没法实现！”

　　戚烟梦的话犹如一把锋利的刀子一般，直接戳在了米成君的胸口。

　　戚烟梦说的没有错，她若是死了，他的计划就会出现变故，所以无论如何戚烟梦都不能死。

　　“怎么样？”

　　“按照你说的办！”米成君咬牙切齿的说道：“还有什么，全部一起说出来？”

　　“我还有一些事情不明白，希望你能解释一下！”

　　“说！”

　　“你女儿米静雯以前不知道这些吧？”

　　“不知道。”

　　“她是不是现在在京城已经开始控制九重阁了？”

　　“你很聪明！”

　　“那你所说的我公婆的事情，可是真？”戚烟梦的声音陡然一变。

　　“当然是真的！”米成君扭了一下自己的脑袋缓缓的说道：“段莫宁是死了，这点不假，我看着他死在我面前的，我没有动手也不假！”

　　“是我给他收的尸，这点也不假！”米成君淡淡的说道：“在京城之中我所说的关于米成君和薛舞绝的事情，没有一句是假的，全部都是真的。”

　　“但是有一句是假的！”

　　“哪一句？”

　　“信！”米成君你脸上露出了一道得意之色：“信是我和柯震业共同写下的，同时赤血玉也是我告诉柯震业的，他脑子很灵活，稍微杜撰了一下，那些傻冒，就信了，就按照计划坑杀了段莫宁，并且为柯震业所用，为他抢夺赤血玉！”

　　“你……你到底是怎么知道赤血玉的？”

　　“看来，你父亲没有告诉过你啊！”米成君大笑一声：“戚天寒，滚出来，咱们当面说！”

　　下一刻，只见戚天寒从别墅内缓缓的走了出来，看了一眼米成君，阴沉着脸说道：“当枫儿问我的时候，我就开始怀疑了，没有想到一切都是真的，另一半开陵的东西，果然在你们手上！”

　　“错，是在我手上，和你家的赤血玉一样，家传的！”米成君淡淡的说道：“算起来，我们还是世交，千百年的世交，只是很可惜最后都没有了彼此的消息！”

　　说着米成君看向了戚烟梦：“现在明白了为什么柯震业知道赤血玉，知道怎么开成吉思汗陵了吗？”

　　“原来一切都是你！”

　　“不错！”米成君点头承认道：“如果不是我，不是知情人，谁知道怎么开成吉思汗陵？”

　　“看来，你已经图谋很久了！”戚烟梦那目光立刻变得锐利了起来，仿佛能够轻而易举的看穿米成君那内心深处的秘密一般。

　　“对，我图谋很久了！”米成君依旧如实的说道：“为了这场局，我精心布置了数十年，数十年，从段莫宁羞辱我的那一刻起，我就已经开始布局！”

　　“但是我知道，凭借我一个人根本不可能成功，根本无法达到我的目的！”米成君重重的说道：“而且我有魔剑，我手中掌握者大批势力，所以我要好好的策划一番！”

　　“段莫宁死了，虽然我报仇了，但是还没有达到我的目的！”米成君犹如疯子一般，声音沙哑的说道：“我便开始给自己策划了一个新的身份，一个好人的身份，一个老好人！”

　　“毕竟谁也不知道日后会发生什么，而我的存在，无论是发生什么变故，都能够在我的掌控之中！”

　　“如果事情败露死的是柯震业他们，我不会死！”

　　老谋深算，恐怕说的就米成君这样的人，用给段莫宁收尸，照顾薛舞绝掩人耳目，让其他人都不会怀疑他，而暗中却是做尽一切坏事！

　　“就算当初薛昊天抓我走，百般折磨我的时候，也没有从我口中问出一句话。”米成君说着那声音陡然一变：“我什么也没有说，什么也没说！”

　　“他放我走了，计划可以开始了，段枫要死，赤血玉我也要，和柯震业联手，我能够达到我的目的，你懂吗？”

　　“当初段枫灭了温家花家还有厉家覆灭的时候，我以为段枫会来找我，那个时候，我便将在京城的说辞说出来，祸水东引，他不会在注意我！”米成君解释道：“那样我便依旧藏于暗中，除了柯震业之外谁也不知道我米成君到底在做什么！”

　　“是不是很高明？”

　　“是很高明！”戚烟梦如实的说道。

　　米成君确实做的很高明，而且从段莫宁死后就开始算计，知道他的人只有柯震业，他能不高明吗？

　　“但是，你好像看穿了我？”

　　“因为我不相信，被我公公给羞辱之后，你会没有报仇的想法，你还会给他收尸，还会照顾我婆婆！”戚烟梦重重的说道：“你是什么人，湘江米家，你会那么大气度？”

　　“你不会，凡是豪门大家族之人，一个个心比针眼小，尤其是对于你们这些当年的名动一方的公子哥来说，绝对不会那么大的气度！”

　　“只是我不明白，为什么唯独你没有成为一个太监！”

　　“因为段莫宁傻的可爱！”米成君脸上露出了得意之色：“我只说了一句话，他便没有在动我！”

　　“什么话？”


第1716章 我下的了手吗

　　戚烟梦目光死死的盯着米成君，生怕漏掉米成君话中的任何一个字。

　　在戚烟梦的注视下，米成君竟然咧嘴一笑，然后缓缓的说道：“是不是很想知道，我到底说了什么话？”

　　“你认为呢？”

　　“其实也没什么！”米成君淡淡的说道：“只不过是说一句，我是剑主，我是被人利用了！”

　　“就这一句话？”戚烟梦冷笑一声：“你当我是三岁小孩吗？”

　　“你当然不是，可是我有职责要告诉你我说了什么吗？”米成君不屑的说道：“戚烟梦，你不是很聪明吗？不妨猜猜我说了什么？”

　　戚烟梦那秀眉立刻微微蹙在了一起，米成君说什么，她怎么知道，而且当时她还没出生呢！

　　再者说，米成君这个人这么阴险，戚烟梦一时片刻还真猜不出来。

　　“算了，看你也猜不出来。”米成君淡淡的说道：“为了能够让你走得安心，我便告诉你吧！”

　　“我只不过是告诉段莫宁说，薛舞绝中了慢性毒药，这个世界上只有我有解药！”米成君一脸得意的说道：“他怕薛舞绝死了，所以没有动手！”

　　说着米成君哈哈大笑了起来：“我怎么可能会对薛舞绝下毒呢，而且我又那里有下毒的机会！”

　　“你说他是不是傻的可爱，我的话他也信！”

　　戚烟梦陷入到了沉默之中，段莫宁是傻吗？

　　在米成君的眼中是傻，但是在她眼中这是爱，段莫宁是宁可信其有，也不愿让薛舞绝出事！

　　只是后来米成君又是怎么自圆其说的呢？

　　米成君仿佛不愿多提这件事情一般，立即跳过话题道：“好了，你想要问的，我都告诉你了，现在该你跟我走了！”

　　“我还有一件事情要问！”

　　米成君的脸色当即一冷：“戚烟梦，你不要挑战我的耐心，也不要想着拖延时间，我也不怕告诉你，今天不止是你这里，其他人那里一样出现了危机！”

　　“没有人会来就你们！”

　　“而且我清楚，你之所以出现，是因为你心中明白，我既然来了，那么就有十足的把握，在杀下去，她们都会死，所以，你最好不要在挑战我的耐心！”

　　“我之所以告诉你这些，是想要让你明明白白的跟我走，不是老子看不出你到底什么意思！”

　　“米成君，你竟然还……”

　　“废话少说，也别他妈的再问我什么，要么跟我走，要么我现在就让他们立刻动手，让你看着他们眼睁睁的死在你面前，让你看着这些人都是为你而死！”

　　戚烟梦顿时沉默了下来，她只所以出现，就像是米成君所说的那样，完全是不想看到天命他们一个个的死去。

　　米成君带来的人一个个都太强了，而且米成君手握魔剑，更是无人能挡，在杀下去，所有人都会死。

　　“好，我跟你走！”戚烟梦深深的吸了一口气说道：“让他们先走！”

　　听到戚烟梦的话后，米成君那阴沉的脸上顿时露出了一道笑意：“这就对了，走！”

　　米成君的话音刚刚落下，卓连锋和狄南江便立刻带着一批人先行撤离了别墅。

　　“现在可以走了吧？”

　　“他们还没有走远！”

　　“戚烟梦，你少在这给我耍花招，他们走远了，你想要让他们联手杀我是吗？”米成君那脸色再次变得僵硬了下来：“虽然，我很想将这些人给杀了，但是我既然答应了你，就不会来杀他们！”

　　“你的话，不可信！”戚烟梦一脸冷傲的说道：“想要让我现在走，也可以，我需要一辆车，我自己开，你们前面，后面可以有两辆车跟着我！”

　　“没问题！”米成君非常爽快的说道。

　　“那就走吧！”戚烟梦语若冰珠般的说道：“你先带路！”

　　米成君没有在废话，直接转身朝着外面走了出去。

　　“嫂子，照顾好爸妈，我走了！”

　　“梦梦……”

　　“嫂子，你们不是他的动手，我若不跟他走，你们都有可能会死在这里，我怎么可能会忍心看着你们死在我面前呢！”戚烟梦叹息了一声道：“不过你放心，米成君想要用我来要挟段枫，也不是那么简单的一件事情！”

　　说着戚烟梦那眸子之中闪过一道狠辣之色。

　　听到戚烟梦的话后，天命一愣，随即脑海中闪现过六个字，人体潜能开发！

　　“嫂子……”

　　“所有七杀的人，不许跟上来，谁敢跟上来，我到时候就让段枫收拾你们！”

　　“嫂子，我们不怕死，而且他们也绝对占不了任何的便宜，我们还有人……”

　　“我知道。”戚烟梦冷冷的说道：“但是我不希望你们死在这里，我希望你们全部都去科尔沁，而不是留在这里明白吗？”

　　话音落下，戚烟梦也不在多说什么便直接走了出去。

　　米成君果然没有食言，给戚烟梦单独准备了一辆汽车，并且他在戚烟梦的正前方，就连狄南江和卓连锋也在。

　　戚烟梦见状，便直接打开车门坐进了车内。

　　看到戚烟梦坐上车之后，米成君也跟着坐上了车。

　　随后汽车启动，一行人浩浩荡荡的离开了别墅。

　　“主人，难道我们真的放了他们？”卓连锋心有不甘的说道。

　　“放？”米成君冷笑一声：“当然不会，只不过在打下去我们也讨不到丝毫的好处，我能够感受到别墅四周还有危险，尤其是那站在别墅门口的八个人，他们从始至终都没有说一句话，一副冷静到了极点的神情，这其中恐怕有什么猫腻吧！”

　　“老大，难道那八个人……”

　　“不知道，只是猜测，不过按照段枫的脾气，他真敢给薛昊天要人，将其留在河洛市保护戚烟梦，而且你们以为七杀就真的是酒囊饭袋吗？”米成君在说起七杀的时候，那脸上顿时露出了怒意：“你们看看我们死了多少人，有多少人是死在了七杀的手中！”

　　“这里的七杀恐怕全部都是精锐，在打下去，虽然我们依旧会赢，但却会死很多人，甚至你们两个都至少有一个折损在这里！”米成君从口中重重的吐出了一口闷气：“我小瞧了段枫，他竟然将自己这么庞大的力量留在了这里！”

　　“也幸亏戚烟梦心软，不想看着这么多人死去，选择了跟我们走，不然还真是一场恶战！”

　　戚烟梦真的是心软，才跟他们走得吗？

　　说着米成君看向了卓连锋：“我知道你想要那把剑，你放心，那把剑一定是你的，别忘记我们在这里还有一个人没有动！”

　　“谁？”

　　“穆剑武！”米成君说着那嘴角勾勒出了一道残忍的笑意：“他现在和段枫可是走得非常近，要知道敲闷棍，敌人永远比不上身边的人！”

　　听到米成君的话后，卓连锋和狄南江两人的脸上顿时露出了一道明悟之色，随即对着米成君竖了下大拇指，显然他们很佩服米成君。

　　可是穆剑武真的会敲闷棍吗？

　　此刻除了穆剑武，恐怕谁也不知道穆剑武是怎么想的。

　　此时穆剑武正站在酒店之中的落地窗前，看着那繁星点点的星空，左手拿着一瓶红酒，犹如牛嚼牡丹一般的狂饮，同时那脸上充满了复杂之色，那颗内心更是踌躇！

　　就像米成君所说的那样，他穆剑武也有自己的野心，也有着自己的想法。

　　同时他也深知和米成君合作完全是与虎谋皮。

　　就在这个时候，一道细微的脚步声传入到了穆剑武的耳中。

　　听到脚步声后，穆剑武扭过头看了一眼：“姐，你怎么还没有睡！”

　　“玩玩，你告诉我，你是不是要做什么事情？”穆佳怡直接开门见山的问道。

　　“姐……”

　　“玩玩，你不要骗我了，你和那个米成君的话，我听到了一些。”穆佳怡一脸认真的看着穆剑武说道：“他是段少的敌人，这点你早点知道？”

　　穆剑武从口中吐出了一口闷气，然后点了点头：“是！”

　　“你和他们有关系？”

　　“是！”

　　“当初在羊城的事情，是不是你设计的？”

　　“是！”穆剑武再次承认道：“让人去抓你和悦悦也是我让人做的，但是我不会害你和悦悦，就算被人给抓走了，你们也不会有什么事情，你们会和在家一样，没有人敢怎么你们！”

　　“玩玩，你……”

　　“姐，你可以骂我，但是我真的从来没有想过要害你和悦悦！”穆剑武深深的吸了一口气说道：“我已经想好了，当初如果段少不派人保护你们，我会让人将你们给带走，让你们去另外一个地方生活……”

　　“闭嘴！”穆佳怡的脸色当即一冷：“玩玩，我还是你姐吗？你竟然连我都利用！”

　　“姐……”

　　“我没有你这样的弟弟！”穆佳怡一脸伤心欲绝的看着穆剑武：“你利用我，利用悦悦，在羊城杀了那么多人，你……”

　　“姐，你听我解释，我有我的苦衷，我……”

　　“玩玩，我只问你一句，你是不是还要杀段少？”穆佳怡重重的问道。

　　穆剑武沉默了！

　　杀，不杀？

　　他自己也不知道如何选择。

　　“玩玩，我告诉你，悦悦已经没有了爸爸，从来没有享受过父爱，如今段少让她体会到了父爱，你如果敢剥脱这份父爱，我……我……”

　　“姐，你要杀我吗？”穆剑武脸上充满了苦涩。

　　“杀你，杀你！”穆佳怡顿时笑了起来，笑的很是凄惨：“我下的了手吗？”


第1717章 唐思远，你先表态

　　穆佳怡脸上充满了苦涩，那眸子中充满了痛苦。

　　穆剑武可是她弟弟，一母同胞的弟弟，即使穆剑武有千般不对，万般错误，她怎么可能能够下的了手呢？

　　毕竟血浓于水，而且穆剑武对她穆佳怡和悦悦来说，确实很好。

　　虽然利用了她们母女，但是对她们母女的好，却依旧不容抹杀。

　　穆剑武看着穆佳怡的痛苦的脸色，心中百感交集，从口中重重的吐出了一口闷气！

　　“玩玩，你要杀段少，可是你想过没有万一你被段少杀了，你让我们怎么办？”穆佳怡竭力的控制着自己那颤抖的声音：“他那么厉害……”

　　“姐，如果我不想死，他杀不了我的！”穆剑武重重的说道！

　　“玩玩，你真要对付段少吗？”穆佳怡死死的盯着穆剑武道：“他对我们这么好，你忍心下手吗？”

　　“而且你忍心看到悦悦每天愁眉苦脸的模样吗？”

　　穆剑武那脸上慢慢的浮现了一道挣扎之意。

　　“玩玩，悦悦已经被段少当成了爸爸，现在悦悦已经记事了，若是让她知道，你杀了段少，悦悦会恨你一辈子的，她一辈子都不会原谅你，甚至不认你这个舅舅！”穆佳怡再次的开口说道：“我也会恨你，我一辈子都不会原谅你，一辈子都不原谅！”

　　话音落下，穆佳怡作势就要转身离开。

　　忽然，穆佳怡仿佛想到了什么似的，慢慢的停下了脚步，头也不回的说道：“我和段少发生过关系，你要杀的是我的男人，是你的姐夫！”

　　穆剑武在听到这句话后，那身体顿时不受控制的颤抖了起来，同时脑海中一片空白。

　　他和自己的姐姐发生了关系，他是自己的姐夫？

　　穆佳怡走了没几步，穆剑武从震惊中回过神：“姐，我怎么不知道，我怎么不知道？”

　　听到穆剑武的话后，穆佳怡的脚步再次停了下来：“玩玩，你还记得悦悦遭人绑架吗，还记得段少帮我找出幕后真凶的事情吗？”

　　“记得！”

　　“就是那个时候，我被那个禽兽下了药，是段少，是段少救了我，被迫和我发生了关系！”说着穆佳怡那眼眶之中立刻滑落下了两行清泪。

　　她不愿回忆那件事情，但是现在她却又不得不回忆。

　　她以前以为自己的心死了，不会在对男人动心，但是自从和段枫发生过关系之后，她那颗已经死掉的心，竟然再次荡起了涟漪，面对段枫的时候，她会有些不知所措，会紧张，会不安！

　　那感觉就像是爱上一个人，生怕这个人不要自己一样，生怕自己会惹的他厌恶一样，生怕……

　　穆佳怡慢慢的走回到了卧室之中，当走进卧室中的那一刻，穆佳怡只感觉自己浑身上下的力气仿佛被抽干了一般，直接软到在了地上，那脸颊之上挂着泪水！

　　而穆剑武整个人则是完全的怔在了原地，那脸上的神色精彩到了极点。

　　段枫和穆佳怡发生过关系，穆佳怡将段枫当成了自己的男人，当成了他的姐夫？

　　这个突兀的变化，使得穆剑武一时间完全不知所措，完全不知如何是好。

　　随后，穆剑武深深的吸了一口气，缓缓的闭上了双眼。

　　在羊城，他设计坑杀了和他齐名的纨绔，他嫁祸给了乔家，假货给了葛家。

　　一切的一切都在按照他的剧本所走，包括柯震业被逼出来，也是和他在羊城的设计脱不了干系，如果不是他的设计，段枫不去葛家，燕万云不逼柯震业，柯震业怎么可能会出现？

　　数秒钟之后，穆剑武深深的吸了一口气，从身上摸出手机拨通了一个号码！

　　顷刻间电话就被接通了。

　　“瑶雪，带人去科尔沁！”穆剑武声音之中显得有些复杂。

　　“你声音有些不对劲，发生了什么事情？”

　　悦耳动听的声音顺着听筒传到了穆剑武的耳中。

　　“没什么，你和风絮带人去科尔沁吧，我最近会赶到，记住见到我之后，要装作不认识我！”穆剑武重重的说道。

　　“我明白！”瑶雪轻声道：“还是按照原来计划走吗？”

　　“到时候看吧！”

　　说着穆剑武就挂断了电话，随后从口中吐出了一口闷气，他也不知道到底要不要按照原计划进行，他内心之中在挣扎，在徘徊，他需要好好想想，他需要冷静！

　　……

　　京城九重阁会所之中。

　　米静雯穿着一件红色修身蕾丝花边棉服站在那落地窗前，静静的看着灯火通明，美丽无比的京城，那脸上挂着一抹浓厚的笑容。

　　她不知道米成君为什么要开始对付段枫，他更不知道米成君从哪里来的自信说是能够杀掉段枫，以及龙辰熙和纪含香他们，但是这些不重要，她相信米成君。

　　因为他是她的父亲，既然这么说了，并且让自己在京城之中夺权，那么就绝对有一定的把握，不然绝对不会动。

　　本来那股对纪含香的恨意已经逐步消散，但是因为米成君要杀段枫的缘故，使得米静雯那心中的仇恨再次开始聚集不说，并且还无限的扩大。

　　她要报复，她要握权，只要手握大权，那么才是最为实在的，才是最为真实的。

　　忽然一道沉闷的脚步声传了过来。

　　听到这道脚步声之后，米静雯慢慢的转过身，在看到费廉之后，轻声开口道：“费叔叔，他们都来了吗？”

　　“小姐，已经来了，正在会议厅等着您呢！”费廉一脸尊敬的说道：“而且老爷派的人也来了！”

　　米静雯的嘴角顿时勾勒出了一道优美的弧度：“我们去看看他们吧！”

　　说着米静雯便朝着外面走了出去，而费廉则是紧跟在他的身后。

　　此刻九重阁会所的会议厅之中，已经坐满了人，他们之中，男人西装革履，衣冠楚楚，女人打扮讲究，不妖艳，却够品位。

　　这些人有在体制的，又在商场的，不过无一不是精英，同时也是目前九重阁之中站在顶尖的人，只不过还算不上是核心。

　　坐在会议桌为首位置左侧的是一个身穿范思哲西服年轻男人——唐思远！

　　目前在京城之中九重阁仅在的副会长！

　　“唐少，米小姐将我们全部都叫过来是不是有什么大事啊？”坐在唐思远一旁的一个男人轻声问道。

　　“是啊，唐少，米小姐这是要做什么啊？”男人旁边的另外一个女人也随声问道。

　　其他人在这一刻全部都将目光落在了唐思远的身上，等待着唐思远给他们一个答案。

　　感受到众人询问的目光之后，唐思远轻笑一声：“各位，其实我和你们一样，我也不知道她要做什么，你们也都知道，我一般不参与这些事情的，都是纪小姐和龙少两人在经营，而我可有可无。”

　　“现在龙少和纪小姐等人不在，你们也清楚，现在九重阁是又米静雯在打理，她找我们大家来，我还真不知道有什么事情！”

　　众人在听到唐思远的话后，慢慢的收回了目光。

　　唐思远说的没有错，他却是不问，都是纪含香和龙辰熙以及他们的代理人米静雯在打理。

　　“等等吧，我们都已经来了，米静雯应该也快到了！”

　　说着唐思远给自己点燃了一根香烟，轻轻的抽了起来。

　　唐思远的话音刚刚落下，一道哒哒哒的脚步声传到了众人的耳中，听到这脚步声之后，众人全部扭头看向了门口。

　　随后只见米静雯在费廉的陪同下，出现在了会议室的门口。

　　看到会议室之中坐着的众人之后，米静雯那脸上立刻露出了一道迷人的笑容：“不好意思，让各位久等了！”

　　说着，米静雯便坐在了唐思远的身边！

　　看到米静雯坐下之后，唐思远看着米静雯问道：“米静雯，不知道你找我们来要做什么？”

　　“唐少不要着急！”米静雯轻笑一声道：“等下你就知道了！”

　　说着米静雯看向了费廉：“准备好了吗？”

　　“已经准备好了！”

　　米静雯点了点头：“今天我来找大家，是想要告诉大家几件事情！”

　　一时间众人的目光全部都落在了米静雯的身上，米静雯这么大张旗鼓的将他们全部都找来，那么所说的事情定然不小。

　　“纪小姐和龙少他们都不在京城这点各位都知道，但是你们却不知道他们去了哪里！”米静雯淡淡的说道：“我可以告诉大家，他们去了科尔沁草原，去送死了！”

　　听到米静雯的话后，会议室之中顿时炸开了锅！

　　而米静雯脸上的笑意则是变得更加浓厚了起来：“他们所有人都会死在科尔沁，没有一个能够活着回来的！”

　　“米静雯，你知道不知道你在说什么？”龙辰熙的代言人徐薇立即一脸阴沉的看着米静雯道！

　　“当然知道！”米静雯轻声道：“你的主子要死，死在科尔沁，被狼给吃掉，还有纪含香那个婊子也会死！”

　　“现在我给你们一个选择的机会，要么臣服我，要么今天就死在这里！”米静雯的脸色微微一变！

　　话音刚刚落下，只见门口瞬间出现了数名神情冷漠的大汉。

　　“唐思远，你先表态吧？”米静雯立刻将目光落在了唐思远的身上！


第1718章 人不人，鬼不鬼

　　唐思远的眉头轻轻一跳，脸上带着一丝的不悦：“米静雯，你知道你在做什么吗？”

　　“当然知道！”米静雯那嘴角的笑意显得十分浓厚：“我清楚的很，我在做什么，在说什么！”

　　“但是你不知道，你在作死！”

　　“作死？”米静雯那脸色立即变得冷了下来：“如果你不给我答案，我会现在让你死！”

　　米静雯的话音刚刚落下，费廉那手中立刻多了一把匕首，直接放在了唐思远的脖子上。

　　只要米静雯一句话，那么费廉绝对会在唐思远的脖子上划下一刀。

　　唐思远脸色陡然一变：“你敢杀我？”

　　“难道你认为我不敢吗？”

　　“杀了我，你以为你还能够活的了吗？”

　　“这就不劳驾你操心。”米静雯冷冷的说道：“你还是先担心担心你自己再说吧！”

　　“我知道你也能打，但是我劝你最好不要动手！”米静雯提醒道：“你也看到了他们，只要我一句话，你就会被他们给撕碎！”

　　说着米静雯伸出手手指指了一下刚从外面走进来的几个大汉。

　　“米静雯，看来你是真想翻天了！”

　　“不错，唐思远，我现在给你机会，希望你能做出正确的选择，不然今天你真的会死在这里！”米静雯淡淡的说道：“不要怀疑我的话！”

　　沉默了片刻之后，唐思远看着米静雯缓缓的说道：“我可以考虑一下吗？”

　　“当然可以！”米静雯非常痛苦的答应了下来：“我给你时间，希望等下你能够给我满意的答复！”

　　说着米静雯将目光落在了徐薇的身上：“徐薇，你呢，是不是也要考虑一下！”

　　“米静雯，你休想让我为你所用。”徐薇满脸恶毒的看着米静雯说道：“龙少一定不会饶了你的，还有纪小姐，宁少江少，他们一定会将你千刀万剐！”

　　“千刀万剐？”米静雯仿佛听到世界上最大的笑话一般，立刻哈哈大笑了起来：“我已经说了，他们都会死，一个都回不来！”

　　“那还有龙家，宁家、江家呢！”

　　“他们？”米静雯不屑的说道：“过一段时间就不好说了！”

　　“你……”

　　“识时务者为俊杰，徐薇我在问你最后一遍，你的选择！”

　　“米静雯，想要让我臣服你个贱人，做梦！”徐薇重重的说道：“我是不可能答应你的，纪小姐真是瞎了眼，人狗没分清，竟然让你打理九重阁！”

　　米静雯那脸色立即冷了下来，猛的一拍桌子从位置山站了起来，随即扬起巴掌对着徐薇就狠狠的抽了过去。

　　可是就在米静雯这一巴掌要重读啊在徐薇脸上的时候，徐薇立即闪躲了出去。

　　使得米静雯这一巴掌为之落空。

　　米静雯见徐薇竟然敢躲，当即冷着脸说道：“把她给我摁住！”

　　米静雯的话音刚刚落下，只见那站在一旁的大汉，立即朝着徐薇走了过去，轻而易举的将徐薇给擒住了。

　　“躲，我看你还能够怎么躲！”

　　说着米静雯抡起右手对着徐薇那俏脸之上就狠狠的抽了一巴掌！

　　“啪！”

　　一道清脆的响声传出，接着只见徐薇的脸上顿时出现了五道猩红的手指印，同时那嘴角之上还溢出了一丝的鲜血。

　　但是徐薇却丝毫没有求饶的意思，而是怨毒的看着米静雯：“你一定会不得好死，这里也没有一个人会臣服于你的！”

　　“啪！”

　　米静雯反手又是一巴掌重重的抽打在了徐薇那另外一边的脸颊上了。

　　但是徐薇已经没有丝毫臣服之意，依旧恶毒的看着米静雯！

　　“徐薇，本小姐已经忍你很久了，你以为你是个什么东西？”米静雯不屑的说道：“以为自己是龙辰熙身边的人，就很了不起吗？”

　　“我告诉你，这个世界上马上就会没有龙辰熙这个人！”

　　徐薇狠狠的咬了一下嘴唇：“米静雯，你个贱人，你……”

　　“啪！”

　　米静雯甩手又是一巴掌重重的抽打在了徐薇的脸上。

　　其他人看着嚣张无比的米静雯，没有一个敢吭声，那脸上充满了复杂之意，和恨意！

　　他们都是纪含香和龙辰熙的心腹，如今米静雯要占山为王，要将纪含香和龙辰熙给从神坛之上推下去，他们心中自然恼怒无比。

　　但此刻实力悬殊，而且唐思远又没有表态，他们也不敢乱说话。

　　“纪小姐怎么当初不杀了你！”

　　“杀我？”米静雯冷笑一声：“她算什么东西，徐薇，无论你怎么选择，我都无所谓，你不过是一个小角色而已，要不要都无所谓！”

　　“但是你放心，我不会让你死的，我会让你和纪含香一样，成为夜总会的头牌！”

　　“米静雯，看来你是真的不知道死字怎么写！”

　　就在这个时候，一道带着强烈怒意的声音陡然从门口传了出来。

　　米静雯在听到这道声音后，脸色微微一变，而就在这个时候，坐在椅子上的唐思远忽然动了，那藏在袖口之中的匕首，猛然朝着费廉划了过去。

　　这突兀的变化，使得费廉本能的朝后退去了两步，而就在这个时候，唐思远左手张开，一把抓住了米静雯，用力一拉，米静雯整个人立刻被她拉倒在了桌子上，匕首直接放在了米静雯的脖颈之上。

　　这一切的变化，完全发生在电石火花间，只是多多的两三秒，根本没有人反应过来，米静雯就已经到了唐思远的手中，而且那手中的匕首只要轻轻一划，米静雯就会当场毙命！

　　下一刻只见一道凌厉的身影出现在了门口，来人上身穿着一件粉红色的修身羽绒服，下身则是穿着一条黑色紧身裤，脚下则是一双红色高筒靴！

　　并且在这个女人的身后，还跟着六个人。

　　“婷姐，来的挺及时啊！”唐思远头也不回的说道。

　　来者不是别人正是张舒婷！

　　纪含香故意留在京城防备米静雯的张舒婷。

　　“杀了！”张舒婷立即对着身后的人冷声命令道。

　　张舒婷身后的人在听到张舒婷的话后，一个个没有任何的迟疑便如同鬼魅一般嗖嗖的从她身后蹿出，朝着米静雯带来的人而去。

　　会议室内的人则是在这一个全部都本能的躲在了一个角落之中。

　　唐思远一脸玩味的看着那被他摁在桌子上的米静雯：“米静雯，你以为你那点小九九我们不知道吗？”

　　米静雯被唐思远给摁在桌子上一动不敢动，那精致的脸蛋之上充满了慌乱之色。

　　张舒婷怎么来了，不是说张舒婷被张文麟关禁闭了，已经多日没有出现了吗？

　　她怎么来了？

　　米静雯想不通，但是她知道自己完了，张舒婷既然来了，那么就足以说明，她已经败了。

　　而且败的一塌糊涂，败的再也没有翻本的机会。

　　纪含香已经饶了她一次，绝对不可能在饶她第二次。

　　就算纪含香死，落在张舒婷的手中，张舒婷也饶不了她！

　　张舒婷带来的人仿佛是从死人堆里爬出来的一般，一个个出手异常狠辣，及其诡异不说，而且攻防有序！

　　最为重要的是这些人完全不按照常理出牌，甚至都有人耍阴招，比如时不时的给你来个猴子偷桃！

　　张舒婷面色冷漠的看着面前的一切。

　　大约只是过了十分钟左右，包括费廉在内，全部都被杀死了，那浓厚的血腥味充斥在整个会议室之中。

　　“小姐，已经全部解决！”

　　张舒婷满意的点了点头，然后看向了唐思远。

　　唐思远见状立即将米静雯松开了。

　　“含香给我说，你会反，我还不信，看来她果然没有说错，你真的反她！”张舒婷看着米静雯淡淡的说道：“但是你也不想想，你败给了含香几次，还做梦想要反她，看来你是真的不知道死字怎么写！”

　　“婷姐，怎么处置她？”

　　“你说呢？”

　　“怎么说也是一个美人，杀了挺可惜的！”唐思远望着米静雯那精致的脸蛋说道：“要不让我带回家玩两天再说？”

　　张舒婷在听到唐思远的话后，狠狠的瞪了他一眼：“你就不怕染上什么病？”

　　侮辱，赤果果的侮辱。

　　“我败了，要杀便杀！”米静雯深深的吸了一口气，缓缓的闭上了眼。

　　“本少爷说了，我打算玩两天呢，我还没玩呢，你就想死，你认为可能吗？”唐思远不屑的说道。

　　“唐思远，你给老娘闭嘴，你个精虫上脑的家伙！”张舒婷十分彪悍的说道：“你没有见过女人！”

　　唐思远被张舒婷一顿臭骂之后，脑袋顿时耸了下来：“婷姐，我不过是开个玩笑，你看他们都太紧张了，我想活跃一下气氛！”

　　“不用你活跃，老娘来活跃！”张舒婷冷冷的说道：“你们两个去给我找几个流浪汉或者拾荒的，年纪大点的，别给我找那小年轻，明白吗？”

　　“是，小姐！”

　　“快去！”

　　“婷姐，你这是要做什么？”

　　“含香说了，如果她敢反，就让我把她训练成夜总会的头牌，现在我先找人调教一下！”张舒婷一脸邪恶的说道：“只是可惜了丈夫皮囊，不知道要被多少男人给践踏！”

　　“啧啧，今天来的流浪汉有福气了！”

　　“张舒婷，你……你杀了我，杀了我……”

　　“想死，没门！”张舒婷冷冷的说道：“我今天要是不把你折磨的人不人鬼不鬼，老娘就是你生的！”


第1719章 张舒婷的威胁

　　众人在听到张舒婷的话后，忍不住的打了一个冷颤。

　　尤其是唐思远，满脸畏惧的看着张舒婷。

　　魔女，这两个字可不是叫着玩的，想当年在张舒婷十七八岁的时候，魔女两个字就是她的代名词，无论那个纨绔遇到了这位姑奶奶无一不是夹着尾巴做人，小心翼翼的伺候着。

　　生怕惹恼了她，让她给收拾一番。

　　可以说张舒婷以前在京城那是威名赫赫，只要提起来，没有几个纨绔不怕她的。

　　她整人的招数实在太多了，至今唐思远都还记得当初有一个其他地方的公子哥来到京城，不知道怎么惹到了张舒婷，张舒婷竟然让人弄来鞭炮全部塞进对方裤裆里面，让人给点燃，结果可想而知，小鸟都被炸没了！

　　并且他唐思远也被收拾过无数次，不过相对其他人来说都算是轻的，毕竟他唐家和张家是世交，而且唐思远和张舒婷又是一起玩泥巴长大的。

　　如今张舒婷说要将米静雯给弄的人不人鬼不鬼，不然就是她米静雯生的。

　　唐思远顿时为米静雯默哀了起来，落在这比男人还爷们的张舒婷手中，你只能够自求多福了，想死是不可能的了，你能够求她别下狠手！

　　可是张舒婷会不下狠手吗？

　　“张舒婷，有种你杀了我，杀了我……”米静雯的精神已经面临崩溃了！

　　流浪汉，拾荒者，还要年纪大的，只要一想起这些人压在自己身上，米静雯就有种倒胃的感觉。

　　“别做梦了，慢慢享受吧！”

　　“张舒婷，你要是不杀我，我会杀了你的，我一定会杀了你的……”

　　“那也要看你有没有这个能耐，我不是谁都敢碰的！”张舒婷不屑的说道：“张家也不是谁都能够毁的！”

　　“米静雯，我会让你知道什么叫做生不如死，什么叫做行尸走肉！”

　　说着，张舒婷便对着身后的人说道：“给我看好她，她要是出了什么事情，我拿你们出气！”

　　“小姐，您放心，保证给您看好，让您慢慢玩！”

　　张舒婷满意的点了点头：“唐思远，给我滚出来！”

　　“婷姐，等一下吧，我先参观临摹一下！”唐思远嘿嘿一笑道！

　　“要不要我也给你找几个大妈？”

　　唐思远在听到张舒婷这句话后，浑身上下不受控制的打了一个冷颤，急忙摇头道：“不用，不用，我感觉还是出去的比较好，别人在嘿咻的时候，有人在一旁看着影响不好，再说咱也不是拍摄动作片的！”

　　“动作片？”唐思远拍了一下自己的额头道：“那个谁，就你，等下给老子拍摄一下，回来让我欣赏一下！”

　　“唐思远……”

　　再次听到张舒婷的话后，唐思远急忙收起了那副嘻嘻哈哈的模样，一脸认真的看着张舒婷道：“婷姐，你有什么吩咐？”

　　“算了，等下再和你说！”说着张舒婷走向了徐薇：“你没事吧？”

　　徐薇轻轻的摇摇头：“我没事，谢谢张小姐！”

　　“脸都肿了，快去医院看一下吧。”

　　“张小姐，龙少他……”

　　“他活着呢，他滑溜的和泥鳅似的，要是有危险，你认为他会在哪等死吗？”张舒婷轻声道：“放心吧，死不了，都死不了！”

　　“从现在开始，九重阁你来打理！”张舒婷立即委以重任说道：“唐思远辅助你，若是他敢不听你的，到时候告诉我，我收拾死他！”

　　“婷姐……”

　　“闭嘴！”

　　唐思远顿时无奈的闭上了嘴。

　　随后张舒婷看向了其他人：“我的决定，你们可有意见？”

　　听到张舒婷的话后，众人急忙摇头。

　　只要不是米静雯这个忘恩负义的东西，无论是徐薇还是唐思远，他们都无所谓，并且徐薇是龙辰熙身边的人，龙家拥有很大的能量，让她打理自然不错，唐思远说实在的，还真不是这块料！

　　“那就这么定了！”张舒婷淡淡的说道：“对了，你们谁要是有生理上的需求，趁现在可以找这位长相不错的米小姐先解决一下，都下我找的人就该到了！”

　　听到张舒婷的话后，众人眼前顿时一亮，那些男人在看向米静雯的时候，顿时眼冒绿光。

　　毕竟米静雯是一个美女，而且长得非常不错，并且这女人还大有身份，要是和她……

　　唐思远则是脸色黑了下来，尼玛这是女人对大老爷们说的话吗？

　　唐思远现在有些佩服起了段枫，怎么受得了张舒婷这种男人婆了！

　　但是随即唐思远嘿嘿一笑，对着张舒婷道：“婷姐，那我也解决一下！”

　　“我帮你吧！”说着张舒婷的目光落在了唐思远的胯下。

　　感受到张舒婷的目光之后，唐思远顿时只感觉二弟之上一阵阴风吹过，急忙说道：“不用，不用，刚刚二弟用心告诉我，它最近有些虚，需要好好休息一下！”

　　“出来！”

　　说着张舒婷直接走了出去。

　　当走到门口的时候，张舒婷忽然停下了脚步：“女的也出来吧，你们真当这群人都是什么好货色，他们等下要和米静雯啪啪啪，你们也要吗？”

　　张舒婷的话后，顿时使得会议室内的女人闹了一个大红脸。

　　而米静雯则是脸色苍白，那目光之中充满了绝望无助。

　　在张舒婷的带领下，会议室的女人统统离开了会议室，至于男人，则是有人走了，有人留下了！

　　唯独唐思远是不情不愿的被张舒婷给拉出来的。

　　张舒婷让出来的人，都各自散去，不想走的，也可以留下玩会，而她则是和唐思远去了会所的最顶层。

　　“婷姐，你还别墅，香姐说的还真准！”唐思远给自己点燃了一根香烟，抽了一口道：“说只要米静雯召集人，那么便是逼宫，便让我通知你！”

　　“废话，她如果想要一个个拉拢，你认为可能吗？”张舒婷淡淡的说道：“最好的办法，就是绝对的震慑，杀了你，整治徐薇，然后再杀几个出头鸟，看谁敢说什么！”

　　原来纪含香在临走前就告诉了张舒婷，让她对付米静雯。

　　而纪含香之所以这么做，完全是源于戚烟梦的提醒，是戚烟梦告诉她，她不相信米成君有那么大的度量，被段莫宁羞辱了之后会不报复，并且还给他收尸，还照顾薛舞绝，还制造一连串的假象掩人耳目！

　　正因为米成君做的太好了，所以戚烟梦才怀疑的。

　　经过戚烟梦的提醒，纪含香也发现了端倪，所以从一开始便防着米静雯呢！

　　“这女人抽的什么疯，哪里来的勇气啊？”

　　“米成君给的！”张舒婷重重的说道：“刚刚那个洛克菲勒家族叫什么安琪儿的大洋马告诉我，梦梦受到了袭击，被米成君给带走了！”

　　唐思远在听到这句话后，那眸子顿时瞪大：“婷姐，你……你在给我开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　“那你说的大洋马，是怎么知道的！”

　　“我怎么知道！”张舒婷心中充满了烦闷，有些不善的说道：“她只告诉了我这些，让我抓紧时间收拾米静雯，就挂了我电话！”

　　说着张舒婷深深的吸了一口气！

　　唐思远心头一跳：“婷姐，你不会是想要告诉我，米成君要用戚烟梦对付段枫吧？”

　　“你认为呢？”

　　唐思远顿时无言以对，抓戚烟梦好像除了对付段枫就是人体潜能开发，再也没有其他用处了。

　　“那你是不是想去科尔沁？”

　　“嗯！”张舒婷点了点头：“可是我去不了，我爸那个老军阀……”

　　“婷姐，这事你别找我，我也帮不了你……”

　　“我知道你能帮我的！”张舒婷那嘴角慢慢露出了一道笑意：“是吧，我亲爱的思远弟弟……”

　　看着张舒婷那脸上的笑意，唐思远心头狂跳不已，那额头之上也开始冒起了冷汗：“婷……婷姐，这……这事我真帮不了你……”

　　“你当然能帮的！”说着张舒婷朝着唐思远挪动了一下身体。

　　“婷姐，我求求你，你饶了我成吗，这要是被伯伯知道，还不对我抽筋剥皮，你别祸害你弟弟了成吗？”唐思远一脸祈求的说道：“我可是上有老下有……”

　　“妈的，还没小呢！”

　　“唐思远，你要是不帮我，我现在就对你抽筋剥皮……”张舒婷的脸色陡然一变，声音之中充满了不善：“还有给我将米静雯也带出去，不然，我会让你三年碰不了女人！”

　　“姐，你是我亲姐，我求你，饶了我成吗？”唐思远一脸痛苦的说道：“我还不想死，科尔沁啊……”

　　……

　　与此同时科尔沁草原之上，就当段枫和皇甫哲等人坐在蒙古包之中一边喝着酒，一边聊着关于柯震业以及成吉思汗陵的事情时，两道身影犹如幽灵一般，正朝着蒙古包靠近！

　　顷刻间就到了蒙古包门口。

　　随后，其中一人直接将当蒙古包的门帘给打开，和身边的另外一个人走了进去。

　　皇甫哲和段枫等人在听到脚步声之后，顿时朝着门口看去，当看到从外面走进来的人后，一个个全部都怔住了！


第1720章 兄弟相见

　　一老一少顿时映入到了段枫等人的视线之中。

　　老的面色苍白，满脸疲倦之色不说，还给人一种十分虚弱的感觉，那看上去枯瘦的身体，仿佛一阵风就能够将他给吹走一般。

　　少的同样面色苍白，那脸庞之中也充满了疲惫之色，并且他还不停的颤抖着身体。

　　“戚……戚鹏！”皇甫哲看着面前的人，满脸不可置信，声音有些颤抖的喊道。

　　这两个人不是别人，正是那个跟随莫销魂离去将戚鹏给救出的老人和戚鹏。

　　老人在救出戚鹏之后，便被柯震业等人给追的一直逃窜，可谓是滴水未进，好不容易熬到了深夜，这个老人便带着戚鹏来了科尔沁草原，一路之上可谓是长途跋涉！

　　段枫在看到戚鹏和这个老人之后，那身体顿时如同电击一般，不受控制的颤抖了起来。

　　此时的戚鹏比之前要白，但是却带着一副病态，而且看上去显得十分虚弱，容貌也与之前相比出现了巨大的变化。

　　以前的戚鹏脸色呈小麦子，看上去十分健康，并且精神奕奕，但是现在浑身上下都流露着一股病态的模样。

　　他受了多少苦？

　　“段枫，怎么老子当了你大舅哥，你就不认我了？”戚鹏竭力的控制着自己的声音，但是那声音之中依旧带着一丝的颤音。

　　他与段枫数年未见，如今再次相见，已经时过境迁，一切的一切都变了，变得和之前不一样了。

　　他不在是天狐，而是戚鹏，是一个废人，段枫也不再是火狐，也不在是国之利刃！

　　时间变了，身份变了，但是兄弟之情却没变！

　　“真……真的是你吗？”段枫那声音之中充满了颤音。

　　这一刻昔日的画面尽数的在段枫的脑海中浮现，如同放电影一般，一幕又一幕，全是当初他们兄弟在一起的画面。

　　在一起执行任务，在一起血洒战场的画面。

　　随即，段枫抬起脚步一步步的朝着戚鹏走了过去。

　　段枫那双腿之上仿佛灌了铅一般，每走一步，都仿佛耗费了段枫浑身上下所有的力气一般！

　　近在咫尺的距离，段枫仿佛走了一个漫长的世纪这么长一般。

　　“你没有做梦，也没有出现幻觉，是我，戚鹏，我回来了！”戚鹏有些激动的看着段枫说道：“我没死，还活着呢！”

　　下一刻，两人不约而同的抬起右手，然后重重的拍打在了一起，然后握拳上下碰撞了一下，接着用肩膀彼此碰了一下对方，便来了一个熊抱。

　　老人在看到这一幕之后，那脸上露出了一道欣慰之意，他将戚鹏给救了出来，将戚鹏给送了过来，也算是了了段枫一桩心愿，也算是帮助段枫化解了心魔，为段枫摆脱了顾忌。

　　皇甫哲等人没有开口，而是静静的看着戚鹏和段枫！

　　他们也有兄弟，都懂得这份情，都能够理解此刻两人的感受。

　　本以为再无相见之日，谁知道再次相逢，这种喜悦，这种激动，根本无法言语。

　　两个大男人如同分别依旧的情侣一般，紧紧的拥抱在一起。

　　良久之后，两人分开！

　　“好了，有点爷们样，这么多人看着呢！”戚鹏从那苍白的脸上挤出了一丝的笑容：“尤其是狼牙这小子也在呢，别让他看咱们兄弟的笑话，就算是有话说，咱们兄弟等下也单独聊，就算要抱头大哭，咱们兄弟也应该躲在被窝里去哭，绝对不能让狼牙看到！”

　　皇甫哲顿时无语，尼玛，我招谁惹谁了，再说我来这里本来就是来帮段枫救你的，你倒好直接对着我黑了起来。

　　不过皇甫哲也知道，戚鹏是想要活跃一下这沉闷的气氛，毕竟他们都知道戚鹏被柯震业给穿了琵琶骨，现在已经是一个废人，他怕段枫受不了，怕段枫不知道如何面对！

　　“是啊，段枫，你们可不能让皇甫看笑话，别看他现在这模样，我告诉你，他蔫坏蔫坏的，一肚子坏水，比我都坏！”龙辰熙也附和道：“你要是敢在这和戚鹏有啥激动的表现，他绝对会当作笑柄笑一辈子的！”

　　皇甫哲嘴角忍不住的抽搐了一下，我他妈是那样的人吗？

　　段枫深深的吸了一口气，调整了一下自己的心态：“你……你是怎么跑出来的？”

　　“是这位前辈舍命救了我，如果不是他的话，我现在还在柯震业的手中呢！”戚鹏说着看向了身旁的老人：“我们两人被柯震业追赶了半天，我多次要求放下我，让这位前辈独自离开，可他始终没有抛弃我，而是带着我一直逃窜，直到天色黑了下来，我们才逃出柯震业的追踪！”

　　“前辈，谢谢您，上次……”

　　“没什么！”老人摆了摆手道：“我只是在做我该做的事情而已，如果你真要感谢的我话，给我弄瓶酒顺便在给我弄点吃的吧，跑了大半天，我早就饿得前胸贴后背了！”

　　“酒菜管够！”段枫豪爽的说道。

　　随后段枫也没有再说什么，便带着戚鹏和这个老人一同坐在了桌子前！

　　纪含香则是死死的盯着戚鹏，说真的，她还没有见过戚鹏，虽然她和戚烟梦是闺蜜，但是却真的没有见过戚鹏。

　　一是之前戚鹏的身份有些特殊，工作也特殊，二是后来出了那么一档子事，戚鹏完全没有了消息，不知是生是死，怎么可能会见过戚鹏呢！

　　如今一见，纪含香还不等不承认，戚鹏和戚烟梦还真有点像。

　　一行人坐下之后，便立刻火热的聊了起来。

　　不过所有人都没有谈那些不开心的事情，就算是要说到了，也会巧妙的选择避开，一行人满脸兴奋的大口吃肉，大口喝酒！

　　气氛显得十分融洽。

　　纪含香看着戚鹏心中长舒了一口气，戚鹏被救了出来，那么陈小雅就能够解脱了，就不必如此大费周折想尽一切办法在不伤及戚鹏的情况干掉柯震业了！

　　无论对谁来说，戚鹏被救了出来，都是一件好事！

　　酒足饭饱之后，老人打了一个饱嗝：“终于吃饱了！”

　　说着老人看向了段枫，淡淡的说道：“段枫，柯震业最迟明天就会到这里，而且他已经挖掘了成吉思汗陵，你要想好怎么对付他！”

　　“并且现在戚鹏在这里，你要看好他，要是在被柯震业给抓去，我可没有本事在帮你将人给救出来了！”

　　这个老人说起了正事，众人立刻竖起耳朵倾听了起来，当他们听到成吉思汗陵已经被挖掘出来的时候，段枫等人的脸色微微一变。

　　柯震业果然知道成吉思汗陵在哪，果然找到了。

　　“不错，柯震业已经将成吉思汗陵给挖了出来，不过却并没有进去！”戚鹏接过话说道：“下面好像很危险具体有什么，我也不清楚，我只是隐约的听到了他们说死什么虫！”

　　“死亡之虫！”黄诗培和娜仁托雅异口同声的说道。

　　娜仁托雅知道死亡之虫并不是什么奇怪的事情，她是内蒙人，是蒙古族，死亡之虫一直都在蒙古族之中流传甚广。

　　在蒙古死亡之虫代表着尸体，代表着死神降临。

　　而黄诗培则是养了几个死亡之虫，所以立刻说了出来。

　　“死亡之虫在戈壁沙漠，难道说……”娜仁托雅的脸上充满了惊讶！

　　“嗯，陵墓确实在戈壁沙漠！”戚鹏轻声道：“具体的位置我也不知道，我只知道陵墓旁边和其他四周不同！”

　　说着戚鹏将在成吉思汗陵旁边的所见所闻一五一十的说了出来。

　　“那地方这么邪门吗？”龙辰熙有些不可置信的说道。

　　“邪门的事情多了，你懂什么！”皇甫哲重重的说道：“柯震业既然开了成吉思汗陵，没进去，被这死亡之虫挡在了外面，你被救了出来！”

　　“柯震业必定不会善罢甘休，我想等他来了，肯定会直接带所有人去戈壁沙漠，或者是杀了我们再去！”皇甫哲分析道：“要是万一柯震业要借刀杀人的话，那么我们可就危险了！”

　　“不错，虽然我逃离了柯震业的魔掌，但是他的心狠毒，而且他的野心十分大，不知道要做些什么！”戚鹏将自己所知道的一五一十的说了出来：“我想他再来到这里之后，一定会给你们一个下马威，甚至是让其他人杀了我们！”

　　“看来我们需要做好准备了，不然等柯震业来了，我们就只能够任人宰割了！”

　　“他不敢！”黄诗培一脸傲娇的说道：“杀了你们他们也进不去成吉思汗陵，而且那里又有死亡之虫，恐怕还不是少数！”

　　“想要进入成吉思汗陵，必须要清楚死亡之虫，可是他们都无法靠近死亡之虫，只要被死亡之虫那吐出的液体落在人的身上，便会死在哪里！”黄诗培吸了一口气，然后再次的说道：“想要将死亡之虫给消灭，可不是一件易事！”

　　“并且陵墓还没开，就遇到了死亡之虫，下面不知道会遇到什么呢！”

　　“所以我估计柯震业应该不会来到之后就要对付我们！”

　　可是柯震业真的会在来到之后，不动手吗？


第1721章 我外甥呢

　　“你怎么知道他不会对付我们，你很了解他？”龙辰熙撇了撇嘴问道。

　　黄诗培那俏脸之上顿时露出了一道笑意：“我当然不了解，但是我了解死亡之虫！”

　　“什么意思？”

　　“我为什么要告诉你！”

　　龙辰熙顿时在黄诗培口中吃了一个瘪。

　　段枫见状，立刻轻声解释道：“诗诗养过死亡之虫，对于它们的习性以及那所喷射而出的不明液体十分了解，并且还有针对之法。”

　　娜仁托雅在听到段枫的话后，立刻将目光落在了黄诗培的身上。

　　死亡之虫在蒙古，在隔壁沙漠被誉为死神，是诅咒，只要这东西出现，基本上就代表着死亡，无论是人还是牲畜，在面对它基本上都是一种结果。

　　她怎么也没有想到，面前这个看起来人畜无害的小菇凉竟然养过死亡之虫，对死亡之虫十分了解。

　　可她是怎么得到死亡之虫呢？

　　要知道死亡之虫所喷射出的不明液体，不仅带有强烈的腐蚀性还带有剧毒，并且相隔数米就能够喷出，让人无法靠近，她是怎么得到的呢？

　　听到段枫的解释后，龙辰熙就像是遇到了鬼一般，那在看向黄诗培的目光都变得有些不自然了起来。

　　这小菇凉也太可怕了吧，竟然养死亡之虫。

　　“况且，我们手中还有一半赤血玉呢！”黄诗培口无遮拦的说道：“谁敢动手，我就将这剩下的一半给毁了，就算他们找到了成吉思汗陵，有办法对付死亡之虫，他们也进不去！”

　　“诗诗……”段枫狠狠的瞪了一眼黄诗培。

　　还有一半赤血玉在他手中的事情，段枫并没有说出去，可以说在座的人之中除了戚鹏谁也不知道。

　　不是段枫不相信皇甫哲等人，而是这种事情还是知道的人越少越好。

　　众人在听到皇甫哲的话后，那目光立刻落在了段枫的身上，目光略有深意。

　　“别这样看着我哥！”黄诗培当即说道：“我哥也是为了保险起见，要是你们都知道了，你们还会像之前那样紧张吗？”

　　“你们不紧张，要是别人怀疑怎么办？”

　　听到黄诗培的话后，众人一想，感觉黄诗培说的也不无道理，确实是这么个情况。

　　如今戚鹏被救了出来，那么说出来也无所谓了，就算他们现在表现出一副轻松的模样，让人知道了也没什么，毕竟戚鹏被救出来了，理应长松一口气！

　　而戚鹏则是淡然一笑，关于有两块赤血玉的事情，他早就知道，所以并没有什么。

　　“既然是这样，那还怕个卵！”龙辰熙当即兴奋的说道：“我好像看到了，我能够活着回京城的路了！”

　　众人淡淡一笑，随后又聊了几句之后，皇甫哲等人便纷纷离去，蒙古包之中一时间只剩下了段枫和戚鹏。

　　皇甫哲等人知道，段枫和戚鹏两兄弟再次相见，心中定然有许多话要说，他们在这有些不合适，所以便识趣的全部离开了。

　　看到众人离去之后，段枫摸出香烟，扔给了戚鹏一根，然后给自己点燃了一根。

　　狠狠的抽了两口之后，段枫低沉的问道：“当初发生了什么？”

　　戚鹏没有立即开口，而是陷入到了沉默之中，陷入到了回忆之中。

　　这一刻，他好像又看到了那个硝烟的年代，又看到了那个血流成河的画面，看到了那个阴森恐怖如地狱一般的画面，看到了和兄弟们一起血洒疆场的画面……

　　段枫也没有在开口，而是静静的坐在一旁低着头抽着香烟。

　　不知道过了多久，戚鹏深深的吸了一口气，缓缓的说道：“其实也没什么，只是我被柯震业给带走了，他没有杀我，给我治了伤，便将我困住了而已！”

　　戚鹏说的很简单，很轻松。

　　但是落在段枫的耳中，这轻松无比的话语，就仿佛一记铁锤在狠狠的敲打他的心脏一般。

　　而戚鹏之所以不说，是不想给段枫增添心理压力，况且那段往事他也不愿意在回想。

　　过去了，就让它过去，一切都随风而逝。

　　那些痛苦，那些辛酸留在自己的心中就好，何必在让段枫因为自己而增添心理压力呢？

　　对于戚鹏的用心，段枫清楚，他是怕自己那心中承受不住，他是怕自己暴怒，他是怕自己……

　　什么是兄弟，这就是兄弟。

　　你有危险，他用身体给你挡，事后对于那些不堪回首的事情，闭口不谈，一切只埋葬在自己心中就好，绝不让你跟着备受心灵折磨。

　　段枫深深的吸了一口气，声音有些沙哑的说道：“戚鹏……”

　　戚鹏淡然一笑：“不要再提了，都已经过去了，我现在不是还活着呢吗，已经站在了你面前！”

　　“活着才是最重要的，其他的都无所谓！”戚鹏如同得道高僧一般，仿佛看穿了世间的一切：“一切都不过过往云烟，转瞬而过，只有活着才是最真实的，活着才能够看到这花花世界，才能够享受人生！”

　　话虽然是这样说，但是戚鹏那眸子深处却隐藏着一股深深的不甘之色。

　　以前，他是天狐，他的实力比段枫还要略胜一筹，可谓是年轻一辈的佼佼者，但是现在呢？

　　他是一个被人穿了琵琶骨的废物，虽然还活着，但是身体却是十分虚弱，别说想要和以前一样大杀四方，就算是面临一个普通人，他恐怕也不是对方的对手。

　　他已经废了，成为了一个废人。

　　以前的戚鹏在天上，现在的戚鹏在地狱，两种截然的反差，怎么可能说适应就适应过来呢？

　　虽然有些无法适应，但是他也必须要学会适应，因为他没有了选择的余地！

　　即使心中在不甘，他也无可奈何。

　　只不过戚鹏隐藏的很好，很好，没有露出一丝的端倪。

　　对于戚鹏来说，这或许就是他的命，是上天的安排。

　　人怎么能够斗过天呢？

　　戚鹏伸出手轻轻的拍打了一下段枫的肩膀：“兄弟，不用为我担心什么，我只要活着就行了，再说这不是有你呢吧？”

　　段枫重重的点了点头：“有我就有你，杀你也先杀我！”

　　听到段枫的话后，戚鹏的脸上露出了一道浓厚笑意。

　　多年过去了，他们都成长了，无情的现实在他们身上留下了不少的伤疤，但是那份兄弟情谊还在，没有因为时间的流逝，而被淹没在长河之中。

　　这对于戚鹏来说已经足够了！

　　“给我说说家里的事情吧？”戚鹏脸上露出了一丝的缅怀之意：“好久没有回去了，不知道都还好吗？凝云这丫头有没有找男朋友？”

　　段枫知道戚鹏是故意要岔开话题，暗中无奈的叹息了一声，对着戚鹏说道：“都还好，凝云还没有找男朋友！”

　　“没找就好，这小丫头从小就叛逆，现在还不到找男朋友的时候！”戚鹏满意的点了点头道！

　　“对了，幽皇现在也在家！”

　　听到幽皇两个字之后，戚鹏的脸色微微一变，声音之中也出现了颤抖：“她……她还好吗？”

　　段枫深深的吸了一口气：“好，她很好，爸妈很喜欢她，她在家生活的很好！”

　　“那就好，那就好！”戚鹏那脸上露出了欣慰的笑容：“只要她过的好久行，这些年了，是我对不起她，是我亏欠她啊！”

　　“是我对不起你们，如果……”

　　“段枫，你要是说这话，我可就不愿意听了，我们没有谁对不起谁，我知道你心中有一个结，有一个疙瘩，但是易地而处，换成我是你，你敢不替我死？”戚鹏的语气非常霸道。

　　从那话中就能够听得出，他说的是你敢不替我死，而不是你会不替我死！

　　间接的也说出了，他们那份兄弟情谊的深厚。

　　“不敢！”段枫毫不犹豫的说道。

　　“这不就对了，你也不要有心结，其实都没什么，你能为我死，我当然也能为你死，再说咱们谁没替谁挨过刀！”戚鹏轻笑道！

　　“好了，不说这个话题了，你还是给我说说家里的事情吧，这些年有些想家了！”戚鹏再次岔开话题说道。

　　不是戚鹏不想在这沉重的话题上说什么，而是他也不知道怎么解除段枫心中的疙瘩，打开心结，恐怕只有时间才能够抚平。

　　段枫点点头：“好吧，家中其实也没什么事情，爸妈都很好！”

　　“我问的是你和梦梦！”戚鹏眉头一挑：“有没有给老子生出个外甥，让老子当舅舅？”

　　“这个……还真没有！”

　　戚鹏脸色顿时板了起来：“段枫，你是不是有病啊，都这么多年了，你和梦梦都没有生下一个半女，还是说你现在都没有拿下我那高傲的妹妹？”

　　“别这么看不起人！”段枫立刻不乐的说道：“有那个女人能够逃出我的手掌心！”

　　“我外甥呢？”

　　“酝酿中！”段枫嘿嘿一笑道。

　　“你有病！”

　　“你丫才有病！”

　　“那我外甥呢？”

　　段枫那额头之上顿时出现了三道黑线，尼玛，他感觉自己和戚鹏说不清楚，这就相当于网络上流传玉皇大帝和如来佛祖的一个对话。

　　无论玉皇大帝说什么，如来佛祖都会说，你被猴子打过！

　　两人谁也没有注意到，此刻他们仿佛又恢复往日兄弟在一起聊天的情况！


第1722章 还是来晚一步

　　河洛市之中，屈玲珑从红叶别墅之中逃出来之后，并没有逃的太远，而是找了一个隐蔽的地方躲了起来。

　　时间悄无声息的流逝，不知道过了多久，屈玲珑便再次折返回了天籁别墅。

　　哪里有她的师父，有她的姐妹，她必须要回去看看。

　　当屈玲珑回到天籁别墅之后，顿时怔住了，那遍地的鲜血在这黑夜之下显得异常的刺眼，那横七竖八尽是尸体，残肢断体也有不少！

　　在加上那呼啸的北风呼啸而过，整个场面就如同人间炼狱，如同乱葬岗一般！

　　屈玲珑看着面前的一幕完全的怔住了，没有一个人是站着的，全部都倒在了这片深沉的土地之上。

　　冷风吹过，使得屈玲珑不受控制的打了一个冷颤，接着回过神来，便急忙寻找赫连千叶：“师父，师父……”

　　这一刻，屈玲珑的声音之中充满了颤抖之意。

　　喊了几声之后，四周除了那呼啸的冷风吹过发出的“沙沙”响声之后，便再也没有了其他声音。

　　屈玲珑那脸色顺便变得苍白无比，眼眶也变得微红了起来，同时那娇躯颤抖的更加厉害了起来。

　　这一刻的屈玲珑就如同一个孤援无助的女孩一般。

　　“师父……”屈玲珑歇斯底里的吼叫着，同时不停的在这横七竖八的尸体之中寻找着赫连千叶！

　　就在这个时候一道虚弱无比的声音传了出来：“小……小姐……”

　　听到这虚弱的声音之后，屈玲珑浑身上下猛然一震：“紫月，紫月……”

　　说着屈玲珑便立刻转着身体在四周寻找了起来，顿时一个浑身上下是血，趴在地上对着屈玲珑伸着血手的女人。

　　屈玲珑在看到这个女人之后，顿时慌张的跑了过去。

　　顷刻间，屈玲珑就到了紫月旁边，立刻蹲下身体，将紫月从地上抱在了怀中：“紫月，你……你……”

　　“小……小姐，报……报仇！”

　　说着紫月脑袋一歪，整个人再也没有了任何的动静！

　　“紫月，紫月！”屈玲珑如同疯了一般不停的喊道。

　　可无论她如何呼喊，紫月都已经没有办法开口了，她死了。

　　“啊！”

　　屈玲珑如同一个疯子一般，仰天长啸，冷风吹过那秀发吹起，这一刻的她犹如罗刹降世一般，那眸子之中闪烁着让人心悸的寒芒。

　　那目光没有丝毫的感情之色，有的只是无穷无尽的寒芒。

　　那寒芒让人打心底害怕！

　　“柯震业，我要你死，我要你死！”屈玲珑仰天长啸，歇斯底里的吼叫！

　　紫月虽然是她的保镖，但两人却情同姐妹，如今紫月为她而死，她心中顿时被那滔天的恨意所笼罩。

　　片刻之后，屈玲珑恢复了冷静，慢慢的将紫月放在地上，赤红着眼，低沉的说道：“紫月，你放心，血债我一定会让他们血来偿！”

　　“一定让他们血债血还！”

　　说着屈玲珑深深的吸了一口气，便再次在寻找起了赫连千叶。

　　忽然，屈玲珑眼前一亮，只见赫连千叶安静的平躺在地面上，那胸口之上染红了鲜血，整个人一动不动，如同已经死去了一般！

　　看到这一幕之后，屈玲珑顿时如同电击，浑身上下颤抖的更加厉害了起来。

　　屈玲珑颤抖着娇躯，一步步的朝着赫连千叶走了过去。

　　这一刻屈玲珑身上仿佛背着一座大山一般，每走一步，那仿佛耗尽了她身体之中大半的力量，让她的呼吸变得急促了起来。

　　不知道过了多久，屈玲珑终于走到了赫连千叶的身边！

　　“噗通！”

　　来到赫连千叶身边后，屈玲珑直接跪到在了地上，这一跪，是那么的干净利索，是那么的直接。

　　随后只见屈玲珑颤抖着右手缓缓的伸出摸向了赫连千叶的脸庞：“师……师父……”

　　“师父……”屈玲珑说着直接趴在了赫连千叶的身上，两行清泪顿时夺眶而出：“师父……我是玲珑，我是玲珑，你睁开眼看看我啊，您看看我啊！”

　　下一刻一道断断续续的声音忽然传入到了屈玲珑的耳中：“玲……玲珑……”

　　愕然听到有人在喊自己，屈玲珑浑身上下猛然一怔，忽然屈玲珑感觉这道声音好熟悉，于是急忙抬起头，只见赫连千叶不知道什么时候已经睁开了眼睛，只不过那目光之中显得十分暗淡，而且呼吸及其虚弱，一副出气多进气少的模样！

　　屈玲珑在看到这一幕之后，那脸上顿时充满了激动之色：“师父，你坚持住，我马上带你去医院，我马上带你去医院，你一定要坚持住，一定要坚持住啊！”

　　说着屈玲珑就要将赫连千叶从地上给搀扶起来，可是却被赫连千叶给制止了：“玲珑，不……不用了，我……我知道自己的情况，让……让我……好……好看看你！”

　　听到赫连千叶的话后，屈玲珑心头猛然一紧：“师父，你不要乱说，不要乱说，你一定会没事的，一定会没事的，我还等着你帮我带孩子呢，我还等着你交给孩子功夫呢……”

　　赫连千叶那苍白的脸上露出了一道苦涩：“傻……傻孩子……有……有段枫，他……他一定会交好他的……”

　　“师父，您别说话，我现在就带你去医院，我现在就带你过去，你一定要坚持住！”

　　而就在这个时候，赫连千叶仿佛感受到了什么似的，浑身上下不知道从哪里涌出一股力量，嗖的一下从地上坐了起来，接着那眸子之中射出一道精光，同时那放在一旁的利剑也被他给握在了手中，一手将屈玲珑推开，另外一只手直接挥舞而出！

　　“铿锵！”

　　一道清脆的响声顿时为之响起，只见一道寒刃被赫连千叶一剑给劈落到了地面之上！

　　下一刻，只见赫连千叶那手中的利刃立刻朝着前方投掷而出！

　　“嗖！”

　　长剑化作一道白光呼啸而过。

　　接着只见一道闷响声传出！

　　“噗嗤！”

　　只见在赫连千叶对面不远处，不知道什么时候坐在地上的殷长生那胸口插着一把长剑。

　　殷长生死死的盯着赫连千叶：“你……你赢……”

　　话还没有说完，殷长生就直接倒在了地上，浑身上下一动不动，显然是彻底死透了。

　　屈玲珑被这突兀起来的变化吓了一跳，这……

　　原来在屈玲珑逃走之后，赫连千叶和殷长生两人便以命相搏，完全是拼命，没有一个人后退，这使得两个人全部都奄奄一息，倒在了地上。

　　而其他人因为赫连千叶和殷长生两人拼杀，也跟着拼杀，最终是两败俱伤的局面。

　　如果屈玲珑不来，那么殷长生也会死，只不过需要一些时间而已，赫连千叶也是一样，他已经重伤，身上有数道致命的伤！

　　如今赫连千叶完全憋着一口气救了屈玲珑，当看到殷长生倒在地上，彻底没有动静之后，赫连千叶也跟着倒在了地上，那脸上挂着一道淡淡的笑意。

　　是胜利的笑意，是喜悦的笑容，是欣慰的笑容。

　　他耗尽了自己最后的力量，救下了屈玲珑。

　　就在赫连千叶倒地的那一刻，屈玲珑终于回过神来，立刻朝着赫连千叶爬了过去：“师父，师父，师父……”

　　这一次无论屈玲珑怎么呼唤，赫连千叶都不可能在听到，也不可能在回答。

　　他和殷长生本就旗鼓相当，而且两人以命相搏，最终的结局便是死！

　　只不过，赫连千叶在临死前见到了屈玲珑，看到了屈玲珑没有任何的事情，他心满意足，他走的很是安详，走的很是放心！

　　赫连千叶死了，索命阎罗最终因为救自己的徒弟离开了这个世界！

　　“师父……”屈玲珑撕心裂肺的吼叫着，那泪水已经模糊了她的双眼，那泪痕已经顺着脸颊慢慢流淌在地……

　　这一刻，屈玲珑脑海中情不自禁的闪现出了和赫连千叶在一起的画面。

　　他们相遇时，她不过是一个可怜的女孩，孤援无助，他收留她，教她功夫，奈何屈玲珑不适合练武，无法继承他衣钵，但是他却没有舍弃屈玲珑，一直含辛茹苦的将屈玲珑给养育成人。

　　她遇到危险，他作为师父，为徒弟消灭所有危险，他做她的后盾。

　　只要屈玲珑需要，他便出手，毫不犹豫。

　　他将屈玲珑当作女儿，屈玲珑将他当作慈父。

　　如今，赫连千叶死了，死在了她的面前，为她而死！

　　这一刻，屈玲珑只感觉自己的天踏了，她的世界漆黑一片，同时屈玲珑那颗心犹如刀绞一般，痛不欲生，痛的让她窒息。

　　“师父……”屈玲珑那撕心裂肺的哀嚎声，响彻四周。

　　那声音之中充满了痛苦，充满了悲伤，那泪水不停的从眼眶之中涌出。

　　冷风吹过，长发飘起，她身上那股悲伤之意，让人心痛！

　　黑夜之下，她跪在赫连千叶的身边，俯首痛哭，让人心痛。

　　就在屈玲珑在这痛哭之际，一道幽幽的叹息声，在这寂静的黑夜之中响起。

　　这声长叹仿若前世般遥远。

　　“还是来晚了一步！”这道声音之中充满了复杂，充满了惆怅！


第1723章 科尔沁，风云起

　　米成君在抓走戚烟梦之后，便直接离开了河洛市，并没有去过问他派出去的其他人，他给其他人早已经下达了命令，当完成计划后，便直接离开河洛市，去科尔沁！

　　并且米成君深信他派出去的人的实力，所以没有任何的担心之意。

　　他以为段枫将自己的力量全部都带走了，却不知道河洛市之中到底留了多少人，不止是殷长生死了，他派去抓林忆如的狄南江也被艾菲尔等人围攻而死，去抓苏珊的人，也是如此，全部死伤殆尽，没有一个活着离开。

　　狠！

　　段枫所留下来的人异常狠辣无比，并且一个个全都如同噬血的野兽一般，在面对敌人的时候，心中只有一个想法，那就是不是你死，就是我亡！

　　所以一个个出手异常狠毒。

　　米成君做梦都没有想到，他派出去的人没有一个完成他交代的人，没有一个活着回来，除了他，所有人全部都留在了河洛市，都被深深的倒在了那深沉的土地之上。

　　如果不是戚烟梦主动从别墅之中走出来，就算是米成君想要将戚烟梦给抓走，他带过去的人，也会像他所说的那样折损更多的人在其中。

　　所以他米成君退了，识趣的退走了，他的目的已经达到，至于天命等人，等他收拾完段枫之后，他有的是时间去收拾天命等人。

　　他不急，至少不急在这一时，他能忍，他能够顾全大局，就像当年从段莫宁手中逃脱一样，就像是他能够瞒天过海，瞒住所有人一样！

　　米成君等人不知道驶去了多远，不知道了行驶了多少路程，但唯一知道的是，此刻他们已经离河洛市很远很远了！

　　忽然，米成君所坐的轿车忽然停了下来。

　　米成君这一停，其他车辆自然也就跟着停了下来。

　　随后，只见米成君从车内走出，一个人走下车朝着戚烟梦所在的车旁边走了过去。

　　顷刻间，米成君就到了戚烟梦的轿车旁边，非常绅士的伸出手敲了一下车窗。

　　下一刻车窗缓缓打开，戚烟梦望着米成君道：“有什么事情吗？”

　　“我可以上车吗？”米成君显得非常客气的说道：“放心，现在已经距离河洛市很远了，你不用担心你的家人会遇到什么危险，也不用担心我会对你不利！”

　　“你在我手中，有很大的用处，这点你非常清楚，目前而言，我是最不想让你死的人！”

　　面对米成君的坦然，戚烟梦那脸上充满了不屑：“你当然不希望我死，我死了，你的阴谋就无法达到，我死了，段枫就会不惜一切代价的杀了你！”

　　“在段枫没有死之前，你不敢动我一根头发！”

　　“当然，师父和外公要是不死，你也不敢动我！”

　　“不错！”米成君点了点头道：“只要他们这些人不死，你就能够一直活下去，而且活的很好！”

　　“既然你都清楚，那么我想，我应该可以上车！”

　　戚烟梦没有理会米成君，而是任由米成君打开车门坐了上来。

　　当米成君坐上车之后，那前面的汽车立即启动，依次而行，朝着科尔沁而去。

　　“你以为你会达到你的目的吗？”

　　“你以为我会失败吗？”米成君反问道：“要知道，你可是在我的手中！”

　　“那你可知道，段枫最在乎的还有一个女人？”

　　“林忆如吗？”

　　“她？”戚烟梦轻笑一声：“不是，她和她没法比，就连我恐怕也不能与之相提并论！”

　　“哦？”米成君顿时来了兴致：“不知道戚小姐是否可以告诉我那个人是谁？”

　　“陈小雅！”

　　听到戚烟梦的话后，米成君的眉头立刻皱在了一起：“好熟悉的名字，我好像在哪里听说过！”

　　戚烟梦没有说话！

　　“我想起来了，她是那个曾经照顾薛舞绝的小姑娘吧？”

　　“不错！”

　　“你告诉我这些，难道是想要让我帮你除了她？”

　　“除了她？”戚烟梦那嘴角立刻勾勒出了一道高傲之色：“我只是想要告诉你，就算我死了，也有人能够为段枫疗伤，只要她在，段枫的伤口就会愈合，你懂吗？”

　　“看来，你一心要死？”

　　“是你压根就没想给我活路！”

　　耳畔响起戚烟梦的话后，米成君顿时笑了起来，笑的很是狂傲：“我就喜欢和聪明人说话，你说的不错，我压根就没有想要让你活着！”

　　“那你还啰嗦什么！”戚烟梦满脸冷漠的说道：“你知道吗，我最恨的不是小人，而是伪君子！”

　　“小人虽可恨，虽卑鄙，但是却易防，唯独伪君子，不仅卑鄙无耻，而且做完所有坏事之后还要当好人！”

　　“这样的人才能够活的更长久，难道你不知道吗？”米成君重重的说道：“从古至今，好人，君子，有几个能够活的长久的？”

　　“刘邦是君子吗？”

　　“他不是，他是小人，是伪君子！”米成君认真的说道：“项羽倒是好人，倒是君子，倒是英雄，可是却落了一个乌江自刎的下场！”

　　“你也配和汉太祖相比？”戚烟梦一脸厌恶的说道：“你也不看看自己是一个什么东西，也妄想和汉太祖一较高低！”

　　米成君轻笑一声，没有多说什么。

　　虽然戚烟梦的话，着实让人愤怒，但是米成君知道无论他说什么都是苍白的，而且他这些年一直讲究修身养性，所以戚烟梦的话，还无法将他激怒！

　　“我还有一件事情要问你！”

　　“说？”

　　“我哥是不是你陷害的？”

　　“他的琵琶骨就是我让柯震业穿的！”米成君那脸上露出了一道疯狂之意：“按照柯震业的想法，本来是想要将他四肢给废掉，但是我却让他将四肢给留了下来，是不是感觉我很仁慈？”

　　戚烟梦在听到米成君的话后，那脸色变得异常铁青了起来：“米成君……”

　　……

　　当第一缕阳光贯穿东西方天际的时候，科尔沁草原之上在今日显得异常热闹了起来。

　　原因无他，柯震业来了，带着莫销魂等人出现在了科尔沁。

　　柯震业出现在科尔沁的消息，如同一阵风一般，立刻席卷整个科尔沁草原。

　　段枫等人在知道后，浑身上下猛然一震，他们知道正主来了，科尔沁的大风终于要彻底刮起了，所有人那苦苦等待的日子终于到了！

　　蒙古包之中，段枫等人齐聚一堂，每一个人的脸上充满了不善！

　　来者不善，善者不来。

　　戚鹏刚从柯震业手中被人就走，柯震业就出现在了科尔沁草原之上，其中的目的不言而喻。

　　况且柯震业已经彻底的找到了成吉思汗陵，那么现在的到来，绝非善意。

　　“他来了，我们是不是应该去见见？”段枫看着众人询问道。

　　“你想见？”

　　“难道还能够避而不见吗？”段枫看着龙辰熙反问道：“他来了，我们不可能走，若走，群起攻之，不走，不见，他一样有办法鼓动所有人来对付我们，这点大家都心中清楚！”

　　“与其等他先发制人，不如我们率先动手！”

　　段枫的话音刚刚落下，皇甫哲就立即点头说道：“段枫说的不错，绝对不能让柯震业先发制人，我们要率先而动！”

　　“我也认为如此，柯震业那是虎狼，科尔沁其他的实力更是如此，他们已经在这等了太久了，他们内心之中早已经充满了杀戮的欲望，那手中的利刃早已经饥渴难耐！”皇甫哲一脸严肃的说道：“今日我们就算不见柯震业也得见，他会逼着我们去见！”

　　“与其这样，倒不如自己干脆一点，直接去见，看他到底有什么阴谋！”皇甫哲满脸认真的说道：“到时候，见招拆招！”

　　其他人见状纷纷点了点头，皇甫哲和段枫两人说的都不错，既然柯震业来了，就必定要见，只不过是主动去见，还是被动去见而已！

　　“再者说，时间也差不多了，薛老也应该要来到了！”皇甫哲再次开口说道：“所以今天我们一定要见他，还要主动出击！”

　　“况且，诸神还在暗中，了无音讯！”皇甫哲深深的吸了一口气：“想要知道诸神知道宙斯，恐怕就要去看看了！”

　　这个时候，戚鹏忽然开口说道：“柯震业没有你们想的那么简单，他既然出现在了科尔沁，那么必定还有其他准备，必定风云四起，局势绝对不会对我们有利，无论我们有多少人，都没有任何的用处！”

　　说着戚鹏叹息了一声，他被柯震业关了数年，比皇甫哲和段枫要清楚柯震业的为人，他来，便是携带风云而来，绝对不会只是逼着他们见面，不会是想要他人动手这么简单！

　　“难道还有什么意外发生？”

　　“不知道！”戚鹏轻轻摇头道：“他做事隐秘，一定会有准备！”

　　戚鹏猜的一点都没有错，此时米成君已经带着戚烟梦即将达到科尔沁草原，要用戚烟梦当作手中的王牌来对付段枫，同时穆剑武也来了。

　　米成君是要杀段枫，至于穆剑武恐怕除了他，再也没有人知道，他现在是怎么想的！


第1724章 抬手破局

　　值此之际，整个科尔沁可以说是风云际会，群雄四起，群雄逐鹿！

　　柯震业的到来，使得这原本就暗流涌动的局势，顿时激起了千层浪，所有人，所有势力全部都将目光放在了柯震业的身上。

　　对此，柯震业心知肚明，他清楚自己来到科尔沁草原代表什么，知道自己对其他人意味着什么。

　　意味着成吉思汗陵！

　　此时柯震业正在纳兰紫苏的蒙古包之中，那脸色淡然如水。

　　虽然表面上淡然如水，但实则内心之中充满了怒意，戚鹏在他的手中被人给救走，这无异于别人在他脸上狠狠的抽打了一巴掌，让他脸颊一片生疼！

　　莫销魂等人心中也清楚这一点，所以一个个都全部静静的坐在一旁，没有任何言语，那蒙古包之中的气氛显得有些沉闷。

　　忽然只听那蒙古包之外传来一阵稀碎的脚步声，随后便听到一道突兀的声音在蒙古包之外响了起来：“柯震业，既然来了，就出来说说吧！”

　　蒙古包之中的柯震业在听到这道声音之后，冷哼一声，面色不悦的站起身，便朝外走去。

　　柯震业这一动，莫销魂等人自然跟着朝外走了出去。

　　只见蒙古包之外聚集了无数人，有黄头发的，有黑头发的，有褐头发的，有黄皮肤的，有黑皮肤的，有白皮肤的……

　　柯震业扫了一眼众人之后，面色冷漠的说道：“怎么，你们要对付我？”

　　“成吉思汗陵呢？”只见一个金发碧眼，身材修长，浑身上下流露一股阴森气质的男人盯着柯震业问道。

　　这个男人直接开门见山，没有丝毫的拐弯抹角。

　　这个男人的话刚落下，众人便将目光全部都落在了柯震业的身上，对于柯震业和段枫之间的事情他们丝毫不感兴趣，谁爱死谁死，谁想怎么斗，谁怎么斗。

　　现在他们只对成吉思汗陵感兴趣，只对那成吉思汗陵之中的东西感兴趣。

　　“你们都是来问成吉思汗陵的？”

　　“你认为呢？”这个男人满脸孤傲的看着柯震业，那双眸子之中流露着阵阵精光。

　　他们已经在科尔沁草原等的太久了，可是柯震业直到现在才出现，这使得他们内心之中早就憋了一团火。

　　这一刻，柯震业出现了，今天要是不说出成吉思汗陵，那么他们绝对敢对柯震业下死手。

　　“我有义务要告诉你吗？”柯震业满脸不屑的说道：“再说，你是什么东西，也敢对我大吼大叫！”

　　耳畔响起柯震业的话后，这个男人那脸色立即变得狰狞了起来，一副欲要吃人的模样！

　　“柯震业，今天容不得你选择，你说也得说，不说也得说？”

　　“就凭你？”

　　“我身边所有人！”

　　听到这句话后，柯震业仿佛听到了世界上最大的笑话一般，顿时疯狂的大笑了起来，那笑声显得十分狂傲，显得是那么的肆无忌惮！

　　片刻之后，笑声落下，柯震业在众人身上扫视了一眼众人道：“你以为你是谁，是所有人的盟主，能够代表他们吗？”

　　听到柯震业的话后，这个男人的脸色微微一变，那双眸仿佛要喷出火焰来一般，柯震业这完全是将他架在火炉上烤啊！

　　这么多人，这么多势力，谁敢说，自己能够代表所有人，谁敢说自己是老大。

　　如果你现在敢说，那么下一刻就可能会身首异处！

　　这些人没有一个人心慈手软之辈，他们每一个人的内心都十分狠辣，而且最重要的是还有一个高傲的心。

　　不是谁都能够让他们选择臣服的！

　　柯震业无声息之中，已经将这个男人给推到了风口浪尖之上。

　　“代表不了，就别他妈给我废话，在废话一句，我要你的命！”柯震业神情冷漠的看着这个男人说道：“记住，只有我知道成吉思汗陵的位置，只有我手中有赤血玉，我才能够打开它！”

　　“就算我杀了你，他们也没有人会替你报仇，也没有人敢动我一下！”柯震业一脸狂妄的说道：“至少在成吉思汗陵没有开之前，谁都不敢动我。”

　　这个男人的脸庞顿时变得扭曲了起来，那眸子之中的恨意不言而喻。

　　随后，柯震业再次冷眼看了一眼众人道：“我知道你们都想要去成吉思汗陵，可是我为什么带你们过去，我们很熟吗？”

　　听到柯震业的话后，人群之中顿时一阵骚动，柯震业这是什么意思，不带他们过去？

　　“柯震业，你什么意思？”

　　“没意思！”柯震业面不改色的说道：“如果换成我是你们，你们是我，我让你们带我去，你们会答应吗？”

　　“尤其是现在一个个恨不得将我给生吃了一般的模样，你会答应吗？”

　　不得不说柯震业十分精明，想要这些人给他挡炮灰，还要占据一个理字，还要占据大义之道。

　　“赤血玉是我费了千辛万苦才得到的，你们现在想要平分，你们认为可能吗？”

　　“说，你的要求？”

　　众人心中都十分清楚，柯震业这么说，那么一定是有其他的要求，不然他也不会在这浪费口水，不会在这给他们说一大堆废话。

　　要得到，就要付出，这点他们都懂。

　　毕竟这天下是没有免费的午餐！

　　柯震业那冷漠的脸上顿时浮现了一道轻笑：“我喜欢和聪明人说话，让我带你们去成吉思汗陵，也不是不可能，只要你们帮我做一件事情！”

　　“什么事情？”

　　众人的目光立刻全部都落在了柯震业的身上，那脸上充满了认真之色，仿佛接下来生怕漏掉柯震业话中的任何一个字！

　　“杀了段枫！”柯震业重重的说道：“也就是你们口中的火狐，当然你们也可以不杀，但是我需要你们帮我将他身边的人给杀掉一些，这个要求不过分吗？”

　　“可以不杀火狐，只杀他势力之中的人？”

　　“不错！”柯震业认真的说道：“只要你们一人给我杀一个，我便带你们去，这应该很划算吧？”

　　众人在听到柯震业的话后，脸上露出了沉默之色，柯震业要让他们对付段枫，他们早就猜到了，毕竟段枫是柯震业的心头大患，他不可能允许段枫活着的。

　　“我们怎么知道你会不会是骗我们？”

　　“你们有选择的余地吗？”柯震业步步紧逼道：“你们只要相信我，不然大家就在这耗着，不过我劝你们也不要打我的注意，谁敢乱动我就会将赤血玉给毁掉，大家一拍两散！”

　　听到柯震业的话后，人群之中顿时炸开了锅，一个个叽叽喳喳的说个不停！

　　而就在这个时候，一道突兀的声音陡然在人群后方响起：“柯震业，你注意打的不错啊，知道我比较难杀，就拿我身边的人动手，聪明！”

　　众人在听到这道声音后，一个个顿时扭头朝后看去，只见段枫带着皇甫哲等人出现在了人群后方。

　　下一刻，所有人几乎是下意识的给段枫等人让出了一条路，让其与柯震业为之对视！

　　柯震业在看到段枫之后，那眸子之中杀意顿时涌现！

　　“可是柯震业，你以为大家都是傻子吗？”段枫面色冷漠的说道：“他们若是动手，万一你不带他们去呢？”

　　“而且你让他们一人杀一个，我有这么多人可杀吗？”段枫那嘴角慢慢勾勒出了一道笑意：“我的人不够杀，那么他们便会自相残杀！”

　　“因为你说了，谁杀了我的人，你就带谁去！”段枫声音陡然提高了不少：“可是肉少狼多，根本分不过来，而且我这边的人也不是废物，他们也不一定能够杀的了！”

　　“你这主意打的不错，用成吉思汗陵来做诱饵，用我当鱼食，其他人做你的利刃！”说着段枫对着柯震业竖起了一个大拇指：“高，实在高！”

　　柯震业在听到段枫的话后，那脸色顿时难看到了极点，阴沉的仿佛能够滴出水来一般。

　　段枫说的没有错，他确实有这样的目的，他是需要炮灰不假，可是现在炮灰太多了，到时候如果去了成吉思汗陵，那么情况可能会不受控制，那么只要让他们自相残杀，而能够让他们自相残杀的办法只有一个，那就是将矛头全部对准段枫，杀他的人，他的人就是进入成吉思汗陵的名单！

　　谁杀了我带谁去！

　　可真如段枫所说的那样，狼多肉少，他的人岂能够杀？

　　众人在听到段枫的话后，一个个在看向柯震业的时候，那目光之中充满了不善。

　　当时他们并没有多想，如今段枫这么一说，他们顿时明白了过来，柯震业竟然还有这么歹毒的用心。

　　随后段枫再次开口说道：“诸位恐怕还不知道吧，成吉思汗陵压根就不再科尔沁草原，而是在戈壁沙漠，众位想一想，他引诱所有人来了科尔沁，而不是戈壁沙漠，其用意是什么？”

　　“并且你们来到之后，可有谁看到过他？”段枫那嘴角的笑意变得更加浓厚了起来：“都没见到吧，这么多天，你们谁知道他有没有带人已经打开了成吉思汗陵，得到了想要的，然后再来这里，蛊惑你们杀我，然后在带你们去成吉思汗陵，到时候你们以为，你们能够得到什么？”


第1725章 抵达王陵

　　一时间，所有人都将目光落在了柯震业的身上，那目光充满了不善，一个个如狼似虎。

　　这些人绝非善辈，所以他们心中全部都清楚，如果真如段枫所说的那样，那么他们便是一把刀，一把柯震业手中对付段枫的刀！

　　柯震业的脸色立即变得有些狰狞了起来：“段枫……”

　　“怎么你敢说我说的不对，还是你敢说成吉思汗陵就在这科尔沁草原之上？”段枫咄咄逼人的问道：“柯震业，大家都不是傻子，心中都明白！”

　　“众位，众所周知，我就是火狐，火狐就是我，但是我想各位应该有些人知道曾经有一个名字叫做天狐吧？”

　　这些人之中一部分人在听到天狐两字之后，顿时将目光落在了段枫的身上。

　　他们当然知道天狐！

　　但是也有人不知道，一个个脸上充满了疑惑。

　　“天狐，我兄弟，失踪数年，我本来以为他死了，但是却在柯震业的手中！”段枫伸出手指向了柯震业：“而现在他被人给救了出来，救走了！”

　　“是他亲眼所见，柯震业在戈壁沙漠挖掘了成吉思汗陵！”段枫一字一句的说道：“柯震业，我说的可有假！”

　　“段枫，你……”

　　“柯震业，怎么想要否认吗？”这个时候，站在最后面的戚鹏出现在了众人的视线之中。

　　当柯震业在看到戚鹏之后，那脸色立即变得更加难看了起来。

　　“戚鹏……”

　　“没想到吧，我们这快就又见面了！”

　　柯震业重重的冷哼了一声，他心中清楚，自己要借刀杀人已经不可能了。

　　“各位看到了吧，人家都已经挖了成吉思汗陵，你们还傻不拉几的在这等着，等着做别人手中的刀！”

　　柯震业是无法借刀杀人了，但是段枫此刻却要借刀杀人！

　　瞬间，所有人的目光再次落在了柯震业的身上！

　　“柯震业，你竟然挖了成吉思汗陵，现在又来糊弄我们！”其中一人当即怒道：“柯震业，你得到了什么交出来，不然就是就让你命丧当场！”

　　“命丧当场！”

　　“命丧当场！”

　　一时间局势彻底逆转，原本受到柯震业蛊惑要对付段枫的人，被段枫这三言两语给弄的，顿时要对柯震业动手。

　　“闭嘴！”柯震业怒吼一声，他知道自己若是在耍什么小聪明已经无济于事，而且想要死亡之虫杀死一部分人的想法也可能会落败，那脸色顿时阴沉的瘆人，你眸子之中的寒光也随即变得更加旺盛了起来。

　　“我是找到了成吉思汗陵，但是我没有进去，我还没有挖，我只是确定了位置而已，就来科尔沁了！”柯震业声音低沉，犹如一头野兽在咆哮一般：“我什么都没有得到，我还没有进去呢！”

　　“我们怎么知道你说的是真是假！”

　　“不错，除非我们现在立刻前行！”

　　“对，立刻前行，不然也让你命丧当场！”

　　局势已经完全不受柯震业的控制，或者说不受任何人的控制。

　　段枫一脸平静的看着柯震业，他倒想要看看柯震业如何收场。

　　此刻柯震业那心中对段枫恨意可以说到了一个沸点，但是在如此情况下又无可奈何！

　　“好，一起去戈壁沙漠！”柯震业重重的说道：“不过我的要求还是之前的要求，如果你们做不到，休想让我开成吉思汗陵！”

　　“可以！”

　　段枫心中则是冷笑了一声，等到了成吉思汗陵，鹿死谁手还不好说呢！

　　随后，柯震业直接冷哼了一声，便直接朝着段枫走了过去！

　　顷刻间就来到了段枫的身边，将声音压低：“段枫你以为用这样的方法，你就可以不死吗？”

　　“也许死不了！”

　　“那我们就走着瞧！”

　　随后柯震业看了一眼戚鹏：“戚鹏，你还会落在我手中的！”

　　话音落下，柯震业直接朝前走去，头也不回。

　　柯震业这一动，其他人自然便立刻喊上人，跟着柯震业而走。

　　看着众人浩浩荡荡的离开，段枫长舒了一口气，说实话，如果真的被这些人给围攻，想不死都难。

　　不过好在此刻危机已经化解。

　　“我们也跟着过去吧！”段枫轻声对着众人说道。

　　听到段枫的话后，众人没有任何的意见纷纷点头同意了下来。

　　一时间本来热闹非凡的科尔沁草原瞬间变得安静了下来，一行人全部跟在柯震业的身后离开了这里。

　　柯震业等人在离开没有多久之后，米成君便带着戚烟梦等人赶了过来，可是四下，早已经人去楼空，哪里还有什么人。

　　“看来，柯震业遇到麻烦了！”米成君那脸上充满了凝重之色。

　　按照他和柯震业的约定，如果他不来，就不动，如今柯震业走了，那么定然是遇到了什么麻烦。

　　“段枫还真不容小视，真不知道他用了什么办法，竟然让柯震业遇到了麻烦！”卓连锋脸上也充满了凝重之色：“只是我实在想不通，戚鹏在他的手上，赤血玉又在他的手中，他怎么会无法控制局势呢？”

　　不止是卓连锋不明白，米成君也是如此，毕竟他们都不知道戚鹏被人救走的事情，更不知道柯震业挖陵不成，反遇死亡之虫，被逼离开了戈壁沙漠。

　　听着两人的对话，戚烟梦那脸上顿时露出了一道笑意：“你们败绩已经出现！”

　　“闭嘴！”米成君怒视着戚烟梦说道：“只要我还在，只要成吉思汗陵还未开，那么我们便还未败！”

　　“你一定会败！”

　　“别忘记，你还在我的手中！”

　　戚烟梦鄙夷的看了一眼米成君，没有开口。

　　“走，去戈壁沙漠，他们应该刚走没有多久，还能够追上！”米成君立刻做出了决定。

　　随后，米成君等人也全部朝着戈壁沙漠而去。

　　同时就在米成君等人离去之后，穆剑武的身影出现在了科尔沁。

　　“局势变了，胜负两说了！”穆剑武看着这一望无垠的茫茫白雪说道：“段枫，米成君，你们究竟会鹿死谁手呢？”

　　“我又该何去何从呢？”

　　说着穆剑武无奈的叹息了一声，直到现在他都没有想好，自己要如何做，应该如何办！

　　但是此刻的情况已经不可能给他时间，让他在这多想，便朝着戈壁沙漠而去。

　　这一刻，所有人全部都涌向了戈壁沙漠，全部是倾巢而动。

　　……

　　当夕阳渐落的时候，柯震业带着人终于来到了戈壁沙漠，并且直奔成吉思汗陵所在的位置而去。

　　不过好在此刻，那已经被挖出了冰山一角的成吉思汗陵已经被人又用黄沙给掩埋了，让人根本看不出四周有被人挖过的迹象。

　　虽然看不出有挖过的迹象，但是柯震业的人却在这里，这使得众人对柯震业的内心之中充满了警惕，同时更加相信了段枫之前所说的话，柯震业早来了这里，具体到底挖没挖，那就没有人知道了。

　　来到成吉思汗陵所在的位置之后，柯震业停下了脚步：“这里便是王陵所在之地，现在我已经将你们带来了，剩下的事情，就交给你们了！”

　　一时间，柯震业再次将矛头对准了段枫，想要让其死！

　　众人在听到柯震业的话后，全部将目光落在了段枫的身上。

　　“具体怎么办，你们看着办！”柯震业淡淡的说道：“但若是不能给做到我所说的，休想让我开启成吉思汗陵，而且你们记住赤血玉在我手中，没有赤血玉，你们开不了！”

　　“当然如果你们要是认为我已经进去了成吉思汗陵，到时候等陵墓打开的时候，我们一起进去，如果我说的是假的，你们在杀我也不迟，我想你们这么多人，想要杀我，应该不算难事吧？”

　　这一刻，柯震业完全以自身当诱饵，让众人对付段枫，如果他说的是假的，他们一样可以杀了自己。

　　拿命赌！

　　此时，柯震业完全是在拿命赌，赌这些人会相信自己的话。

　　果然不出柯震业锁链，柯震业这么一说，使得所有人在看向段枫的时候，一个个就像是野兽看到了猎物一般，那眸子之中闪烁着嗜血的杀意！

　　段枫见状，没有丝毫的畏惧，反而大笑了起来！

　　听到段枫的笑声之后，众人全部都有些不解的看着段枫，时至此刻，难道段枫还能够耍什么花样？

　　“一群白痴！”段枫鄙夷的看着众人：“柯震业，你也太自以为是了吧，你以为你真的能够开启成吉思汗陵吗？”

　　不等柯震业开口，段枫便再次的说道：“我告诉你，你做梦，你开不了，你们谁也进不去！”

　　“你以为他们会相信你的话吗，看看赤血玉可是在我的手中！”说着柯震业右手慢慢的抬起，一块赤血的玉石出现了柯震业的手中！

　　“那你看看我手中的是什么！”说着段枫右手也微微抬起，另外一半赤血玉顿时出现在了段枫的手中！

　　众人在看到面前的这一幕之后，全部都是一愣，难道柯震业手中的是假的，段枫手中的是真的？

　　柯震业那脸上顿时充满了不可置信之色，死死地盯着段枫手中的赤血玉：“不可能，不可能……”


第1726章 还之彼身

　　柯震业一时间顿时慌了，如果段枫手中的是赤血玉，那么他手中的是什么？

　　难道又是假的，可是这不可能啊？

　　本来柯震业打的主意是要开陵，先杀段枫，但是如果段枫手中的赤血玉是真的话，那么形势将会直接大逆转。

　　段枫那脸上挂着一道不屑的笑容。

　　在科尔沁草原，他抬手破局，不过是第一步瓦解柯震业的阴谋，只要他能够在科尔沁草原稳住，柯震业带众人来成吉思汗陵，那么他便会直接拿出另外一半赤血玉，再次用来针对柯震业，破他的局。

　　他知道，柯震业想要让他死，更清楚，自己就算不从科尔沁跟来也没有用，也是一件不可能的事情，这些人不会让段枫撤走的。

　　所以他敢来了，拿出了赤血玉，和柯震业针锋相对。

　　“很奇怪，很惊讶，很意外？”段枫淡淡的说道：“是不是怀疑你手中的赤血玉是假的？”

　　“段枫，你……”

　　“想丢就丢吧！”段枫直接打断了柯震业的话：“留着也没用，你也开不了成吉思汗陵，真正的在我这里！”

　　说着段枫摇晃了一下手中的赤血玉：“是不是和我手中的很像，那可是我费尽了心思才找到的血玉，然后经过细心雕琢打磨才弄成的！”

　　“我兄弟在你手上，你又要杀我，如果我将真的赤血玉给你，我还能活吗？我兄弟还能活吗？换成你是我，你会给我吗？”

　　“我要杀了你，段枫！”柯震业只感觉自己的肺仿佛要被气炸了，他又被段枫给耍了，而且还暴露了自己。

　　气急攻心，柯震业想也没想，右手一抬，便直接将那手中的赤血玉给扔了出去！

　　随后，柯震业整个人如同幽灵一般，飞速朝着段枫袭来，那浑身上下的杀意全部爆发而出，如同火山喷发一般，那恐怖的杀意，顿时笼罩四周。

　　皇甫哲等人在看到柯震业将手中的赤血玉给扔出去之后，那眸子之中顿时射出一道精光。

　　这是他们和段枫定下的计，不仅要破了柯震业的局，还要让形势大逆转，要掌控全局，让柯震业死！

　　所以段枫拿出赤血玉，一是再次破局，而是激怒柯震业，让柯震业以为他手中的赤血玉又是假的，然后选择丢弃，杀段枫。

　　一切的一切完全在按照段枫等人所想的方向发展。

　　这使得皇甫哲等人那心中充满了激动之色，柯震业丢出去的赤血玉一定要拿过来，一定要重新抢过来，只有这样才能够真正的掌控全局！

　　但是，皇甫哲等人并没有动，并没有去捡被柯震业扔出去的赤血玉，而是一个个严阵以待的看着飞速而来的柯震业！

　　“嗖！”

　　柯震业一闪就到了段枫的身边，那右手化爪，直接朝着段枫手中的赤血玉抢夺而去。

　　“唰！”

　　就当柯震业的右手要抓到段枫的时候，只见段枫身影一闪直接躲闪到了一旁，而皇甫哲和纪含香两人几乎是在同一时间出手，朝着柯震业踢出了一腿！

　　“呼呼……”

　　两道腿影呼啸的朝着柯震业袭来。

　　柯震业见状，急忙举起双手格挡！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响声顿时响起。

　　可就在这个时候，只见公羊子敬如同一头猛虎下山一般，嗖的一下便到了柯震业的身边，那双拳紧握如同炮弹，顺势砸出！

　　恐怖的力量直接撕破了四周的空气，传出一道“嘶啦”之声。

　　“砰！”

　　公羊子敬身体弯曲，整个人犹如一张落日弓一般，那双拳狠狠的砸在了柯震业的身上，恐怖的力量直接将柯震业给击飞了出去。

　　滑翔了一段距离之后，柯震业重重的砸在了地面之上。

　　“唰！”

　　只见柯震业一个鲤鱼打挺直接从地上站了起来，头也不回的说道：“莫销魂，你们傻看什么，动手！”

　　莫销魂等人在听到柯震业的话后，浑身上下猛然一震！

　　“别以为段枫会放过你们，一起上！”

　　再次听到柯震业的话后，莫销魂等人的脸上顿时露出了一道阴沉的杀意，随后，便跟着柯震业急速朝着段枫攻击而去。

　　其他势力没有一个人动手，对于他们两说，两虎相争，必有一伤，无论谁伤，对他们都有着绝大的好处。

　　而且赤血玉又知道在谁的身上，他们等下完全可以坐收渔翁之利，所以这一刻谁也没有注意柯震业那扔出去的赤血玉。

　　其他人没有注意，但是人群中的陈小雅却死死的盯着那地上的赤血玉，她知道，那也是赤血玉，是真的。

　　“仇老，找机会，将那地上的赤血玉给拿到手！”陈小雅低声对着仇曼说道：“或者帮助段枫等人拿到手！”

　　“是，小姐！”

　　一时间，段枫和柯震业等人完全陷入到了混战之中。

　　可是双方实力，势均力敌，一时间谁也没法奈何的了谁。

　　而就在这个时候，皇甫哲被人一拳给轰飞了出去，而且所飞出的地方正是那被柯震业扔出的赤血玉所在的位置。

　　“砰！”

　　砸在地面上之后，皇甫哲脸上露出了一道得意而又奸诈之色，趁着众人不注意，一把将那地上的赤血玉给捡了起来。

　　虽然其他人没有注意，但是陈小雅却一直关注着那地上的板块赤血玉，当看到被皇甫哲捡走之后，顿时长舒了一口气。

　　仇曼那浑身紧绷的状态，也立即变得释然了下来，淡淡的看着面前的一切。

　　如今赤血玉全部都在段枫的手中，他们已经立足不败之地了。

　　就在皇甫哲将赤血玉给捡起的那一刻，只见一道寒光仿佛从天际袭来一般。

　　“嗖！”

　　寒光乍现，直接逼退了柯震业，随即只见又是一道白光从另外一个地方闪现，同样快如闪电。

　　莫销魂和彭澜千立刻被逼退。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随即又是两道寒芒闪过，将柯震业的人给全部逼退了！

　　下一刻，只见清风和薛昊天身边的那个老人出现在了人前，老人彼此对视了一眼，那凝重的脸上露出了一道笑容。

　　而这个时候，皇甫哲也重新回到了段枫的身边。

　　一时间，局面变得僵持了下来。

　　刚刚清风和这个老人一直没有动手，如今两人直接动手，将柯震业等人给逼退，使得段枫这里的高手顿时再加两位。

　　“你没事吧？”段枫看着皇甫哲关心的问道。

　　“放心，不会误事的！”皇甫哲满不在乎的说道：“给，赤血玉！”

　　说着皇甫哲将那手中的赤血玉递给了段枫。

　　柯震业在看到这一幕之后，顿时怔住了，不止是柯震业，所有人都怔住了。

　　难道柯震业扔出的赤血玉是真的，段枫手中的才是假的？

　　“柯震业，你脑袋不够用了吧？”段枫不屑的说道：“敌人的话，你也信；看看，这是什么？”

　　说着段枫将两块赤血玉顿时放在了一起，只见两块赤血玉犹如小蝌蚪一般，有仿佛太极图一般，直接合二为一，成为了一块圆形的玉石！

　　柯震业在看到这一幕之后，那脸色立即变得狰狞了起来，同时还感觉那脸上一阵燥热，一阵疼痛。

　　无声的巴掌。

　　段枫用事实给了柯震业一个无声的巴掌。

　　其他人在看到这一幕之后，顿时明白了过来，无论是段枫手中的赤血玉还是柯震业手中的赤血玉都是真的，两块赤血玉要合二为一才能够开成吉思汗陵，缺少谁都不行！

　　这一刻，众人那心头充满了后悔，为什么自己没有去捡柯震业扔出去的赤血玉，为什么自己就没有多想一下呢？

　　要说恼怒，莫过柯震业等人，他们处心积虑抢到的赤血玉，竟然又回到了段枫的手中。

　　怒，这一刻，柯震业等人心头的怒火强盛到了极点。

　　“或许你老了，脑子不灵活，你拿我兄弟的命相威胁，你认为我会不给你假的赤血玉吗？”段枫满脸得意的说道：“现在好了，我给你你不要，反而还要还给我，你说你这是何苦呢？”

　　“我兄弟在我身边不说，赤血玉也在我手上，而且你的人还死在了我的手中！”

　　柯震业那呼吸立即变得急促而又浓厚了起来，那脸庞之上的肌肉也变得扭曲了起来。

　　段枫又耍他，而且还是当着这么多人的面，将他当作猴子耍，被当作小丑耍，显得是那么滑稽。

　　此时，柯震业那心头顿时充满了滔天怒意，双拳也紧紧的攥在了一起，那狰狞而又阴沉的脸庞，看起来十分瘆人。

　　“柯震业，你说何苦呢？”段枫无奈的说道：“送我人杀不说，还将我兄弟还了回来，还将赤血玉又给了我，你人真好！”

　　“噗！”

　　柯震业只感觉自己心头仿佛被人给捅了一刀一般。

　　“早知道这样的话，我就早点给你赤血玉了，反正你也要还我，你说是不是？”

　　段枫又给了柯震业一刀。

　　随后，段枫再次说道：“柯震业，你说，现在赤血玉都在我手中，而且成吉思汗陵，又在这里，我应该怎么做呢？”

　　“不如这样吧，谁要是能够杀了柯震业的人，我就开王陵，当然不用杀柯震业，这老东西不好杀，可以活着，其他人就杀了吧，杀了咱就动手开王陵！”

　　以其人之道还治其人之身。

　　这一刻，段枫给运用的如火纯青。

　　就在这个时候，穆剑武终于赶来了戈壁沙漠，而且还是比米成君提前了一步！


第1727章 来报信的

　　段枫的话，将柯震业给推到了风口浪尖之上，所有人再看向柯震业的时候，那眼神中充满了仇视之意。

　　对于他们来说，无论是段枫拿着赤血玉，还是柯震业，他们都知道，这两位主必定会利用他们对夫其中的一位，但是他们却没有任何的恼恨之意。

　　换成他们，他们也会如此做。

　　毕竟柯震业想要段枫死，而段枫想要活，就必须杀了柯震业。

　　所以段枫和柯震业的条件一样，他们感觉无可厚非，并且段枫还说，可以不杀柯震业，那么这让他们觉得，段枫的条件也在情理之中。

　　“火狐，你说的可是真的？”其中一个身材魁梧如同一头熊一般的白皮肤男人问道：“我们真的不用杀柯震业？”

　　“当然，不仅不用杀，我还会帮你们缠住他，甚至他身边的其他高手，你们只需要杀他的人就可以！”段枫轻声说道：“各位，这笔生意是否划算？”

　　“你们帮我杀了他的人，我开王陵，或者是我将赤血玉交给你们，你们自己看着开，如何？”

　　其他人在听到段枫的话后，顿时蠢蠢欲动了起来，段枫这样的要求，对于他们来说可谓是实在太丰厚了，不用杀柯震业不说，段枫还会缠住柯震业这边的高手，那么他们要是杀柯震业身边的人，那么完全将是毫无疑问的虐杀啊！

　　尤其是段枫还说将赤血玉交出来，让他们看着办，别管段枫说的是真是假，但是人家至少说，嘴上有这个诚意，可是柯震业却不是这样说的，而是用段枫身边的人的这些名当作进入成吉思汗陵的名单啊。

　　可以说是想要让他们自相残杀，用心险恶。

　　段枫则是没有！

　　在众人看来，段枫和柯震业相比，简直一个是天上，一个是地下，两者不在一个档次上面。

　　柯震业的身体不受控制的颤抖了起来，那脸色变得异常难看，段枫这完全是将他往思路上逼啊。

　　而且段枫看似不让他们去杀自己，是为他们考虑。

　　毕竟柯震业的实力很高，太难杀。

　　但是柯震业却清楚，绝对不是因为如此，段枫不让他们对付自己，绝对是因为自己人体之中的那颗炸弹。

　　他怕自己死了，那颗炸弹轰然爆炸，到时候，这里的所有人都要给他陪葬，一个都别想跑出去。

　　并且此时，这里还有龙影，柯震业挂了，体内的炸弹爆炸了，龙影可能活吗？

　　他要是也死了，这两枚人形炸弹将会有多大的威力，可想而知。

　　但其他人却不知道这点啊。

　　一时间众人大小势力不停的交头接耳了起来，那目光依旧死死的盯着柯震业，就像是在看待宰的猎物一样。

　　片刻之后，又是那个白皮肤的魁梧大汉说道：“火狐，我们相信你，量你也不敢耍我们，你知道耍我们的后果的！”

　　“当然，耍你们，你们联合起来，我等于十自找死路。”段枫如实的说道。

　　“赤血玉就在你那吧，只要你开了王陵，赤血玉我们不要！”

　　“好！”段枫非常痛快的答应了下来。

　　柯震业在听到两人的对话之后，脸色巨变：“雷神托儿，你……”

　　“真是没有想到，你竟然会知道我是谁！”雷神托儿有些诧异的看着柯震业。

　　同时那脸上充满了冷冽之色。

　　柯震业既然能够知道他是谁，那么必定是调查过很久，不然绝不可能知道自己的。

　　段枫等人在听到柯震业的话后，脸色微微一变，雷神托儿北欧神话中的人物，是负责战争与农业的神。

　　大约在西元一世纪时，雷神托儿比北欧神话中诸神之父奥丁的地位还高，在北欧的第一圣地鲁萨拉神殿中，托尔的雕像就立在神殿正中央，两边则是奥丁和弗雷。

　　有时候，托尔也被尊为希腊神话中的宙斯，但是在北欧神话中真正的诸神之父依然是奥丁！

　　并且在北欧神话中雷神托儿一生之中几乎无人能敌，但是他仍有一个终生的宿敌，就是大蛇耶梦加得，耶梦加得为洛基的儿子，拥有与大地等长的巨大身躯与无比的力量，托尔曾经和它冲突多次，最终在诸神的黄昏中托尔力战耶梦加得，结果双双战亡。

　　从北欧的神话中可以让我们知道，雷神托儿很强大。

　　如今面前这个身材魁梧的男人被尊为北欧神话之中的雷神托儿，那么其实力绝对非常恐怖，不然他配不上雷神之名！

　　段枫和皇甫哲彼此对视了一眼，看来这一次，不止是拥有古希腊神话中名号的人来了，其他地方的也来了不少。

　　“他是在骗你们的！”

　　“骗不骗，先杀了你们再说！”

　　话音落下，雷神托儿便一马当先冲了出去。

　　雷神托儿这一动，其他人自然也跟着动了起来，段枫等人也不甘落后，急忙动手拦截柯震业等人。

　　一时间，整个场面完全陷入到了一场混战之中。

　　虽然柯震业带来了不少的人，但是面对所有势力的联手，他的这些人根本不堪一击，那哀嚎声不停的在四周响起，一具具尸体轰然倒下。

　　那鲜血已经慢慢的将地面染红。

　　整个场面就如同古战场一般，在这里厮杀成一片，哀嚎声响彻四周，鲜血横流，肢体断裂。

　　这一刻，几乎这里成为了人间炼狱的代名词。

　　所有人一个个都如同杀红眼的野兽一般，那浑身上下流露着一种可怕的杀意。

　　每一个人在动手的时候，都没有任何保留的余地，能够一击必杀，绝不用第二招。

　　陈小雅在仇曼和澹台君华的保护下退到了一旁，这里不适合她陈小雅。

　　“真是没有想到，局势竟然会发生如此的逆转！”仇曼看着面前的杀戮，语气略显复杂。

　　本来他以为，今天段枫是在劫难逃，但是却没有想到，情况直接来了一个大逆转。

　　让段枫完全占据了有力的位置，让他开始主导这场杀戮。

　　“逆转？”澹台君华冷笑一声：“早着呢，你真以为柯震业就这点本事，就这点人，这种老狐狸，你不到最后的关头，根本无法让他拿出所有的力量！”

　　“况且，北欧神话中的人都来了，那么古希腊的呢？”

　　“他们会不来凑热闹？”澹台君华重重的说道：“华夏只要有事情发生，他们都会来凑热闹的，这是他们的习惯，是他们的习性，他们会来将这浑水搅浑的！”

　　听到澹台君华的话后，仇曼脸色微微一变：“澹台先生，您的意思是说，现在不过是刚刚开始而已？”

　　“不错！”澹台君华点了点头：“刚开始，等下局面朝什么地方发展，我们谁也不知道，谁也无法预料。”

　　“是啊，局面谁也无法预料，我们只能够见招拆招。”陈小雅随声附和道：“不过按照目前的局势来看，至少对我们是有利的！”

　　话虽然是这样说，但是陈小雅那眸子深处却隐藏着一道浓浓的担忧之色。

　　就在这混战之际，穆剑武终于赶了过来，当看到面前的一幕后，穆剑武顿时傻眼了。

　　尼玛，这也太刺激了吧，柯震业这是怎么搞的，怎么被人给围攻了，难道这家伙做了什么天怒人怨的事情吗？

　　短暂的愣神过后，穆剑武立刻寻找起了段枫的身影，当看到段枫之后，穆剑武陡然加速朝着段枫而去。

　　穆剑武的出现，顿时引起了陈小雅的注意，那脸上充满了凝重和警惕之色：“澹台叔叔，麻烦你帮我看着他点！”

　　听到陈小雅的话后，澹台君华顺着陈小雅的手势朝着穆剑武看了过去。

　　“你的意思，他会对段枫不利？”

　　“不好说！”陈小雅那声音变得前所未有的凝重了起来：“他让我很是不安，他给我一种非常危险的感觉！”

　　澹台君华忍不住的在穆剑武的身上多看了两眼，但是却并没有发现什么不妥之处，可他也知道陈小雅绝对不会信口开河，于是点了点头：“好，我会看着他，如果他有不轨之心，我会立刻动手！”

　　得到澹台君华的答应后，陈小雅长舒了一口气。

　　穆剑武朝着段枫而去的时候，完全是小心翼翼，没有惊动任何人，或者是没有引起任何人的注意，这不得不说很诡异。

　　在这个杀红眼的地方，穆剑武从旁走过，竟然没惊动他人，这正常吗？

　　当穆剑武来到段枫身边的时候，那右手直接朝着段枫的肩膀上拍了过去。

　　段枫仿佛感应到了什么似的，猛然转身，那右手朝着穆剑武的手臂之上抓去。

　　“啪！”

　　当段枫抓住穆剑武的手臂时，正想动手的时候，微微一愣：“怎么是你？”

　　“疼，疼！”穆剑武有些痛苦的说道。

　　看着穆剑武那有些难看的脸色，段枫慢慢的松开了穆剑武：“你怎么来了？”

　　“段少，别他妈打了，在打就出事了，就给别人做嫁衣了！”穆剑武急忙说道：“你走之后河洛市发生了变故，戚小姐被人给抓走了！”

　　“什么？”段枫脸色微微一变。

　　“是米成君，米成君抓走的，他和柯震业是一伙的，估计马上就要过来了，我是来提前通知你一声的，做好准备！”


第1728章 玉石俱碎

　　段枫脸色顿时为之骤变，同时那身上的戾气陡然攀升，整个人就像是从那地狱之中爬出来的魔鬼一般，一副要吃人的模样。

　　如今他好不容易掌控了大局，让他占据了主动而又有利的位置，但是穆剑武却突然过来告诉他，戚烟梦被人抓走了。

　　米成君已经来了！

　　感受到段枫那身上恐怖的杀意，穆剑武脸色微微一凛，但是随即就又释然了下来。

　　现在的局势，对于段枫来说，只要没有任何的意外，他能够将柯震业的人给全歼，到时候就算成吉思汗陵要开，那么又会有多少人因为前后进入的问题再次出手，到时候，这些人恐怕将会死伤过半，所有的危机都会度过。

　　可是如今呢？

　　戚烟梦被人抓走了，而且还是米成君！

　　怒，这一刻，段枫心中完全被怒意所充斥，好不容易救出了戚鹏，如今戚烟梦又落入了米成君的手中，难道老天爷真的要亡他段枫吗？

　　而就在这个时候，一个面色英俊，身材修长的男人为首，身后跟着一批人赶到了这里，当看到面前的一幕之后，这个男人顿时愣住了！

　　整个人立刻停下了脚步，怔怔的看了半晌，然后噗嗤一笑，乐得咧开了嘴：“梅老，这他妈的怎么和六大门派围攻光明顶似的？”

　　来者不是别人，正是段云阳和梅老。

　　段云阳本来头也不知道段枫等人来了戈壁沙漠哪里，但是这个世界上有种高科技的东西，叫做“望远镜”！

　　所以段云阳找了过来，但是当看到面前的这一幕之后，段云阳乐了，这尼玛柯震业要是不死，天理难容啊！

　　梅老那苍老枯皱的脸庞充满了不可置信，柯震业这是做了什么人神共愤的事情，竟然引得所有人围攻他，就像段云阳所说的那样，整个画面完全就是金庸大侠笔下六大门派围攻光明顶的画面！

　　“索爷爷呢，我怎么没有看到他，他怎么不在？”段云阳看了看在没有发现索人屠之后忍不住的问道。

　　听到段云阳这么一说，梅老也跟着四下看了过去，但是依旧没有看到索人屠。

　　“应该是埋伏在了什么地方吧？”梅老有些不确定的说道。

　　段枫等人都活的好好的，他可不相信索人屠出事了。

　　耳畔响起梅老的话后，段云阳点了点头：“梅老，我们也动手吧，围剿！”

　　“好！”

　　就在段云阳等人准备动手的时候，只见从段云阳东北四十度左右的方向突然涌出了一批人。

　　这使得段云阳急忙摆手制止了准备要加入围剿之列的梅老等人。

　　随即，这些人一步步靠近，当段云阳看清楚来人之后，那脸色陡然巨变！

　　米成君！

　　片刻之后，当段云阳看清楚米成君身边的戚烟梦之后，那英俊儒雅的脸色顿时变得铁青了起来，那双拳也紧紧的攥在了一起！

　　“云阳，好……好像是戚小姐！”

　　“混蛋！”段云阳咬牙切齿的说道：“米成君竟然也不是什么好东西，他挟持了梦梦！”

　　米成君当看到戈壁沙漠这混战的场面之后，先是一怔，随即脸色变得无比阴沉了起来。

　　就如段云阳所说，这完全是六大门派围攻光明顶，他们怎么可能能够挡住呢？

　　只见那沙漠之上，横七熟不的都是尸体，而且杀戮依旧在继续，只不过相比之前来说，要变得好多了。

　　“这……这……”卓连锋满脸不可置信的看着面前的一幕。

　　“柯震业败了！”戚烟梦在看到面前的一幕之后，那嘴角立刻露出了一道笑容：“他被围攻了！”

　　“闭嘴！”米成君冷喝一声：“给我看好他！”

　　“卓连锋，跟我杀过去！”

　　“是！”

　　下一刻，只见米成君和卓连锋两人立即朝着人群之中扑了过去。

　　两人如同下山猛虎一般，一路所向披靡，完全无人能够抵挡！

　　“梅老，带人给我杀过去！”段云阳也在这一刻狠狠的下了命令！

　　得到段云阳的命令后，梅老丝毫没有迟疑立刻带着一部分人冲进了混战之中。

　　而剩下的一部分则是留在段云阳的身边保护着他。

　　一时间，整个戈壁沙漠显得异常混乱，完全不是在杀柯震业的人这么简单了，所有的势力基本上都已经陷入到了混战之中，而且更有人在这里面浑水摸鱼，试图让这混乱的场面变得更加混乱了起来。

　　梅老等人的加入，使得场面完全乱到了极点。

　　杀戮在继续，鲜血在流淌，整个场面异常的残暴。

　　可以说，这完全是跨世界的厮杀，而且都是一等一的高手在较量。

　　死伤注定无数。

　　成吉思汗陵还未开，杀戮已经开始，已经如此凶猛，倘若成吉思汗陵打开，那么恐怕所有人都会六亲不认吧？

　　米成君和卓连锋两人飞速的来到了柯震业的身边，米成君毫不犹豫的对上了清风，而卓连锋则是对上了龙影，至于柯震业则是在面临其中一个老人的追杀。

　　此时的柯震业显得十分狼狈，浑身上下不知道已经被清风和那个老人留下了多少伤口，整个人浑身上下遍体鳞伤，鲜血直冒。

　　但是面色狰狞他，却丝毫没有退意。

　　忽然就在米成君和清风过招的时候，米成君大吼一声：“想要开启成吉思汗陵，全部住手！”

　　想要开启成吉思汗陵，全部住手！

　　这句话犹如闷雷一般，在上空之中立刻诈响，落入到了所有人的耳中。

　　愕然听到这句话后，所有人的动作几乎本能的停滞了下来。

　　看到众人停下来之后，米成君立刻抽身爆退，与清风拉开了一段的距离！

　　“所有人，谁在动手，王陵用永不会开！”米成君再次的开口说道，那脸上充满了冷漠的气息。

　　“你是谁？”雷神托儿看着米成君问道。

　　“米成君！”米成君重重的说道：“开启成吉思汗陵的另一半东西在我们的手上，不信你们继续杀。”

　　米成君虽然不知道究竟发生了什么事情，为何众人围攻柯震业，但是他也知道，如果他不直接放出狠话，拿出最有力的东西，没有人会听他的。

　　所以，米成君直接说了出来，他手中也有开启成吉思汗陵墓的钥匙。

　　“你以为我们都是傻子吗？”雷神托儿代表所有人说道：“赤血玉现在就在段枫的手上，你身上有开陵墓的钥匙……”

　　雷神托儿没有再说下去，但是其中的意思已经很明显。

　　米成君扭头看向了柯震业：“到底怎么回事？”

　　“赤血玉被段枫使诈给夺走了！”

　　“你……”米成君那心头顿时被一股无名的怒火给充斥！

　　“我不知道赤血玉有两块，我们手中一块，他手中也有一块，我以为……”

　　米成君深深的吸了一口气，平复了一下自己那愤怒的心情，然后说道：“我给你的东西呢，那也是钥匙，难道你忘记了不成？”

　　听到米成君这么一说，柯震业顿时醒悟了过来，米成君确实给过他一个东西，并且告诉他，若想开启成吉思汗陵，少了这件东西，就算拥有赤血玉也开不了！

　　但是之前在段枫的激怒下，他脑子里面一片混乱，完全忘记了这件事情。

　　如今醒悟了过来，但是已经晚了。

　　“赤血玉虽然在段枫手中，但是我们手中却掌握着另外一半钥匙，信不信由你们。”米成君冷冷的说道：“如若不信，那么便继续杀！”

　　众人在听到米成君的话后，顿时沉默了起来，他们也不知道米成君说的是真是假，但是他们知道宁可信其有，不可信其无，事情已经到了如今的地步，绝对不能无功而返。

　　“段枫，我还真是小看了你，竟然留了这么一手！”米成君双眸喷火的看着段枫。

　　本来他们以为赤血玉到了自己的手中，那么开启成吉思汗陵所有的东西都在自己这里，到时候凭借戚鹏，在加上现在的戚烟梦以及开启成吉思汗陵的钥匙，就能够让他达到自己的目的。

　　但是如今赤血玉又回到了段枫的手中，换句话说，两把钥匙，现在他们一人拿着一半，谁也奈何不了谁！

　　怒，米成君怒到了极点，好不容易走到了这一步，但是却在面临失败。

　　不过还好，段枫还在戈壁沙漠，赤血玉还在，戚烟梦还在手中。

　　“我也小看了你！”段枫冷声说道：“竟然如此的卑鄙！”

　　“这叫兵不厌诈，是你自己太傻！”米成君冷哼一声道：“段枫，戚烟梦在我的手中，赤血玉给我拿过来，不然死！”

　　“你……”

　　“不要怀疑我的话，只要你不交赤血玉，戚烟梦死！”米成君十分强势的说道！

　　“你只要敢动梦梦一根头发，今日我就毁了赤血玉！”段枫满脸阴沉的说道：“谁也别想进入成吉思汗陵，而这一切全部都是你造成的！”

　　“这些人要杀，也是杀你！”

　　米成君脸色微微一变，他没有想到段枫竟然会这么狠，竟然不答应，但他岂是简单之辈。

　　立即扭头看向了戚烟梦，随即只见站在戚烟梦身边的人，立刻抓住了戚烟梦的脖子！

　　“那就玉石俱碎！”


第1729章 我来和你交换

　　段枫在看到戚烟梦被人给掐住脖子之后，那双拳立刻攥在了一起，尤其是在看到戚烟梦那脸色在慢慢的泛白后，那脸庞的肌肉更是扭曲到了一起。

　　米成君竟然要玉石俱焚！

　　“段枫，要么她死，要么赤血玉教出来？”米成君再次开口说道：“然后大家玉石俱焚！”

　　段枫的呼吸顿时变得急促了起来：“米成君……”

　　而就在这个时候，一道突兀的笑声顿时在四周响起。

　　“哈哈哈……”

　　众人在听到笑声之后，立即朝着声音来源处看去。

　　只见一个黄皮肤黑眼睛，身材粗犷，留有一圈络腮胡的男人狂笑不已。

　　随后笑声停止，这个络腮胡男人看着米成君说道：“米成君是吧？”

　　“你想要赤血玉，恐怕是想要手握赤血玉来制服我们吧？”

　　“你刚刚也说了，成绩思汗陵墓要想打开，还需要另外一块钥匙在你的手中，没有你，开不了！”络腮胡男人声音显得十分浑厚而又有力：“你如今想要赤血玉再次握在手中，恐怕是为了让我们帮你杀火狐段枫吧？”

　　这个络腮胡男人的话仿佛戳中了米成君那内心深处的想法一般，让他的脸色微微一变。

　　“但是你他妈别拿我们都当傻子！”络腮胡男人的声音陡然一变，变得尖锐了起来：“想要再次让我们动手，别他妈做梦了，成吉思汗陵不开，我们不会在给别人当枪，已经当了一次傻子，你认为我们还会当第二次吗？”

　　“要开，就开，不开算！”络腮胡男人满脸冷漠的说道：“反正我们已经知道成绩思汗陵墓在这里了，你开不开随你意，况且，你们费尽心思的夺取赤血玉，我们就不信，你会舍得不开！”

　　“我们可以死守在这里的，终有一天，我想你会开吧？”

　　“再者说，你真的会杀了戚烟梦吗？”络腮胡男人不屑的说道：“不过是想要要挟别人而已，如果你想要杀火狐的老婆，简单，我来帮你！”

　　话音落下，这个络腮胡男人就地一蹬，整个人如同一头猎豹一般，急速的朝着戚烟梦面前而去，同时那右手之中陡然出现了一把泛着寒意的匕首。

　　段枫见状一颗心瞬间提到了嗓子眼上，二话不说便疾奔而去。

　　与此同时米成君也是如此，没有任何的犹豫直接朝着戚烟梦身边而去。

　　“唰！”

　　这个络腮胡男人的匕首作势就要朝着戚烟梦的胸口刺去。

　　而就在这个时候，米成君已经到了戚烟梦的面前，右手猛然伸出，直接将对方的右手给拍打到了一旁。

　　随后，这个络腮胡男人便没有再动手，而是一脸嘲讽的看着米成君：“我就知道，你不是真想杀，至少目前而言你是不会杀！”

　　说着络腮胡男人看向了段枫：“火狐，别紧张，我刚刚不过是试探他一下，怎么样，他没有想要动你老婆，所以，你也无需将赤血玉给他！”

　　“而且，我们也不放心你将赤血玉给他，我想，我们应该还是相信你比较好点，相信他们……”络腮胡男人那嘴角露出了一道残忍之意：“那就是与虎谋皮！”

　　“各位，你们说呢？”

　　“不错，米成君，你要开，就他妈开，不开滚蛋。”雷神托儿立即说道：“别想着在这玩什么小把戏，成绩思汗陵墓不开，我们绝不会在动手。”

　　“要是想打想杀，你们和火狐现在可以开始了，别扯上我们！”

　　“我们和火狐并没有仇恨，也和你们没有仇恨！”

　　“当然你要杀了火狐的老婆，那你尽快动手，然后你们好拼个你死我活，然后好开启成吉思汗陵，当然你若是想要毁了赤血玉，也无所谓，大家最多都进不去而已！”

　　雷神托儿的话，顿时得到了不少人的赞同。

　　“不错，我们必须要保留实力进入成吉思汗陵，不然就会被人在后面给阴死！”

　　一时间，情况再次发生了变化。

　　你想要借我们的手帮你对付火狐，门都没有，就算火狐将赤血玉给你了，我们也不会在动手，在也不会给你们这群狡猾的华夏人做刀。

　　反正我们是不相信，你会不开成吉思汗陵！

　　米成君的脸色当即变得阴沉到了极点，这一刻，他对那个络腮胡男人充满了恨意，恨不得立即将其给撕碎。

　　如果不是他出来搅水的话，那么他一定能够达到自己的目的，让段枫交出赤血玉，接着让这些人开始先屠戮段枫等人一遍。

　　但是此刻，这个络腮胡男人完全搅局了。

　　并且所说的话直奔中心，你们费尽了心思抢赤血玉，如今成吉思汗陵的钥匙都在这里，我们就不信，你不动手，你敢杀戚烟梦，敢逼段枫毁了赤血玉！

　　米成君敢吗？

　　他不敢！

　　他的皇图霸业必须要依靠成吉思汗陵才能够做到，而且如果他逼段枫毁了赤血玉，那么这些人一定会将这笔账记在他的头上。

　　怒！

　　米成君心头充满了怒火，他怎么也没有想到在这巨大的利益面前，竟然还有人能够保持如此清醒的头脑。

　　米成君是怒，但是陈小雅那嘴角则是带着一丝不屑的笑容。

　　刚刚那个络腮胡男人就是她授意的，就是她让对方那么去做的，为的就是告诉所有人，米成君夺了赤血玉，还要让我们杀段枫，为的就是告诉段枫，只要赤血玉在你的手中，只要你活着，米成君就不会真的杀了戚烟梦！

　　此时陈小雅完全达到了自己的目的，她做到了。

　　让段枫知道了，米成君不会玉石俱焚，让其他势力的人明白了，米成君是不可能放弃成吉思汗陵的！

　　一旁的澹台君华看着陈小雅，那脸上充满了敬佩之意，他不得不承认，面前的这个女人大智如妖，那份心思，十分缜密，那份算计，精确无疑！

　　本来谁也无法控制的局面，让陈小雅派人这么一弄，竟然变得微妙了起来，变得没有人会在成吉思汗陵开启面前动手。

　　段枫在看到米成君将那个络腮胡男人的攻击给挡下之后，顿时长舒了一口气，知道自己此刻绝不能够乱了分寸，必须要冷静！

　　不然就很有可能着了米成君的道。

　　“米成君，既然你想要赤血玉，我可以让段枫给你，不过我有一个要求！”纪含香忽然开口说道。

　　“什么要求？”

　　“我来换戚烟梦，赤血玉我拿着过去找你，你放了梦梦！”纪含香重重的说道：“如何？”

　　“含香……”

　　“看他怎么说！”纪含香打断了段枫的话。

　　“你感觉我会答应吗？”米成君冷笑一声：“你可是华夏的玉女，到了我这里，我能够那你怎么样，况且你实力不弱，岂会被我控制！”

　　其他人在听到玉女两个字之后，全部都是面色一变，一个个在看向纪含香的目光变得有些不善了起来。

　　对于国外的人，华夏的玉女，龙女，玄女，天女这四个人是最不受待见的，是他们最恨的人，是做梦都想要杀的人，但是这四个人却一向神龙见首不见尾，她们不说出自己的身份，谁也不知道。

　　除了这四女之外，其次便是华夏的剑主和华夏的刀主！

　　如今米成君挑破纪含香那隐藏的身份，其中的用意不言而喻。

　　但纪含香却丝毫不以为然，反正她又不怎么出国，她还不信有人敢来华夏动手，就算是现在，纪含香也不惧，现在的形势可是十分的微妙，要是真的动起手来，就又给了米成君机会。

　　“米成君，你想要赤血玉，又不放人，那你说怎么办？”纪含香淡淡的说道：“你心中清楚，段枫对着成吉思汗陵没什么兴趣，如果你不放了梦梦，估计这陵墓你目前开不了！”

　　米成君的脸色再次难看了起来，威胁，纪含香在威胁他！

　　确实，纪含香是在威胁他，虽然他不知道这成吉思汗陵之中有什么，米成君为何又这么想要开，但想必对他一定很重要。

　　那么如果段枫不拿出赤血玉，这陵墓还能开成吗？

　　其他人现在已经没有动手的意思了，只有看热闹的意思。

　　并且现在他们谁也走不掉，不然就会让其他人围攻。

　　这样一来，他不仅得不到赤血玉，开不了成吉思汗陵，还要看着戚烟梦。

　　米成君这一刻，再次对那个络腮胡男人充满了恨意，如果不是他，自己怎么可能会如此被动呢？

　　“薛昊天呢，让他滚出来，他来换戚烟梦！”米成君忽然说道。

　　“不好意思，薛爷爷年纪大，旅途太远，目前还未达到！”纪含香淡淡的说道。

　　“纪含香，我是不会杀戚烟梦，但是你以为我不敢折磨她吗？”说着米成君便一只手抓在了戚烟梦的肩膀之上。

　　戚烟梦脸色微微一变，但是却死死的咬着牙齿没有发出任何痛苦的声音。

　　“你……”

　　“要知道，死是解脱，但生不如死，确实一种折磨！”米成君那脸上顿时浮现了一道残忍之色。

　　“我来和你交换！”


第1730章 停战，开王陵

　　下一刻，只见戚鹏从段枫等人的身后走了出来，那泛白的脸庞之上挂着一丝谁也读不懂的浅笑。

　　“不知道，我，你可放心？”戚鹏望着米成君淡淡的问道。

　　米成君在看到戚鹏之后，那瞳孔猛然收缩到了一起，之前他一直没有看到戚鹏，也不知道戚鹏被人救走的事情，他以为戚鹏被柯震业给困在了什么地方。

　　但是现在看来，戚鹏已经被段枫给救走了。

　　怒！

　　这一刻，米成君那心头的怒火再次噌噌上升。

　　戚烟梦在看到戚鹏之后，顿时如同电击，整个人不受控制的颤抖了起来。

　　那泛白的脸色，那消瘦的体型，让戚烟梦心中异常疼痛。

　　以前的戚鹏虽然不胖，但是也绝没有如此的消瘦，更不会给人一种病态之感，但是现在他，脸色泛白，体型消瘦，整个人就像是变了一个人似的。

　　如果不是那脸上的轮廓，戚烟梦真的无法相信，自己的哥哥竟然会变成如此模样。

　　“放了我妹妹，我带着赤血玉过去！”戚鹏再次开口说道：“你不就是想要赤血玉，占据你主导的位置吗，可以我带过去！”

　　“戚鹏……”

　　“不用说了，梦梦不能在他的手中。”戚鹏轻声道：“放心，他不会杀我的，只要你们还活着，他就不会杀我的！”

　　“柯震业，我说的对吗？”

　　“哥，不，你别来，他们……”

　　“闭嘴！”米成君立刻伸出手掐住了戚烟梦的喉咙，让戚烟梦只能够支支吾吾，无法将那话从口中说出来。

　　“段枫，赤血玉！”戚鹏伸出手对着段枫说道。

　　看到戚鹏那脸上坚韧之色，段枫脸上出现了一丝痛苦的挣扎之色。

　　给戚鹏赤血玉，就是将戚鹏给送入虎口，而且戚烟梦也不一定能够回来，但若是不给，米成君绝对敢折磨戚烟梦，这点毋庸置疑。

　　虽然不知道米成君为什么这么想要将赤血玉握在手中，但是想必其中一定有什么不可告人的秘密。

　　不然，他不会如此的。

　　而就在这个时候，那个络腮胡男人再次大笑一声：“你们这群人，怎么这么墨迹，婆婆妈妈的和个女人似的，烦不烦！”

　　说着络腮胡男人看向了段枫：“火狐，不如我们做个交易，这个交易可以让你妻子化解危险，也不用你兄弟步入危险，同时我们也不会动手对付你，如何？”

　　段枫在听到这个络腮胡男人的话后，一愣，随即几乎下意识的问道：“什么交易？”

　　“你也知道，我们都是为成吉思汗陵而来的。”络腮胡男人淡淡的说道：“对于其他事情我们不敢兴趣，可是现在你们两个在这僵持了下来，成吉思汗陵什么时候开？”

　　“我们都等的有些不耐烦了，所以，不如你将赤血玉给我，如何？”

　　“你给了我，他就没办法威胁你了，你妻子在他手中就可有可无，最多也就是让你忌惮他而已，不会再有其他危险。”络腮胡男人随意的扫了一眼米成君，继续说道：“并且，只要你将赤血玉给我们，那么你手中便没有了开成吉思汗陵的钥匙，钥匙在我们这些人手中，另一半在米成君手中！”

　　“所以，他必须拿出另外一半钥匙，不然我们就剁了他，如何？”

　　米成君在听到这个络腮胡男人的话后，那个心中的恨啊，怒啊，再次噌噌上升了起来，这个络腮胡男人仿佛就是来针对他一般，无论他打什么主意，打什么想法，对方就横插一脚，将他的计划给彻底的破坏。

　　这他妈的到底是谁！

　　任凭米成君想破脑袋恐怕也想不到，这个络腮胡男人完全是陈小雅授意的。

　　她也不知道米成君为何还要赤血玉，但是她知道，对于米成君绝对有大用，所以绝不能够落在他的手中。

　　“火狐，怎么样，给还是不给？”络腮胡男人重重的问道：“我知道你担心什么？”

　　“现在我问一句，你听着！”

　　“各位，如果火狐将赤血玉交给我们，我们先做什么？”

　　“开王陵，谁挡杀谁！”

　　所有人的回答全部一致，那响声震天！

　　“段枫，赤血玉给他们……”戚烟梦这个时候忽然喊道。

　　可是随即，米成君又重重的掐住了戚烟梦的喉咙。

　　“段枫，你敢……”

　　“米成君，这一次我赌了！”段枫一脸狰狞的说道：“给你赤血玉！”

　　说着，段枫作势就要将赤血玉甩给这个络腮胡男人。

　　“别扔，我自己去拿，省得等下发生厮杀！”络腮胡男人说着朝着段枫走了过去。

　　只是顷刻间，络腮胡男人便走到了段枫的身边，将段枫那手中的赤血玉给拿在了手中。

　　“放心，我家小姐不会让你妻子出世的！”络腮胡男人在拿走赤血玉之后，毫无头绪的对着段枫说了这么一句话。

　　使得段枫顿时一头雾水，刚想要开口询问什么，可是这个男人已经拿着赤血玉离开了段枫身边，并且大声说道：“诸位，现在赤血玉在我们的手中，我们开王陵吧？”

　　“开！”

　　“可是有人说，开王陵还需要另外一半钥匙，怎么办？”

　　“不给，杀！”

　　络腮胡男人那脸庞上顿时露出了一道浓厚的笑容：“米成君，开还是不开，或者是你打算先折磨这个女人！”

　　“想折磨就折磨吧，反正赤血玉在我们手中，正好你折磨的时候火狐带着人和你拼个你死我活，我们看场戏也不错！”

　　米成君那脸部的肌肉在此刻完全扭曲到了一起，那脸上充满了滔天的怒意。

　　他的计划再次被人给毁了，赤血玉不在段枫手中了，现在戚烟梦只能够起到最初的作用，威胁段枫，牵制段枫。

　　而且这些人一个个如狼似虎，如果他敢说半个不字，那么等下面临他的绝对是毫无人性的屠杀。

　　毕竟赤血玉已经不在段枫手中，他们没有任何理由还不动手！

　　况且谁知道米成君说还有一半钥匙的事情是真是假。

　　米成君那脸色阴沉的瘆人，那双眸子赤红，如果可能的话，他现在就想将这个络腮胡男人给剁碎了。

　　“开就开！”米成君咬着牙说道。

　　听到米成君的话后，络腮胡男人那嘴角露出了一道狡黠的笑意。

　　或许是因为那那嘴边全部都是胡子的缘故，并没有人察觉出。

　　“既然如此，那么怎么挖？”络腮胡男人不咸不淡的问道：“你们的人既然早就来了这里，我想肯定准备好了东西吧？”

　　络腮胡男人此话一出，所有人脑海中顿时想起了段枫之前所说的话，那就是他们挖过成吉思汗陵了？

　　“你狠！”米成君咬牙切齿的说道：“柯震业，东西呢？”

　　“就在沙土之下！”柯震业重重的说道。

　　“好了，东西自己可以找了，找到之后自己挖吧！”米成君深深的吸了一口气说道：“我要和老朋友聊聊天，挖出来了，你们喊我便是！”

　　“好！”络腮胡男人立刻答应了下来，随后不等他开口，其他人便纷纷开始寻找起了挖王陵的铁锹等东西。

　　不过却是在柯震业等人的带领下找出铁锹等东西的。

　　而米成君则是一步步走向了段枫等人。

　　“段枫，真是没有想到，你身边竟然聚集了如此多的高手，清风，龙影，纪含香，皇甫哲，公羊子敬，咦，龙家小子，你家那老东西呢，怎么没来，还是藏在了什么暗处，准备偷袭我？”

　　“你认为呢？”龙辰熙不以为然的说道：“米成君，当初在京城的时候，真该将你给杀了，最不济也要将你留在哪里！”

　　“不过没关系，你女儿在京城呢？”

　　“我女儿？”米成君轻笑一声：“我故意留在哪里的，知道为什么吗？”

　　“当然是给我们一个人质了，不是吗？”纪含香忽然开口说道：“米成君，我可以保证，你女儿现在已经落在了我们的手中，恐怕会有人将她给送过来的，到时候，你说我们要不要做个交易！”

　　“还是你对你女儿不管不问！”

　　“还是等你们先抓住她再说吧！”米成君顿时哈哈大笑一声。

　　随后便看向了戚鹏：“戚鹏，你还会落在我手中的，我保证！”

　　话音落下，米成君便立即转身离开了。

　　此时柯震业看着这些不停挖掘王陵的人，那嘴角露出了一抹森然的冷笑！

　　这下面可是有死亡之虫的，等他们挖出来的时候，就他妈一个别想活。

　　“我们先退后，下面有危险！”柯震业在看到米成君走来之后，立即说道。

　　听到柯震业的话后，米成君脸色微微一变：“你挖了？”

　　“嗯，下面有死亡之虫，很多！”柯震业重重的说道：“这些人，遇到，没几个能够活下来！”

　　米成君在听到这句话后，那嘴角也随即勾勒出了一道森冷的笑意：“好，那我们就先退后！”

　　其他人根本不知道成吉思汗陵旁边有死亡之虫，而且很多，这种东西喷出的不明液体含有剧毒和强烈的腐蚀性！

　　“下面有死亡之虫，我们退后一点！”戚鹏这个时候也对着段枫说道。


第1731章 大草原的圣女

　　人多力量大，虽然成吉思汗陵在戈壁沙漠之下，但是由于人数众多，而且之前被柯震业等人挖掘过一次，所以这一次挖掘起来，想多来说比较轻松。

　　虽然轻松，但是众人依旧挖了数个小时，挖到了半夜。

　　也幸亏今天月亮比较圆，虽然是黑夜，但是四周却显得十分明亮。

　　柯震业看着那坑越来越深，越来越大，那嘴角露出了一道残忍之色，这些人想要挖王陵，那么就要做好死的准备。

　　戚鹏等人的脸色也变得凝重了起来，戚鹏可是亲耳听到了下面有死亡之虫的，这种东西，他虽然没有见过，但是从那名字上来看，定然十分恐怖。

　　大约过了半个小时的时间，下面突然传出了一道道哀嚎声。

　　哀嚎声接二连三的响起，每一声都显得十分凄惨，每一声都犹如鬼叫一般，痛苦到了极点。

　　柯震业心中清楚，死亡之虫出现了，这些神奇的生物在杀戮众人，戚鹏心中也清楚。

　　听着这鬼哭狼嚎的哀嚎声，段枫等人那心头忍不住的一颤，这声音实在是太刺耳了，而且再加上是黑夜，冷风吹过，整个沙漠就犹如森冷的地狱一般，让人不寒而栗。

　　只见那大坑之下的人，一个个犹如遇到了鬼一般，满脸恐惧之色，一个个不停的朝上跑去。

　　这一刻哀嚎声，尖叫声，响彻四周，异常凄惨，那些挖掘成吉思汗陵的人只恨自己爹妈给自己少生了两条腿，跑的慢了。

　　那站在上面的人看到这一幕之后，一个个脸色顿时变得难看了起来。

　　他们知道成吉思汗陵必然危险重重，但是却没有想到还没有进去，刚刚挖掘就遇到了这样的危险。

　　那么里面呢？

　　又会是什么情况？

　　当有人从上面跑出来之后，那苍白的脸色直冒冷汗，那目光之中充满了惊骇之色，一个个犹如遇到了鬼一般，浑身上下颤抖不已。

　　“下面怎么了？”

　　“妖……妖怪……”

　　“到底怎么回事？”

　　“下面有……有东西，很大的东西，它……它喷出的液体，有毒……”

　　众人在听到从下面逃亡上来的人的话后，那脸色顿时变得异常铁青了起来。

　　段枫这个时候，扭头看向了柯震业和米成君，只见两人的脸上带着残忍的笑容。

　　想必这样的一幕，他们很是乐意看到，当然出现这样的一幕，段枫也挺乐意见到的，毕竟这是异族，死多死少都无所谓。

　　不知道过了多久，能够逃上来的人，全部从那大坑之中跑了上来，而那下面则是横七竖八的躺着不少的尸体。

　　甚至有些都已经开始腐烂了！

　　“那……那……是死亡之虫！”不知道是谁突然大喝了一声，声音颤抖着说道。

　　死亡之虫！

　　众人在听到这四个字之后，全部都忍不住的倒抽了一口凉气。

　　对于戈壁沙漠之上这种神秘的生物，他们也都听说过，但是却从来没有人见过，都知道这种东西出现代表着死亡，都知道这种东西在蒙古代表着诅咒，是一种不祥之物，但是却没有想到成吉思汗陵这里竟然会有死亡之虫！

　　“对了，我想起来，当初柯震业曾经挖过一次，下面的人好像也遇到了什么东西，尖叫的喊了起来，具体喊的什么我没有听清，当初正好有人趁乱救我，如今想来应该就是死亡之虫了！”戚鹏这个时候立刻添了一把火！

　　众人在听到戚鹏的话后，立即赤红着眼看向了柯震业等人，一个个目光之中充满了赤果的杀意！

　　柯震业真的挖过，而且明知道下面有死亡之虫却不吭声，那其目的不言而喻，完全是想要让他们死啊。

　　一时间所有人身上的杀意全部从心底涌出，瞬间四周完全被一股强大的杀意所笼罩，气氛陡然间变得压抑了起来。

　　“柯震业，他说的可是真的？”

　　柯震业冷哼一声：“是真的又如何，是假的又如何？”

　　“你为什么不说？”

　　“你们有人问过我吗？有人听我说一句话了吗？”柯震业冷声说道：“别他妈出了事情就来找我，是你们猴急的要开王陵，不给别人说话的机会！”

　　“你……”

　　“怎么，难不成要找我算账！”柯震业不屑的说道：“不过你们最好想好，还要不要进入成吉思汗陵了，不过只是死了一些人而已，有什么！”

　　“混蛋，你竟然早就挖开了为什么还要填上？”

　　“我喜欢，难道不可以！”

　　“你……”雷神托儿那脸色铁青到了极点，柯震业这明显是想要坑杀他们的人啊。

　　“好了，事情已经出了，再说这些都没有用处，现在我们应该想想如何进入王陵！”米成君这个时候忽然开口说道。

　　“怎么进，你说？”

　　“我也不知道！”米成君无奈的叹息了一声道：“我们每人能够靠近这些东西，不然就会被它们所喷出来的毒液给伤到，甚至是直接死亡！”

　　“现在大家要一起想办法，不然只能够干瞪眼！”

　　众人直接冷哼了一声，这点不用米成君说，他们也清楚。

　　用现代化武器，可是谁他妈带来，就算有人带着枪呢，可是能够杀多少？

　　目前成吉思汗陵已经露出了那冰山一角，谁会离开去找对付死亡之虫的武器。

　　没有人会离开，万一有人离开，有谁想到了办法怎么办。

　　一时间，局面再次僵持了下来。

　　黄诗培那脸上则是面带笑意，伸着头看向那地底的死亡之虫。

　　忽然不知道是谁说道：“火狐，你七杀之中的魅狐呢，她的毒，不是无孔不入，不是能够杀人于无形吗？想必应该能够用毒杀掉这些东西吗？”

　　众人齐刷刷的将目光落在了段枫的身上！

　　“能，可是你们敢让她用吗？”段枫淡淡的说道：“万一你们要是中毒了呢？”

　　“不对，我听说，你们七杀基地就有死亡之虫，魅狐能够降服死亡之虫，是不是？”一道尖锐的女生立刻在人群中响起。

　　听到这道声音后，众人那在看向段枫的目光，顿时变得不一样了。

　　不等段枫开口，黄诗培突然站出来说道：“是，确实有死亡之虫，可是和你们有什么关系，再说你们能不能进去和我们有什么关系，我们凭什么帮你？”

　　“小姑娘，这里没你的事情，让魅狐出来！”

　　“我就是魅狐！”黄诗培第一次在所有人面前承认了自己的身份。

　　所有人在听到黄诗培的话后，全部都愣住了，那脸上充满了不可置信之色。

　　这个看起来十八九，一连人处无害的小姑娘竟然是魅狐？

　　如果不是黄诗培亲口承认，谁能够相信，谁敢相信，天下第一毒的魅狐竟然是个小女孩。

　　“你是魅狐？”

　　“哥，你告诉他们！”

　　段枫点了点头：“是，她是魅狐，不过我指挥不了她，想要让她帮你们，自己找她！”

　　“魅狐，你真能驱赶死亡之虫。”

　　“可以试试！”

　　说着黄诗培直接跳进了坑内，然后一步步朝着那底下的死亡之虫走去。

　　当黄诗培走到这些死亡之虫身边的时候，这些死亡之虫仿佛感受到了什么似的，全部喷出了一些不明液体。

　　黄诗培急忙后退，然后微微皱起眉头，盯着这些死亡之虫看了半晌，随后仿佛想要了什么似的，竟然再次抬起脚步朝着这些死亡之中走了进去。

　　此刻谁也没有注意到，黄诗培那口中发出了一道道让人听不懂的稀碎之声。

　　这些死亡之虫这一刻，没有再次进攻黄诗培，而是安静的在一旁呆着。

　　顷刻间黄诗培便来到了这些死亡之虫的旁边，然后伸出手，在哪看起来让人有些恶心，而又整体猩红的死亡之虫身上轻轻的抚摸了起来。

　　黄诗培的抚摸，仿佛让这些死亡之中感受到了舒服一般，竟然一个个都老实趴了下来。

　　“好像能够驱赶，只是我为什么要帮你们？”黄诗培歪着脑袋在下面喊道：“我帮你们我能够得到什么好处？”

　　“我感觉好不如我驱赶着这些死亡之虫去收拾柯震业等人比较好玩呢，你们觉得呢？”

　　“不错，不错，魅狐，你驱赶死亡之虫去对付柯震业和米成君他们吧！”那上面的人顿时朝着下面喊道：“说不好还能够将戚烟梦给救走呢！”

　　“好像是这个道理，要不试试看看！”说着黄诗培在一只死亡之虫上面轻轻的抚摸着，随后一拍。

　　这条死亡之虫仿佛得到了什么命令一般，竟然嗖嗖的朝着上面爬了上去。

　　众人在看到这一幕之后，吓得急忙后退。

　　这东西所喷出的不明液体谁也不知道是什么，但是有一点可以肯定的是剧毒无比，除了魅狐之外，恐怕没有人能够将其降服，没有人能够指挥的住它们。

　　柯震业和米成君见状脸色顿时巨变，黄诗培竟然真的能够驱赶死亡之虫，若是让黄诗培将这些死亡之虫全部给驱赶出来，对付他们，那么……

　　只要是这样一想，柯震业和米成君浑身上下就冷行直冒。

　　而娜仁托雅在看到面前这一幕之后，那精致的脸蛋上，顿时出现了骇然之色，喃喃的说道：“圣女，圣女，她……她是我们的圣女！”

　　不止是娜仁托雅，就连成吉思汗的后人布日固德在看到这一幕之后，也楠楠的说了起来：“圣女！”


第1732章 傲娇黄诗培

　　皇甫哲脸上也是充满了无比的惊讶，他们没有人看到黄诗培究竟是如何让死亡之虫听她的话的，或者说，在他们眼中黄诗培压根什么都没有做，就能够控制死亡之虫。

　　可是黄诗培真的什么都没有做吗？

　　她做了，只是到底做了什么，只有她自己才知道，其他人根本不知道，也没有发现。

　　娜仁托雅和布日固德两人那脸上的震惊之色是最为浓厚的，并且两人全部都喃喃的说着“圣女！”

　　距离娜仁托雅身旁比较近的龙车系在回过神后，发现娜仁托雅那满脸震惊的模样，以及在听到娜仁托雅的话后忍不住的问道：“格格，怎么了？”

　　娜仁托雅看了一眼龙辰熙，再次将目光落在了那深坑之下的黄诗培之上，深深的吸了一口气说道：“在我们大草原之上曾经有这样一个传说！”

　　“什么传说？”

　　“传说，死亡之虫是异类，本不属于这个世界，但它们却不是无法被控制的，据说能够控制死亡之虫的人便是圣女或者圣王，是我们大草原的贵人，是守护神！”

　　娜仁托雅的话虽然很短，但解释的却非常清楚。

　　无论是什么人，只要能够控制死亡之虫，那么便是大草原的贵人，是守护者。

　　如今黄诗培能够控制死亡之虫，这让娜仁托雅怎么可能会不震惊呢？

　　本来娜仁托雅，或者说整个大草原的人，都将这当成了一个传说，但是如今传说变成了现实，她那内心之中顿时掀起了巨浪，久久无法平息。

　　在他们看来死亡之虫是无法交流的，根本不可能被控制，但是黄诗培做到了，黄诗培用事实告诉了娜仁托雅，她能够做到。

　　听到娜仁托雅的解释后，龙辰熙一阵愕然，在这大草原之上，竟然还有这样一个离奇的传说！

　　“格格，这不是真的吧？”

　　娜仁托雅重重的点头道：“是真的，只要有人将她能够控制死亡之虫的事情给说出去，让人看到，整个大草原之上的蒙古族，都将会尊她为王，保护她！”

　　龙辰熙这次是深深的被刺激到了，能够控制死亡之虫，就能够在蒙古族成王？

　　对于蒙古族的事情，龙辰熙不懂，也不知道，但娜仁托雅却是土生土长的蒙古人，她比任何人都清楚蒙古人的规矩，以及蒙古族世代相传所留下的传说。

　　并且更加清楚蒙古人的习性，只要黄诗培这能够控制死亡之虫的事情传出去，那么她将会成为当之无愧的草原之王，将会成为大草原之上所有贵族之中的座上宾，成为他们所要保护的对象。

　　一旁的段枫等人在听到娜仁托雅的话后，那脸上也是充满了浓浓的惊讶之色，这对于他们来说，实在是太不可思议了。

　　但是看娜仁托雅说的那么认真，那么绝对不可能是玩笑话。

　　“格格，她真的会被你们尊为守护神？”皇甫哲忍不住的问道。

　　“是的！”娜仁托雅满脸认真的说道：“她会成为我们蒙古族的一个神话，一直流传下去，她会我们蒙古一族所保护，直到她死去！”

　　“不然谁若是杀她，就是和整个蒙古族为敌，整个蒙古族将会不惜一切代价甚至抱着灭族的想法，也会护她一生！”

　　“咯噔！”

　　皇甫哲那心中顿时掀起了巨浪，就算蒙古族毁灭，也要保护能够控制死亡之虫的人，为什么？

　　“不要问我为什么，我也不知道，这是老祖宗们留下的话，世代口头相传下来的话！”娜仁托雅深深的吸了一口气：“本来没有人相信有人能够控制死亡之虫，但是现在事实已经放在了眼前，传说是真的，这个世界上有人能够控制死亡之虫！”

　　“原来是你们老祖宗留下的话，那我想现在应该没有人会听吧？”

　　皇甫哲并不是胡说，毕竟这不知道是什么时候的传说了，流传了几百年，甚至上千年，时过境迁，现代人的思想和古时候人的思想完全变得不同了。

　　不像古人，在古人心中，那个时候只要是先祖留下的话，必定唯命是从，而现代人则是将这当作一个传说来看，就算真的有这样的人出现，也不可能能够和以前一样，有如此的地位。

　　“我也不知道！”娜仁托雅深深的吸了一口气道：“但是我想她绝对能够引来一大批的追随者，老祖宗们所留下的话，必然有他们的深意，不然绝对不会世代流传下来的！”

　　娜仁托雅这么说，皇甫哲倒是没有觉得什么。

　　毕竟这个世界上什么人都有，有人会如此做，也丝毫不足为奇。

　　黄诗培站在那死亡之虫的中心满脸笑容看着那个朝外嗖嗖爬去的死亡之虫。

　　而其他人则是脸上充满了惊骇之色，这人畜无害的小丫头，竟然真的能够做到，而且还驱动死亡之虫朝着上面爬了上去。

　　“魅狐，你马上让死亡之虫停下，不然，我们将你嫂子给推在最前面！”柯震业见状急忙说道。

　　这要是让死亡之虫上面爬出来，那么其他人绝对会退避三舍，而黄诗培恐怕会控制死亡之虫不去攻击其他人。

　　黄诗培在听到柯震业的话后，脸色微微一变：“老杂毛，你还是不是男人，竟然又用别人威胁！”

　　“你要是对我是不是男人这件事情感兴趣，那么可以找个机会试试！”柯震业不知羞耻的说道。

　　“老杂毛，你知道不知道害臊，知道不知道丢人，竟然打我的主意！”

　　“男人吗，都喜欢年轻的，二十岁的，谁也不例外，我也是！”柯震业恬不知耻的说道。

　　“你……”

　　“魅狐，你最好让它停下！”

　　黄诗培冷汗一声，将手放在口中，吹了一声婉转而又尖锐的口哨。

　　口哨声响起，死亡之虫仿佛得到了什么命令一般，顿时停了下来，慢慢的转过身，朝着黄诗培所在的方向再次爬了过去！

　　这一幕再次让众人大跌眼镜，就这么简单？就这样就能够控制死亡之虫？

　　但是却没有敢去试，万一要是没用，那么谁试谁就成了笑话，而且要是取到相反的作用，那么死的更加有节奏感。

　　“老杂毛，本小姐把它喊回来了！”黄诗培冷声说道：“现在你们自己想办法，怎么下来吧，我先歇会！”

　　说着黄诗培满脸好奇的转过身，朝着那已经露出冰山一角的成吉思汗陵旁边走了过去。

　　三两步就走到了那露出一角的成吉思汗陵墓旁边，伸出手将那上面泥沙给用手轻轻的弹开，然后吹了一口气，只见那上面的泥沙顿时消失，出现了一个图案。

　　是一条龙以及凤凰的祥瑞，那龙张牙舞爪，被雕刻的栩栩如生，鳞爪张舞，双须飞动，仿佛要从从中飞出来一般，凤凰也是如此，一副展翅高飞，欲要飞到天空之中的模样。

　　除此之外，上面还有一些其他的祥瑞，以及狼和其他野兽！

　　无论是神话中的祥瑞还是现实中的动物，全部都被雕刻的栩栩如生，说是鬼斧神工都丝毫不足为过。

　　看到这冰山一角的成吉思汗陵，黄诗培深深的被震撼住了，这上面的一切被雕刻的实在是太像了，就仿佛活的一样。

　　鬼斧神工！

　　此刻黄诗培的脑海中只剩下了这四个字。

　　众人虽然不知道黄诗培在看什么，但是他们却知道一定和成吉思汗陵有关系。

　　“魅狐，你在看什么？”

　　“想知道，自己下来看！”黄诗培头也不回的冷声说道。

　　黄诗培一句话将所有想要问她话的人给噎了半死，除了他之外，谁还敢下去看啊，那旁边可是有不少死亡之虫呢，下去只能够是自找死路。

　　“魅狐，你究竟要如何才能够帮助我们将死亡之虫给赶走？”雷神托儿大声喊道。

　　“你是雷神托儿，是吗？”

　　“是的！”

　　“其实我可以帮你们，让你们打开成吉思汗陵的！”

　　“你想要我们做什么？”雷神托儿知道这个世界上没有免费的午餐，当即问道。

　　“其实也没有什么，我看那个柯震业很不顺眼，你能帮我收拾他一番吗？”黄诗培俏皮的问道。

　　“魅狐，你……”柯震业顿时脸色大变。

　　黄诗培明显是想要让人弄死他啊！

　　“可以！”

　　“当然你要是能够让他们将我嫂子给放了，我一定会帮你们的！”黄诗培淡淡的说道：“我知道你们不放心，怕我用死亡之虫做什么，但是我可以让它们全部都死在这里，你们安全的下来，当然你们必须要让他们放了我嫂子，不然就免谈！”

　　黄诗培直接开出了自己的要求，要让我帮忙可以，让米成君和柯震业放人，不然你们自己在这玩吧，我不问，反正我对着里面有什么不感兴趣。

　　黄诗培将诚意给完全说出来了，米成君要是放了戚烟梦，我就帮你们弄死这些死亡之虫，要是不放，抱歉，你们自己玩吧，本小姐不伺候了！

　　当然你们更可以自己想其他办法对付死亡之虫！

　　可是目前除了黄诗培，谁还有哪里有什么办法啊？

　　没有人有办法！

　　可是想要让米成君放掉戚烟梦可能吗？

　　一时间所有人立刻看向了米成君，那目光如狼似虎！

　　黄诗培在看到这一幕，那脸上顿时充满了得意和傲娇之色。


第1733章 继续挖吧

　　你们不是想进成吉思汗陵吗？不是想要我帮忙吗？

　　成，先让人放了我嫂子，不然免谈。

　　想让马儿跑，又不给马儿草，哪有这么好的事情。

　　对于黄诗培的这种想法，大家都能够理解，毕竟你抓着人家嫂子，还要人家给你好好干活，可能吗？现实吗？

　　“米成君，你打算怎么办？”络腮胡男人立即问道：“反正目前你也不敢真杀了戚烟梦，而且你也想要开成吉思汗陵，但是能够将死亡之虫给驱除的只有魅狐，现在最终的抉择现在在你手中！”

　　这个络腮胡男人再次将米成君给推到了风口浪尖之上，同时还告诉了黄诗培，你不用担心，米成君不敢真的杀戚烟梦，尽情的给他谈条件吧！

　　黄诗培是何等的聪明，立即明白了这个络腮胡男人那话中隐藏的含义，心中顿时感觉这个络腮胡男人真可爱。

　　黄诗培能够听明白，活了大半辈子的米成君当然也能够听出那其中隐藏的意思，当即怒不可遏。

　　这家伙到底是和谁一起的，到底什么意思？

　　但是其他人却没有多想，只是认为现在成吉思汗陵能不能开，全部都在米成君的手中，一个个如狼似虎的盯着他，那架势仿佛米成君敢说一个不字，他们就会将米成君给撕碎一般。

　　此时米成君心中的那个怒，完全无法用言语来诉说，本来什么都算计的好好的，但是谁想人算不如天算！

　　黄诗培一脸的悠哉，你们让我帮忙，就放人，不让我帮，就算，而且我能够驱动死亡之虫，我可以让它们去屠杀你们。

　　所有人心中都清楚，这种事情黄诗培能够做的出来，不然她就不是魅狐了。

　　“米成君，你放不放人，现在可不是你一个人的事情！”络腮胡男人步步紧逼的说道：“是我们所有人的事情，成吉思汗陵已经近在咫尺，我们是不可能放弃的！”

　　“如果，你不放人，那么我们恐怕就要动手了！”络腮胡男人重重的说道：“别他妈拿戚烟梦来威胁我们，对我们没用，她不是我们的老婆！”

　　“不错，米成君，你要是不答应魅狐的条件，那就别怪我们自己动手抢人了，如果到时候伤到了戚烟梦，火狐恐怕会和你拼命，魅狐恐怕也会将死亡之虫给驱赶出来去对付你们！”

　　“对，米成君，放人，不然就不要怪我们对你动手！”

　　“别他妈拿什么钥匙在你身上来威胁我们，先动手再说……”

　　……

　　一时间人家之中立刻炸开了锅，全部是声讨米成君放掉戚烟梦的声音，不然他们就动手，而且还摆出了一副大战的架势。

　　米成君那脸色阴晴不定的闪烁着，对于这些人，说实话，他还是非常忌惮的。

　　要知道猛虎架不住群狼，这些人要是动手，他绝对会自顾不暇，要是真杀了戚烟梦，那么就等于自己断送了自己所有的后路。

　　这一刻，米成君那心中充满了挣扎之意。

　　“看来他是不打算放人了，我们动手！”络腮胡男人再次鼓动人心说道。

　　络腮胡男人的话音刚刚落下，众人顿时要冲上去。

　　米成君在看到这一幕之后，急忙说道：“等一下！”

　　“你想要说什么！”

　　“我放人！”米成君权衡再三之下终于心有不甘的做出了妥协。

　　无奈的妥协。

　　听到米成君的话后，众人那身上的杀意立即为之锐减。

　　随后，米成君看向了戚烟梦，深深的吸了一口气说道：“戚烟梦，你很幸运，不过你逃不出我的手掌心！”

　　“米成君，你也很幸运，不然你怎么死的都不知道！”戚烟梦满脸平静的说道。

　　米成君重重的冷哼了一声：“放人！”

　　柯震业想要说什么，但是在想到目前的局势之后，只好将那到了嘴边的话给重新咽回到了肚子里面。

　　“临走之前送你一句话，多行不义必自毙！”

　　说着戚烟梦头也不回的朝着段枫等人走了过去。

　　看着戚烟梦的背影，米成君那脸庞扭曲的瘆人，如同恶魔一般的可怕。

　　黄诗培在看到米成君放掉戚烟梦，那脸上顿时露出了得意的笑容。

　　看到戚烟梦被米成君给放回来，段枫立刻迎了上去。

　　三两步走到戚烟梦的身边，一把抓住戚烟梦的双臂，满脸担忧的问道：“梦梦，你没事吧，有没有被伤到，他有没有折磨你，他……”

　　看到段枫那脸上的担忧之意，以及感受到段枫那言语之中的关心，戚烟梦只感觉心头暖暖的，轻轻一笑，摇头道：“我没事，你不用担心！”

　　而就在这个时候，米成君一脸恶毒的看着黄诗培说道：“我已经放人了，现在该你办事了！”

　　“放心，我绝对不会像你这样趁机威胁别人，我既然说了帮你们，自然会帮！”黄诗培鄙夷的说道：“不过我需要几个人帮忙，你派过来三四个吧，实力别太低，不然没用，嗯，神话境界的就可以！”

　　“黄诗培，你……”

　　“不派啊，那你们继续等着吧，不是我不帮你们，而是你不给我人，我怎么帮？”

　　“米成君，难道你想要让我们围杀你不成？”雷神托儿立即一脸狠辣的说道。

　　“黄诗培，你别落在我手中，不然我让你生不如死！”

　　“你敢威胁我，好啊，本小姐不干了，你爱怎么着，怎么着！”

　　“你……”米成君这一刻只感觉自己的肺都快要被气炸了：“你狠，你们四个下去帮她！”

　　可是没有人动！

　　米成君那脸色顿时变得更加阴沉了下来，看着身后的四个人说道：“怎么，难道要我动手送你们下去不成？”

　　听到米成君的话，在感受到米成君身上那森冷的杀意，这四个人顿时打了一个冷颤，然后心有不甘的朝着下面走了下去。

　　黄诗培见状，那嘴角露出了一道狡黠的笑意，就在这四个人即将要走到死亡之虫旁边的时候，这些死亡之虫仿佛感受到了有什么东西来侵犯他们一般，一个个立刻从口中喷出了那含有剧毒的不明液体！

　　而就在这个时候，黄诗培动了，那双手轻轻一挥，众人什么都没有看到，接着便看到这些死亡之虫一个个全部都倒在了地上，那躯体的猩红之色也慢慢在变黑！

　　众人看到这一幕之后，忍不住的倒抽了一口凉气。

　　都说魅狐的毒，无色无味，能够无声息之间将对方给杀死，今天他们算是见识到了，如果黄诗培这样对待他们，能够有几个活下来的？

　　一时间众人在心中暗暗的决定，黄诗培绝对不能留下，她的毒实在是太可怕了！

　　而米成君派下来的人，则是直接被那不明液体给喷出，口吐白沫，浑身上下抽搐不已，倒在了地上。

　　黄诗培见状，顿时咯咯的娇笑了起来：“米成君，你真是傻的可爱，我不过是想要让你派下来四个人当作诱饵，我好杀这些死亡之虫，没想到你真的派出来了四个神话境界的高手，咯咯……”

　　米成君在听到黄诗培的话后，那脸色立刻绿了起来，牙齿被他咬的咯咯直响，他被黄诗培给耍了，黄诗培这是要杀他的人，只不过随意遍了一个借口而已！

　　事实上黄诗培并没有耍他，她确实需要对付有人当诱饵，当尸体。

　　死亡之虫和其他东西不一样，它们的呼吸和其他动物不一样，它们没有鼻子，你也看不到他们的嘴，想要杀它们必须让它们喷出含有剧毒的不明液体！

　　这是杀死死亡之虫唯一的办法，不然你根本杀不了它们。

　　这些别人不清楚，黄诗培可是非常的清楚。

　　所以，黄诗培也并没有耍他，只是骗他派出来了几个高手而已。

　　“你……”

　　“别想着杀我啊！”黄诗培淡淡的说道：“你没看到我留了两条死亡之虫吗？”

　　“你要动手，它们可会攻击你们的，到时候出了什么事情别怪我啊！”黄诗培好心提醒道。

　　“你……”

　　“我当然要给自己留个后路，我又打不过你，而且还不想死，当然要将这两个大宝贝给留下！”黄诗培一手抚摸着一个说道：“好了，事情我帮你们办了，这两个东西，就归我了，正好保护我！”

　　说着黄诗培和两条死亡之虫一步步的从下面走了上来。

　　众人在看到这一幕之后，仿佛遇到了瘟神一般，急忙退避三舍。

　　对于这种效果，黄诗培非常满意，她知道别人在看到她轻而易举的杀死死亡之虫后，肯定有人想要杀她，但她也不是吃素的，直接留了两个死亡之虫，从上面一步步的走出来，谁敢对她动手，这两条死亡之虫就会发动攻击！

　　段枫在看到这一幕之后，嘴角露出了一丝的笑意，别人都退后，但是段枫却朝着黄诗培走了过去。

　　众人的目光死死的盯着段枫，或者说盯着黄诗培身边的死亡之虫，它们会对段枫发动攻击吗？

　　让众人失望了，死亡之虫并没有对段枫发动任何攻击，这两个死亡之虫没有任何的反应。

　　众人再次大跌眼镜，黄诗培是怎么做到的。

　　“好了，我出来了，你们下去挖吧，我刚刚看了看，四周没有什么危险，但是我劝你们还是最好小心一点。”黄诗培淡淡的说道：“谁知道还有没有什么危险，对了，这次别忘记问问那个叫柯震业的，他挖过，别等下在阴你们一把！”

　　黄诗培再次烧了一把火！


第1734章 到底怎么回事

　　黄诗培的提醒使得众人多了一个心眼，这一次再次去挖，不是其他势力派人这么简单了，柯震业和米成君等人也要参与进来，唯独段枫乐的个清闲。

　　谁让人家对成吉思汗陵不感兴趣呢？

　　而且把赤血玉都给扔了，他们没有必要再去和段枫纠缠，不然又要耽误半天，这半天的时间足以让他们将成吉思汗陵重现在众人眼前了。

　　这一次，基本上所有势力都派出了一个高手下去掠阵，以防万一，而且若是出事，都有人死伤，这样使得大家心理能够平衡一点。

　　所以这一次的挖掘倒是平和，没有任何人闹事，也没有人任何的废话。

　　由于之前成吉思汗陵已经露出了冰山一角，所以这一次在众人那不懈余力的挖掘下，终于使得成吉思汗陵展露的面貌越来越多了。

　　映入人眼帘是的一块巨大的石碑，上面雕刻着各种飞禽走兽，栩栩如生，而且那石碑上面还有密密麻麻的文字，只不过不是华夏语，而是蒙古族的方言，具体写的什么没有几个人能够看懂！

　　当然也没有人去注意这些，众人一直在挖掘成吉思汗陵。

　　随着众人的挖掘只见那仿佛浑然天成的巨石呈现在了众人的面前，每一块巨石都巨大无比，而且全部是镶嵌在一起的，很难想象的出，这么大的石头，当年人们是怎么将其抬上去，是怎么将其给严实合缝的盖起来的。

　　更为让人震惊的是，这些由石块而组成的巨大石墙之上竟然也雕刻着各种飞禽走兽，甚是颇为壮观，有二龙戏珠，有凤凰来仪，龙凤呈现……

　　可以说壮观不已，而且随着众人的挖掘，那成吉思汗陵的面貌显露出来的也越来越多了起来，并且还出现了一个巨大的石门，只能说或许是石门，从那外形上来看，确实是石门，但是否真的石头还是其他材料的，就不得而知了，因为没有人去在意这些，所有人都在认真的挖掘着。

　　他们对于成吉思汗陵外面的建筑丝毫不感兴趣，他们所感兴趣的乃是成吉思汗陵之中的东西，或者说他们对那未知的东西向往着。

　　随着众人的挖掘，众人发现，成吉思汗陵完全是坐北朝南。

　　坐北朝南，不仅是为了采光，还为了避北风，而且在古时，北为阴，南为阳，山北南为阴，山东水北为阳。

　　所以在众多考古之中，古时的房屋建筑和陵墓以坐北朝南为多。

　　并且在山水术表示方位之中，一以五行的本为东，火为南，金为西，水为北，土为中；二以八卦的高为南，坎为北，震为东，竟为西。三以历法的甲乙为东，丙丁为南，庚辛为西，壬癸为北。以地支的子为北，午为南。四以东方为苍龙，西方为白虎，南方为朱雀，北方为玄武。或称作：“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武。”

　　换言之言之，坐北朝南原则是对自然现象的正确认识，顺应天道，得山川之灵气，受日月之光华，颐养身体，陶冶情操，地灵人杰。

　　而且在古时，人们把南视为至尊，而把北象征为失败、臣服。宫殿和庙宇都面朝向正南，帝王的座位都是座北朝南，当上皇帝称“南面称尊”；打了败仗、臣服他人“败北”、“北面称臣”。

　　所以现在现有的古时宫殿，基本都是座北朝南！

　　也正因为正南这个方向如此尊荣，所以过去老百姓盖房子，谁也不敢取子午线的正南方向，都是偏东或偏西一些，以免犯忌讳而获罪。

　　成吉思汗乃是一代天骄，在草原是无敌的，率领蒙古铁骑更是所向披靡，他的寝陵必然是坐北朝南，按照古时的说法，这应该是他的命！

　　帝王之命，一代天骄之命！

　　终于在众人的挖掘下，成吉思汗陵终于呈现在了众人的眼前，不过只能够说是冰山一角，而之所以说是冰山一角，完全是因为他们也不知道这成吉思汗陵到底有多大，只知道无论自己外两边怎么挖，都是那巨大的石头挡住四周的路！

　　一时间那被挖掘而出的巨坑四周完全被巨石所覆盖，众人仿佛是在一个巨大的石洞之中一般。

　　当看到成吉思汗陵出现之后，众人长舒了一口气。

　　终于挖出来了，而且还没有在遇到什么危险，至于里面有什么那么就只能够打开之后才能够知道了。

　　虽然挖掘出了成吉思汗陵的寝陵的面门，但是众人却根本没有看到正门在什么位置，四周全部都是光秃秃的石墙。

　　这个时候，米成君和柯震业也从上面走了下来，看了一眼四周，随后米成君将目光落在了那外面的石碑之上。

　　接着只见米成君走向了那石碑，随后一脸认真的看了起来。

　　这些人之中虽然很多人不认识蒙古字，但是米成君却略有研究，不能说精通，但是也略知一二，可是他却看不懂这石碑上面的碑文，这个发现让米成君为之一愣。

　　这……这男人不是蒙古字？

　　“这上面写的是什么？”柯震业见米成君盯着碑文看，忍不住的问道。

　　“我也不知道！”米成君摇头道：“我看不懂，我只能够简单的看懂几个字而已，真正的意思我也不明白！”

　　“布日固德！”米成君随后扭头看向了布日固德：“你来看看这上面写的是什么？”

　　不用米程俊说，布日固德早就盯着碑文看了起来，那眉头微皱：“我也看的不是很懂，只能够从上面依稀的看出说，进墓死！”

　　布日固德话音刚刚落下，米成君和柯震业的脸色微微一变：“你确定？”

　　“确定！”布日固德重重的说道：“前面的我看不懂，但是这几个字我认识，进墓，饶陵者，死！”

　　说着布日固德伸出手在上面指了一下！

　　米成君和柯震业两人的眉头瞬间皱了起来，他们知道帝王陵必定十分危险，但是像这样光明正大的告诉众人的他们还是第一次听说，更是第一次遇到。

　　想要众人知难而退，还是什么意思？

　　但是此刻已经根本没有什么事情给米成君和柯震业考虑，雷神托儿便急躁的问道：“米成君，现在已经挖了出来，怎么进去！”

　　“找放钥匙的地方！”米成君重重的说道：“四周必定有什么残缺之地，大家找找看！”

　　听到米成君的话后，众人没有任何的由于，便开始寻找了起来。

　　而上面的段枫等人则是没有下去，站在上面看着下面。

　　娜仁托雅那脸色有些难看，成吉思汗乃是蒙古族的先祖，是蒙古族的英雄，她自然不希望有人打扰成吉思汗的安息，而且在蒙古族，凡是有人打扰已故之人安息，那么灵魂便用不超度，所以她并不想看到，有人打开成吉思汗陵。

　　但是她也知道，成吉思汗陵打开，已成定局，谁也无法阻止。

　　“段枫，你说他们真的能打开吗？”龙辰熙看着段枫问道。

　　段枫轻轻的摇头道：“我不知道，但是他们要是打不开的话绝对不会善罢甘休的，而且你看四周，这明显就是一座巨大的陵墓，这雕刻，试问哪一个平民敢用，试问那个帝王会将自己给葬在戈壁沙漠，恐怕出了成吉思汗了！”

　　“这里疆土旷阔，虽然遍地黄沙，但是却不失为一个好地方，他一生戎马，铁骑无敌，这里绝对适合他！”

　　龙辰熙在听到段枫的话后，轻轻的点了点头：“不错，确实如此，只是你真的不下去看看吗？”

　　“下去？”段枫冷笑一声：“想，我也想看看成吉思汗的寝陵之中到底有什么，看看长春真人丘处机到底是不是和成吉思汗葬在了一起！”

　　“那就下去看看吧！”

　　“枪打出头鸟，只要成吉思汗陵能够打开，无论是谁想要进去，都会面临一场厮杀，从中进去，你要是想死，我也不拦你，而且我会给你收尸！”段枫淡淡的说道：“对了，顺便提醒你一声，教廷的人还没来呢，有很多人还在背后等着捡便宜呢！”

　　听到段枫的话后，龙辰熙倒抽了一口凉气，尼玛，这些势力，可真是能够坐的住，现在都不动。

　　“还有一件事情，龙少，我劝你趁现在立即离开，不然等下混乱之际，你要是死在了这里，可不要怪我没有提醒你！”段枫好心说道：“这些人，等下必然会杀红眼！”

　　“怕什么，我有准备，再说，你七杀的人不是都来了吗？而且还有清风老爷子在这里，我应该不会死，对吧，清风老爷子！”

　　而就在众人说话的时候，段枫等人只感觉自己所站立的地面仿佛摇晃了起来，一个个身体立刻不受控制东倒西歪了起来。

　　仿佛有千军万马从远处而来一般，震得这地面不停的晃动。

　　“这……这……到底怎么回事？”段枫的脸色巨变，将戚烟梦给搂在怀中，身体不受控制的一会朝东，一会朝西倒去。

　　其他人也是如此，这一刻仿佛地震了一般，整个地面晃动不已！


第1735章 两条通道，自己选

　　段枫等人还好，但是下面的米成君等人却是苦不堪言，他们只感觉仿佛世界末日来临一般，完全是地动山摇，一个个不停的左右摇摆。

　　“发生了什么事情，到底发生了什么事情？”米成君怒吼着。

　　可是却没有一个人回答他，所有人此刻连让自己站稳身体都难，谁还有闲心搭理他！

　　地动山摇，这一刻完全是地动山摇，毫无征兆的地动山摇，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　就在这地动山摇之际，只见因为挖成吉思汗陵所挖出的巨坑中的一处地面忽然裂开，随即只见一个类似于宝塔一般建筑从地底升起。

　　之所以是类似宝塔的建筑，则是因为这个从地底钻出的建筑又有点不像塔，有谁见过宝塔之上全部都雕刻上太极图案的东西，有谁见过四周四四方方的塔？

　　众人在看到这一幕之后，全部都怔住了，这……这到底是怎么回事！

　　随着这个类似宝塔的建筑从地底升起之后，那地面的晃动慢慢减弱了下来。

　　段枫在看到这一幕之后，那脸上充满了惊讶之色：“好厉害的机关术啊！”

　　机关术是华夏古代文明的代表，无论是在生产、生活还是军事乃至一切需要之处，都可以看到它的身影，运用机械力量，巧妙地控制事物，并达到神奇的效果，这是古人对世界的贡献。

　　法自术起，机由心生。在各种机械装置里，机关堪称最要害的部分，它微小而隐秘，却“牵一发而动全身”，控制着整体的运动趋势，是人类智慧和创造力的至高体现。

　　在《三国志·蜀志·诸葛亮传》中评说：“亮性长于巧思，损益连弩，木牛流马，皆出其意。推演兵法，作八阵图，咸得起要云。”

　　木牛流马便是诸葛亮发明的运输工具，用来给蜀国军队运粮，据说能够日行程为“特行者数十里，群行三十里！”

　　可以行走在乡间小路，还可爬坡上行。

　　而八阵图更是以乱石堆成石阵，按遁甲分成生、伤、休、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，据说可挡十万精兵。

　　由此可见机关术的巧妙以及机关术的强大。

　　并且历代王侯将相不惜耗费人力、财力，营建陵寝地宫。为了防止自己的墓葬被盗墓贼侵扰，古人们在墓穴中设置了各种各样的防卫机关，试图阻止盗墓者的进入。当掘墓人悄然闯进地宫，他们不但要面对价值连城的宝藏，还要注意防不胜防的机关陷阱。

　　如今成吉思汗陵还没有打开，便出现了机关术，那么其中必定凶险无比！

　　米成君看着这座骤然出现的似塔非塔的东西，则是愣住了，这……这到底怎么回事？

　　但是随即，米成君那眸子之中闪过一道精光，难道……难道这是通往成绩思汗陵墓之中的通道？

　　想到这里之后，米成君便立刻朝着这座完全有巨石打造而成的似塔非塔的建筑面前走了过去。

　　果不其然，米成君看到了有两处残缺之地，而这残缺之地则是月牙形成的，合在一起像是一个圆！

　　“这是通往成吉思汗陵的大门！”米成君立刻吼道：“赤血玉呢，赤血玉呢？”

　　众人在听到米成君的话后全部都是一愣，随即脸上露出了狂喜之色，这座似塔非塔的东西到底是怎么出现的，没有人想明白，如今听到米成君的话后，更是没有人再去想，顿时涌了过来。

　　唯独一个金发碧眼的白种人则是在一旁的墙壁上不停的抚摸着，刚刚他碰到这里的时候，四周便立刻地动山摇，接着这座似塔非塔的东西便破土而出。

　　段枫在听到米成君的话后，则是深深的吸了一口气，好精密的布局啊，如果不能给让这座似塔非塔的建筑出现，恐怕谁也进不去成绩思汗陵墓之中。

　　“这他妈的太神奇了吧，老子活这么大，还没有见到过这样的事情！”皇甫哲大跌眼镜的看着面前的一切：“师父，您见过吗？”

　　说着皇甫哲看向了公羊子敬。

　　公羊子敬摇头道：“没有，生平第一次，以前闻所未闻，清风，你呢？”

　　“我也是闻所未闻，看来这成吉思汗陵不简单啊！”清风感慨道。

　　众人在听到清风的话，全部都赞同的点了点头，成吉思汗陵要是简单的话，也不会数千年没有被人找到，要是简单的话，成吉思汗也不会是一代天骄，至今中外无人能够超越的一代天骄！

　　段枫等人在上面讨论着，而下面则是炸开了锅！

　　“赤血玉呢，赤血玉呢？”

　　“在这里，让我进去啊！”络腮胡男人被众人完全挡在了外面，挤不进去。

　　众人在听到络腮胡男人的话后，急忙给他让出了一条路，让络腮胡男人走了进去。

　　这个络腮胡男人在走进去之后，看了一眼这似塔非塔的建筑，便将目光落在了那月牙形状上，随后对着米成君说道：“你不是还有钥匙呢吗？”

　　“不是说没有你的钥匙谁也开不了王陵吗？”

　　络腮胡男人的话音还没有落下，地面再次开始摇晃了起来，整片大地犹如之前一样，再次地动山摇了起来。

　　众人的身体也跟着随之摇晃了起来。

　　下一刻，只见那地底再次钻出了一个建筑，这个建筑更加的奇特，它没有丝毫塔的模样，倒像是一个楼阁，用巨石雕刻而成的楼阁！

　　众人傻眼了，尼玛，怎么又出来一个。

　　而那个金发碧眼的白种人则是看着面前的一切有些疑惑，这……这到底怎么回事？

　　倒是仇曼一手按在一旁的石块之上，脸上露出了一丝的明悟之色，刚刚是他触碰到的机关，才将这座楼阁给弄出来的。

　　一座塔，一座楼阁！

　　全部都仿佛浑然天成，磅礴大气。

　　全部都是从地底钻出，这……

　　米成君立刻走向了这座楼阁，顿时又看到了一个残缺之处，这次不是月牙的形状，倒像是动物的牙齿！

　　“我的钥匙是放在这里的！”说着米成君看向了柯震业：“放进去吧！”

　　柯震业在听到米成君的话后，毫不犹豫的从身上取出了一颗不知道是什么材料物质，但是整体晶莹剔透的东西放了进去。

　　“还有一处，找！”米成君立即对着柯震业说道。

　　柯震业在听到米成君的话后，没有任何的迟疑，便立刻寻找起另外一个放钥匙的地方。

　　“真神奇，数千年过去了，这些石头竟然没有氧化！”龙辰熙再次开口说道：“而且还雕刻的这么好看，段枫，那上面是麒麟吗？我怎么看着不像啊？”

　　“是貔貅！”清风重重的说道。

　　貔貅在华夏古书记载和汉族民间神话传说的一种凶猛的瑞兽。貔貅有嘴无肛，能吞万物而不泄，只进不出、神通特异，故有招财进宝、吸纳四方之财的寓意，同时也有赶走邪气、带来好运的作用，为古代五大瑞兽之一！

　　从古至今，上至帝王、下至百姓都极度注重收藏和佩戴貔貅，貔貅除了招财、开运、辟邪的功效之外，还有镇宅等用处，而且古时人们常用貔貅来作为军队的称呼。

　　“那其他的是……”

　　“有些我也不认识！”清风摇头道：“种类太多了，有些甚至都没有见过！”

　　清风所指的见过，并不是真正的见过，而是雕像或者画像！

　　就在这个时候，米成君和柯震业已经将另外一个整体晶莹剔透的东西给放进了这座由巨石雕刻而出的宫殿之上。

　　“放赤血玉！”米成君看着络腮胡男人说道。

　　络腮胡男人扫了一眼米成君，没有多说什么，直接将从段枫手中拿出的赤血玉放进了其中。

　　络腮胡男人刚刚将赤血玉放进去，四周便再次晃动了起来，而且这一次晃动的相比较前两次而言更加剧烈了起来，众人不停的左右摇摆。

　　大约过了五分钟左右的时间，这种震感才慢慢消失，只见那原本严实合缝的石塔竟然分成了两半，一条漆黑无比的通道出现在了众人的面前，而且直接通往地下！

　　那座宫殿也是如此！

　　看到这一幕之后，所有人再次愣住了，两条通道，看起来全部都阴森恐怖，那条是真的，那条是假的，还是这两条通道全部都是真的，米成君等人全部眉头皱了起来。

　　遇到这样的事情，他们谁也没有想到，他们以为只有一条通道，但是如今却出现了两条。

　　“高，实在是高！”清风忍不住的发出了惊呼之声：“这种机关术绝对旷古绝今，到底是怎么做到的，竟然一分为二，展露通道！”

　　清风这话基本上等于白说，恐怕除了建造成吉思汗陵的人之外，其他人都不知道。

　　“两条通道，这下有意思了！”皇甫哲淡淡的说道：“段枫，你说有没有一条是死路，进者皆死！”

　　段枫沉吟了片刻道：“也许都是死路，也许都是活路，谁也说不准，就看他们怎么下吧，虽然两条通道，但是谁先下，谁后下呢？”

　　而就在这个时候，米成君那嘴角露出了一道阴险狡诈之色：“各位两条通道，你们自己考虑走哪一个，我先走一步！”


第1736章 未进陵，先杀戮

　　话音刚刚落下，米成君作势就要朝着一条通道之内走去。

　　“慢着！”

　　众人在看到米成君的动作之后，顿时不约而同开口，一个个死死的盯着米成君。

　　无论谁先下去，他们都不愿意，哪怕下面危机重重，也没有人愿意让别人先下去。

　　说白了完全是利益在作怪，是利益的心在驱使他们这样想。

　　虽然下面可能危险重重，第一个下去的很有可能会死，但是万一要死不了呢？

　　那岂不是他会率先达到陵墓之中，得到陵墓之中的东西，并且米成君又不是弱者，而且手中还有一批势力，你要抢他的东西，首先就要做好将命给豁出去的准备！

　　所以他们怎么可能会先让米成君下去呢？

　　谁也没有察觉到，米成君那嘴角露出了一道不易察觉的笑意，但是却故意紧绷着脸，目光不善的看着众人：“怎么，你们不下去，难道还不允许我下去吗？”

　　“要知道开启成吉思汗陵没有我，你们能够打开吗？”

　　众人沉默了，如果没有米成君他们确实无法打开。

　　上面的段枫等人在听到米成君那略带愤怒的质问后，一个个脸上露出了一道复杂的笑容。

　　“他真够毒的，竟然玩欲擒故纵！”皇甫哲深深的吸了一口气：“明明知道众人都想下去，但是就两条通道，不可能全部一起下去，就这样玩，让众人犯难，让其他人先下，去试探其中的危险！”

　　“这就是人性！”公羊子敬微微的叹息了一声：“都是善妒的，都是善于猜忌的，无论谁先下去都不是他们乐意看到的。”

　　“不错，人是世界上最为复杂的动物。”清风略感赞同的点头说道：“我想米成君一定会鼓捣其他人下去的。”

　　而与此同时，那下面众人正在为谁先下去，怎么下去犯着难。

　　一个个争论不休，谁也不肯后退，谁也不能先下去，谁也都有点害怕自己先下去。

　　“够了！”柯震业突然怒吼一声：“你们这群人，到底要怎么样，在他妈唧唧哇哇，我们立即取出我们的钥匙，你们在这吵吧！”

　　“而且两条通道呢，一人选择一条，谁他妈有本事，谁就先下去，没本事的在外面候着，怕死的也他妈在外面等着，别自己不下去，也不让别人下去，一个个占着茅坑不拉屎！”

　　“我们走！”柯震业说着就要带人先下去。

　　“不行！”雷神托儿直接挡在了柯震业的面前：“你们不能先下去！”

　　“滚你妈的，你不下还不让老子下！”说着柯震业直接对着雷神托儿动起了手。

　　那右手五指紧绷如同利刃直接朝着雷神托儿的喉咙之上戳去。

　　雷神托儿见状急忙后退。

　　柯震业这一动手，其他人也跟着动手了，一时间整个场面显得异常混乱，一个个出手及其狠辣，丝毫没有留情之意。

　　段枫等人在上面看到这一幕之后，微微的叹息了一声。

　　雷神托儿着了柯震业和米成君的道，不只是他，其他人也是如此。

　　如今这样的混战，谁他妈还管认不认识你，只知道不是自己人就要将对方给宰了，给杀了。

　　本来就不大的地方，如今在发生混战之后，一条条人影飞速的流窜，人们一个个的不停的倒在地上，或抽搐，或死亡！

　　那痛苦的哀嚎声，惨叫声，响彻四周。

　　那浓厚的杀意直冲云霄，让四周的气氛变得无比压抑了起来，同时那血腥的味道也慢慢的朝着四周飘散而去。

　　如今成吉思汗陵刚刚打开，众人已经因为谁先进陵墓发生了混战，若是进去之后，那么可想而知，必定更是一场恶战！

　　绝对比目前的要凶残的多。

　　杀戮不停的继续，每一个人都如同杀红眼的野兽一般，赤红着双眸，不停的对着身边的人残暴的杀戮着。

　　没有一个人后退，也没有一个人感到害怕，他们所有人此刻内心之中完全被杀意和戾气所笼罩，心中只有一个杀字。

　　这一刻，这里就仿佛一个古战场一般，双方交战，杀戮不止，没有一个人后退，那哀嚎声惨叫声，即使不停的响起，也没有人害怕。

　　鲜血喷在他人的脸上，众人没有理会，依旧奋力的厮杀着！

　　乱！

　　整个场面完全暴乱到了极点，乱的不可一世，谁他妈也不肯后退半步，每一个人都变成凶猛毫无人性的野兽。

　　那残肢断体和横七竖八的尸体在地面上显得异常凄惨。

　　戚烟梦和娜仁托雅在看到这一幕之后，忍不住的别过了头，这场杀戮实在是太可怕了，太血腥了，完全没有任何的人性可言。

　　并且整个场面就仿佛一个森冷的地狱一般，那血腥和凄惨的画面让人不寒而栗。

　　段枫微微的叹息了一声，这就是贪念，这就是欲望，在这两样东西的驱使下，所有人都化身成为了一个野兽，都成为了一个魔鬼，想要保持本心，很难，很难！

　　这也是段枫即使知道赤血玉是成吉思汗陵的钥匙要没有动心的缘故。

　　人的贪念和欲望，就像是一个魔鬼，能够一步步的将你拉入万丈深渊，将你带入到万劫不复之地，面前的一幕就是一个很好的例子。

　　杀戮依旧在继续，没有任何人罢手。

　　那杀意和血腥之意也变得越来越浓厚了起来。

　　而就在这个时候，只见不远处突然涌出一群人，这些人一个个如同鬼魅一般，飞速的朝着这里涌来。

　　一般人恐怕无法看清楚这些人的身影，但是段枫等人却能够看的到。

　　当看到这些人之后，段枫再次叹息了一声，螳螂扑蝉，黄雀在后，现在出现了一只黄雀，下面恐怕还有其他黄雀会鱼贯而出。

　　而就在这个时候，那远方的天空传来了“呼呼”的响声。

　　直升机？

　　段枫等人全部不约而同抬头朝着天空上看去。

　　随即只见十架直升飞机呈一字型一次排列而开，如同大雁南飞一般，迅速飞来，随后当十架直升飞机飞到上空的时候，其中后面的六架直升飞机陡然加速，依次排开，然后迅速的朝着其中的四架直升机飞了过去。

　　下一刻，那外围的六架直升飞机机舱门打开，一道道身影带着滑翔伞从飞机上跳下，朝着下面跳落而下。

　　一个，两个，三个，四个……很快的，一道道身影落在了地面之上。

　　这些人每一个全部都神情冷漠，冷眸如电，一脸冷冽之色，并且这些人身上各自都有武器，其中不缺乏现代化的武器。

　　随后，其他四辆直升机慢慢的降落在了地面之上，接着在所有人的注视下，那停在地面上的直升机机舱门缓缓打开。

　　随即，一道妙曼的身影出现在了众人的眼中，那刺眼的白发映入到了众人的眼中，显得极为刺眼，那瞳孔之中所流露而出的目光不寒而栗。

　　身上那件白色的披风随风舞动，一头白色的诱发随风飘起！

　　教廷圣女——布兰妮！

　　段枫在看到布兰妮之后，那脸色变得有些古怪了起来，怎么说他和布兰妮也发生了关系，虽然这个女人并不待见自己，但是却不能否认，她目前来说是段枫的女人。

　　皇甫哲在看到布兰妮之后，忍不住的看了段枫一眼。

　　而龙辰熙则是惊叹一声：“好美的女人！”

　　“她是布兰妮！”皇甫哲轻声道：“圣女！”

　　“我擦！”龙辰熙看着布兰妮顿时无语了起来，好不容易来了个美女，竟然还有这么大的来头。

　　随后，布兰妮望着段枫缓缓的开口说道：“火狐好久不见！”

　　“好久不见！”段枫淡淡的说道：“怎么就你自己，尼克勒斯呢？”

　　“他会来的！”布兰妮冷漠的说道：“顺便让我转告你一句话，江淮之仇，今日定当雪耻！”

　　“不怕死的尽管来！”段枫丝毫不以为然的说道：“怎么，你也想要找我麻烦？”

　　布兰妮没有立刻开口，她想要找段枫的麻烦吗？

　　她自己也不知道，她那颗心早已经乱了，从段枫占有她的身体之后，就已经开始乱了，想让段枫死，又不想让段枫死，可以说内心之中复杂到了极点。

　　随后，布兰妮别过头，没有理会段枫，看向了那因为挖掘成吉思汗陵而挖出的大坑。

　　此时依旧在杀戮，依旧十分疯狂。

　　布兰妮在看到这一幕之后，那脸上露出了一道冷笑之色，其中带着浓浓的不屑：“一群蠢货！”

　　话音落下，布兰妮静静的看着那面前的杀戮，没有丝毫的不忍，有的只是不屑。

　　虽然她不知道这些人怎么厮杀了起来，但是想必一定是因为成吉思汗陵。

　　在她看来还没有进去，就厮杀，实在是愚蠢至极，下面什么情况都不知道就杀，有什么卵用？

　　并且成绩思汗陵墓必定危险重重，还不如留点人当炮灰呢！

　　但是她却没有在意，这些死完了才最好，这样就少了不少的劲敌。

　　而就在这个时候，不知道是谁在下面怒吼了一声：“停，全他妈的停，在打下去，我们还没有进去，就全死了！”

　　众人在听到这句话后，那动作顿时停滞了下来。

　　“我们各自派出代表，从两条通道上一同下去，如何？”原来刚刚怒吼的是络腮胡男人，此刻他见众人停下了杀戮之后，立即说道。


第1737章 危险乍现

　　络腮胡男人的话，顿时得到了所有人的赞同，至于那死去的人，没有一个人去在乎，没有一个人去管，去问。

　　人性冷漠！

　　此时得到了充分的演绎。

　　没有人在乎那已经死去的人，对于活着的人来说，死的越多越好，这样他们的竞争力才会变小，这样成吉思汗陵之中的东西，自己才能够得到更多。

　　利益，一切全部都是利益在驱使。

　　虽然不知道那陵墓之中到底有什么，但是此刻显然没有人考虑这些。

　　决定之后，众人纷纷派出了一个代表，然后从两条通道，接二连三的走了下去。

　　众人刚刚走下去之后，一股糅合了冰冷、森寒、恐怖的气息从中扑卷而出，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　四周很黑，毫不夸张的说伸手不见五指，即使你的势力再好，在这一刻恐怕也看到眼前的任何东西，只能够小心翼翼，一手扶着一旁的墙壁，慢慢的朝下走去，可以说动作如同蜗牛一般，行动迟缓。

　　两条通道之中全部都是如此，全部都是漆黑一片，给人一种阴森如同阎罗殿一般冰冷的感觉。

　　柯震业和米成君彼此对视了一眼，然后低声交谈了起来。

　　“死的人不少了，但是肯定还有黄雀在后，怎么办？”柯震业压低声音问道。

　　“不用理会，他们也不会坐住，等我们下去之后，他们定然也会跟着过去！”米成君轻声道：“现在一定要将段枫也给拉下来，他还没有任何的损失，这样下去，我们就算从中出来，无论得到什么，段枫要是抢，我们也只能够面临被宰杀的命运！”

　　“不错！”柯震业重重的点头：“我有办法让他们下来，可是这两条通道……”

　　“一人一个！”米成君一脸凝重的说道：“无论是生是死，必须一人一个，无论谁先到里面，都赶快去寻找那件东西，知道吗？”

　　“放心，那件东西是我的，谁也不能抢！”柯震业一脸阴沉的说道：“不然我就杀了他！”

　　米成君对此没有任何的异议：“你去找你的，我去拿我想要的！”

　　“如果我们分开的话，他们……”

　　米成君的眉头也微微的皱了起来，柯震业的担心并没有丝毫的道理，要是两人分开，那么必定会各自带走一批高手，到时候势力分散，要是遇到他人围攻，那么后果不堪设想。

　　虽然米成君说要分开走，但他若是有一丁点的办法，也绝对不会和柯震业分开。

　　他比任何人都清楚分开就代表着势力削弱，可是如今还有更好的选择吗？

　　没有，他们必须分开，但是在分开之前，必须给自己留下退路，不然到时候定然危险不已！

　　米成君沉默了半晌之后，重重的说道：“只能够殊死一搏了，若胜，前途无限光明，若败，也不枉此生！”

　　柯震业咬了咬牙，然后重重的说道：“好，成败在此一举！”

　　“等下我走塔，你走宫殿，记住将上面的钥匙给取出来，一定要取出来，明白吗？”米成君再三叮嘱道。

　　柯震业点了点头：“放心，我知道如何做的！”

　　米成君没有在说什么，而是扭头看向了站在上面的段枫！

　　“段枫，怎么，你不过来？”米成君缓缓的喊道。

　　“算了，我对这没兴趣！”

　　“是吗？”米成君冷笑一声：“恐怕你是想要坐享渔翁之利吧，等我们得到了好东西，你杀了我们抢夺吗？”

　　“我还没有那么卑鄙！”

　　“这可说不准！”米成君淡淡的说道：“人是一个很奇怪的东西，再说，就算我相信你，他们会相信你吗？”

　　“我看上面教廷的人也来了，这明显是想要鹬蚌相争，渔翁得利！”米成君淡淡的说道：“不知道后面还隐藏着什么人，我们如何相信你们？”

　　“我帮你们牵制其他人，不是更好吗？”段枫淡淡的说道。

　　“牵制？”米成君冷笑一声：“你问问诸位，谁肯相信你的话！”

　　“看来，你是非要想让我下去走一遭了！”段枫眉头一挑。

　　“不错！”

　　“那我就陪你走一遭，皇甫，你想下去看看吗？”

　　“很有兴趣！”

　　皇甫哲和段枫彼此对视着轻笑了一声，然后朝着下面走了下去！

　　而就在这个时候，戚烟梦轻轻的拽住了段枫的胳膊，而娜仁托雅则是拽住了皇甫哲的胳膊。

　　两女的脸上全部都充满了担忧和紧张，以及不想让两人下去的神色。

　　皇甫哲和段枫两人仿佛约定好了一般，没有说话安慰两女，而是各自伸出手轻轻的拍了一下两女的人，然后便再次朝着下面走去。

　　“米成君，这下你可以放心了吧，我们两个亲自陪你走一遭。”

　　“我本来就对你很放心，但是其他人对你们是否放心，我就不知道了。”米成君大义凛然的说道。

　　什么叫做伪君子！

　　这就是标准的伪君子，明显自己不相信他人，却偏偏还摆出一副大义凛然之色，告诉世人，他是为他人而担忧。

　　“不如，我让我师父在下来如何？”皇甫哲淡淡的说道：“你放心吧，或者是我让更多的人下来，你真的能够放心吗？”

　　听到皇甫哲的话后，米成君脸色微微一变。

　　威胁，皇甫哲这明明就是在威胁他，你要是让人下来成，那我们的人全部都下，到时候，我看你防备谁。

　　说话间的时候，段枫和皇甫哲已经走到了米成君的面前。

　　段枫在走到米成君面前之后，压低声音道：“米成君，你这一招玩的真高明，一个成吉思汗陵你竟然能够葬送全世界大半的高手，想必你的目的不简单吧？”

　　米成君面不变，轻声道：“这样不好吧？”

　　“好，但就是太毒了，连我们华夏人也坑！”

　　“你既然看透了为何不说？”米成君那嘴角露出了一道不屑之色：“你也想让这些人留在这里一半，这样对于华夏只有好处！”

　　“段枫，其实我很欣赏你，要不要和我合作，我保你一生无忧！”米成君对着段枫发出了善意的邀请。

　　“做梦！”段枫毫不犹豫的拒绝道：“和你合作，完全是与虎谋皮，我还不想死！”

　　米成君仿佛早就料到了段枫会如此说一般，并没有丝毫的生气：“这脾气和你老子一个样子！”

　　“什么意思？”

　　“进入成吉思汗陵你就会知道！”米成君故意卖了一个关子。

　　而此刻那进入成吉思汗陵之中的人一直往下走，不知道走了多远，一直都没有遇到任何的危险，但是那冰冷的气息，却让所有人冷若寒蝉，一个个脸上充满了谨慎和忐忑之色。

　　众人已经不知道自己走了有多远，但可以肯定的是，他们一定走了很远，很远，但是却一直没有看到尽头，仿佛这是无穷无尽的黑暗深渊一般，没有尽头。

　　两条通道的情况基本上一样，没有任何的危险，有的只是漆黑无比的环境。

　　不知道走了多久，两条通道之中的众人全部都看到了一丝的亮光，没错，就是亮光。

　　亮光虽然很微弱但是在这伸手不见五指的黑夜之下，显得异常刺眼。

　　众人在看到这亮光之后，仿佛看到了什么希望一般，一个个全部都忍不住的加快了脚步，朝着前方走了过去。

　　大约过了五分钟左右的时间，那亮光变得更加鲜明，更加刺眼了起来，更为奇特的是没有任何的危险。

　　这让其他人心中忍不住的升起了疑惑之色，难道真的是生死两路，我们走得是生路，另外一个门是死路。

　　这样一想，众人变得更加兴奋了起来。

　　而另外从宫殿进入的人，也是如此的想法，两批人谁也不知道，他们遇到的情况完全一幕一样。

　　终于众人来到了亮光坐在之处，但是下一刻，所有人都被面前的一幕给深深的震撼住了。

　　夜明珠，墙壁之上全部都是夜明珠，并且每隔两三米就有一颗，不止如此，那地下摆放着巨大的箱子，箱子之中盛放的全部都是金银珠宝，那金银珠宝在这一刻全部都发出耀眼的光芒。

　　仿佛在诱惑者众人一般。

　　并且在这地下，还有无数具残骸，看样子死的有些年头了，或者说都已经成为了化石。

　　众人看着面前的金银珠宝全部忍不住的咽了一下口水，他们从来没有见过如此多的金银珠宝，有许多的东西他们也没有见过。

　　成吉思汗陵之中有如此多的奇珍异宝并不足为奇，毕竟成吉思汗率领蒙古骑兵所向披靡，疆域横跨亚欧，是世界历史上统治地最广的国家，西方很多崇拜者称其为“全人类的帝王”！

　　如今他陵墓之中有些实在是太正常不过了。

　　这么多的金银珠宝，要是全部带出去，那么就算你挥霍一辈子，也不可能挥霍完。

　　这数量，实在是太恐怖了。

　　就在所有人被面前这一幕给深深震撼住的时候，谁也没有注意到，那四周的墙壁突然发生了变化，那夜明珠也在慢慢的消失，或者说后退！

　　下一刻，只见夜明珠全部消失，四周瞬间变得昏暗了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　接着便是一道道破空声响起，接着便是哀嚎声响彻四周！


第1738章 机关弓弩

　　危险在安全之下，危险在美丽之下，危险在欲望之后……

　　这一刻，没有一个人有一丁点的防备，甚至都没有反应过来到底发生了什么事情，那用来照明的夜明珠已经全部消失，四周不知道出现了什么，接着便是破空声和哀嚎声不停的响起。

　　那哀嚎声一道接一道，不停响起，显得十分凄惨，显得十分恐怖。

　　无论两条通道，那一条所遇到的情况全部一样，此刻全部都在不停的哀嚎着。

　　不知道过了多久，哀嚎声和破空声慢慢消失，终于四周再次恢复了平静！

　　下一刻，夜明珠再次全部在同一时间出现，将那四周给照亮。

　　借助夜明珠散发出的光芒，让人可以清晰的看到四周的情况，但是那地面之上却没有了任何人，甚至是一具尸体都没有，留下的只有鲜血！

　　诡异，此时，这里显得诡异到了极点，刚刚在那夜明珠消失后究竟发生了什么，没有一个人知道！

　　况且，此刻这里已经空无一人，有的只是满地的金银珠宝和那墙壁之上的夜明珠以及地面上残留的鲜血，再无任何东西。

　　四周再次恢复了之前的平静，仿佛从来就没有人进来过一般。

　　两条通道上的情况全部都是一样，全部都恢复了平静。

　　而与此同时，依然有人鱼贯而入，从通道之中接二连三的走下。

　　可是他们所遇到的情况全部都一样，只要来到了这满地金银珠宝之地，就会全部消失，然后留下那满地的鲜血。

　　那地上的鲜血仿佛在告诉其他走进来的人，这里有危险一般。

　　毫不夸张的说，只要是从外面进来的人，就没有一个能够走过这条遍地奇珍异宝的路，谁也没有走过去，全部都在这里消失了。

　　而消失在陵墓之中，那么只有一个可能，那就是死！

　　在也不可能有其他的可能。

　　毕竟这是陵墓，成吉思汗的陵墓。

　　成吉思汗那是什么人，那可是一代天骄，马背上的英雄，马背上的帝王，而且蒙古族，认为人死入土之后，不能受到任何打扰，不然灵魂就无法安息，无法转生，所以成吉思汗的陵墓岂会放人大摇大摆毫无危险的走进来。

　　而且成吉思汗也不可能给别人设计一个机关，凡是来到这里的人，全部都被带到任何一个地方，让他们离开！

　　这可是成吉思汗的陵墓啊，成吉思汗岂会是心慈手软之辈。

　　自古以来，凡是打江山的，有那个不是双手沾满血腥，有那个不是心如磐石，他的寝陵岂会允许别人进？

　　所以，这些消失的人，绝对是死了！

　　对于陵墓之中的情况，外面的人丝毫不知情，他们只知道自己派出去的人，没有一个回来报告什么的，也没有听到里面传出什么声音。

　　终于轮到米成君和柯震业两人从中而下了！

　　两人最终还是各走一条通道，皇甫哲和段枫两人这一次也跟着进入了成吉思汗陵，同样也是分开而行。

　　或许是因为怕段枫有什么危险，这一次纪含香从上面走了下来，和段枫一同前行，而皇甫哲则是野田优子相陪。

　　一行四人，两男两女，全部朝着成吉思汗陵之中鱼贯而入。

　　上面的布兰妮在看到这一幕之后，那脸上露出了挣扎之色。

　　片刻之后，布兰妮深深的吸了一口气：“红衣大教主，跟我下去两个！”

　　“圣女，教皇……”

　　“其他人不是留在这里的吧，等下让他们告诉教皇大人就可以了，跟我下去！”

　　“可是教皇说……”

　　“我说进陵！”布兰妮的声音陡然一变，语气之中给人一种不可抗拒的威严。

　　布兰妮身旁的两名红衣教主在听到布兰妮的话，以及看到布兰妮那阴沉的脸色，没有敢在说什么，便陪着她朝着下面走了过去。

　　由于已经下去了不少的人，使得下面显得十分空旷，而且众人也没有再像之前那样争夺，现在任何势力任何人都可以从通道之中进入成吉思汗陵。

　　但是要依次而行，要排队前进。

　　陈小雅在看到段枫进入陵墓之后，那秀眉立刻皱在了一起，眸子之中充满了担心。

　　澹台君华仿佛看出了陈小雅的担心一般，轻声道：“不用担心，他应该会没事的，纪含香不是跟着的吗，他们两个在一起，就算遇到危险，应该也能够应付的过来。”

　　“澹台叔叔，你说前面进去的人，是不是全部都死了，不然不可能没有人过来告诉我们的！”陈小雅那声音之中充满了不安。

　　她的人也下去了，而且她还亲自交代过，要让人进去之后，回来报告里面的情况，但是现在没有一个人从里面出来。

　　澹台君华深深的吸了一口气：“成吉思汗陵，诱惑中外无数人，又被无数人成为世界最大的最富的陵墓，其中的凶险，可想而知，你的那些人恐怕已经惨遭不测了！”

　　陈小雅缓缓的闭上了双眸深深的吸了一口气：“澹台叔叔，我也想要进去，你帮我！”

　　“小雅，不许胡闹！”澹台君华脸色陡然一变：“清风他们都没有进去，你绝对不许进去，我知道你担心段枫，但是清风都没有动，显然他们有所准备，段枫应该不会出事。”

　　“你绝对不能乱，不要忘记，你来这里到底是做什么的！”澹台君华一脸严肃的对着陈小雅说道：“分析格局，排名布阵，这才是你要做的，为他扫清障碍，这是你做的，如果你下去了，他活着，这里发生异变，谁来主持大局？”

　　此刻段枫等人已经进入到了成吉思汗陵之后，而且走了很远，但是和其他进来的人一样，依旧是漆黑一片！

　　段枫和纪含香两人手拉手，一步步小心翼翼的朝着下面走去，浑身上下充满了戒备，以防发生什么意外。

　　另外一边的皇甫哲和野田优子也是如此，两人同样是手牵手，小心翼翼的朝着下面走去，毕竟这里实在是太黑了，不手牵手，你根本看不到对方，感受不到对方的存在。

　　所以皇甫哲和野田优子两人不得不手牵手而行。

　　终于段枫等人来到了这遍地奇珍异宝之处。

　　所有人在看到这一幕之后，如同之前进来的人一样，全部被面前的一幕给深深的震撼住了。

　　这遍地的奇珍异宝，以及那墙壁之上的夜明珠还有那一旁雕刻的各种飞禽走兽，整个场面给人一种心灵之上的震慑，给人一种视觉上的冲击。

　　无论是谁，恐怕这辈子都没有见过如此多的奇珍异宝吧？

　　但是段枫和纪含香两人很快的就回过神来，立即发现了那半空之中飘散的血腥之意，整个人顿时充满了警惕，而米成君也早早的就回过神来，充满了警惕之色。

　　短暂的震撼过后，不少人立刻前往那些金银珠宝旁边走了过去，开始翻起了各个装有金银珠宝的箱子。

　　段枫和纪含香以及米成君则是没有动，他们则是大步的朝前走去。

　　可是刚刚没有走两步，那墙壁之上的夜明珠陡然间全部消失不见，四周陷入到了昏暗之中。

　　还没有等众人回过神来，便是一道道的破空声响起。

　　段枫心头猛然一跳，心头忍不住的浮现出了机关术三个字，接着便是弓弩！

　　弓弩比弓的射程更远，杀伤力更强，命中率更高，对使用者的要求也比较低，是古代一种大威力的远距离杀伤武器。

　　而且弓弩很早就有了，在成吉思汗那个时代更不用说。

　　在加上成吉思汗是马背上的英雄，是生长在草原上的人，对于弓箭以及弓弩的使用定然熟悉无比，或者说整个草原之上的人都对弓箭或者弓弩十分熟悉。

　　这点从蒙古语之中哲别两字之上就能够看的出，哲别两字在蒙古代表箭之意，代表神箭手！

　　而且当初成吉思汗身边的哲别就是大草原之上的神箭手。

　　段枫猜的并没有错，确实是机关弓弩，这些机关弓弩隐藏在夜明珠之后，隐藏在各个墙壁之中显得十分密集。

　　一旦有人进入成吉思汗陵，这些机关弓弩便会立刻启动。

　　不过让段枫不解的是，这他妈的有没人乱碰什么，怎么就动了，不是说机关术都有机关，只有不触碰就可以吗？

　　现在倒好，刚进来，还没走几步，就面临着乱箭扫射。

　　而且眼前的视线还收到了极大的影响，完全是只能够听声辨位，不然你今天就要交代在这里，小命就要玩完。

　　不过让段枫更加疑惑的是，他们既然都遇到了这样的危险，那么前面的人想必也是如此，只是他们人呢？就算死了，也应该有尸体在这里吧，可是他们进来的时候什么都没有，一切的一切显得是那么平静而诡异！

　　机关弓弩仿佛无穷无尽一般，不停的乱射，那哀嚎声不停的响起。

　　而段枫在这一刻，二话不说便拿出了鱼肠剑，纪含香则是双手带着薄如蝉翼，徒手将接箭矢！

　　米成君也拿出了魔剑，不拿不行啊，不拿就很有可能如同被射中，那箭矢会如同穿羊肉串一样，穿透你的身体。

　　“含香，往前走，这里不能停！”段枫心中在这一刻烦躁到了极点，他隐约的感觉，这里不止是只有机关弓弩这么简单！


第1739章 全部进陵

　　不止是段枫遇到了如此的情况，皇甫哲也遇到了。

　　那箭矢如同箭雨一般，密集而又猛烈，稍有不慎就会被射杀。

　　苦不堪言，这一刻两条通道之中的人全部都是苦不堪言，所有人全部都是去全神贯注，拿出了十二万分的精神，但是依然有不少人惨死着箭雨之下了。

　　那浓厚的血腥味充斥在这两条通道之中，给人一种冰冷阴森恐怖的感觉。

　　段枫和纪含香两人这一刻也是苦不堪言，这道通道到底有多长，他们不知道，他们只知道这密密麻麻的箭雨却要命，刚刚当下这个，另外的箭已经到了面前，身上已有不少地方都已经挂彩。

　　米成君也是如此，可以说这条通道之上目前活着的人，没有一个是完好无损的，没有一个不挂彩的。

　　不知道过了多久，段枫和纪含香两人终于合力逃出了这条外表光鲜诱人，背后实则充满死亡之意的通道。

　　两人全部都是气喘吁吁的，这实在是太危险了，如果有机会的话，他们绝不会下来，刚刚进来就遇到了如此的危险，那么后面的路呢？

　　段枫两人刚刚走出这条通道没有多久，米成君也跟着走了出来，那模样不比段枫和纪含香好到哪里，整个人显得十分狼狈。

　　接着便是其他活着的人，也从这充满杀机的通道上逃了出来。

　　每一个人全部都是狼狈到了极点，身上带着伤。

　　本来二三十人，但是这一刻，只有六个人跑了出来，段枫和纪含香、米成君以及雷神托儿，至于另外两个人段枫则是不认识。

　　但是能够从那充满杀机的通道上逃出来，想必实力定然十分强大，不然在那密密麻麻的箭雨之下，是不可能逃出来的。

　　段枫是跑了出来，另外一边，皇甫哲和野田优子两人则是没有逃出来，同时皇甫哲的心中充满了忐忑，谁死都可以，柯震业可他妈千万别死啊，不然他们就都要给柯震业陪葬。

　　终于在皇甫哲和野田优子两人联手之下跑了出来。

　　大口喘着粗气，看着前面的路。

　　“野田小姐，你没事吧？”皇甫哲关心的问道。

　　现在在这不知道充满危险的道路上，他和野田优子可以说要相依为命，所以对野田优子显得很是关心。

　　野田优子那俏脸微微有些发白，摇摇头：“没什么事，你呢？”

　　“我也没什么事情！”皇甫哲呼吸急促的说道：“这里……这里实在太危险了，你说咱们要是退回去，会不会还会遭到袭击？”

　　“你可以试试！”这个时候逃出来的柯震业对着皇甫哲冷漠的说道。

　　“你什么意思？”

　　“自己看！”柯震业伸出手指向了一旁的墙壁，顿时只见那墙壁之上雕刻着一行文字，像是蒙古语，又像是大篆！

　　“一入此墓，生死两说……”

　　“后面呢！”

　　“不认识！”

　　皇甫哲的嘴角忍不住的抽搐了一下，你他妈和不说话一样。

　　其实柯震业一点都不想让皇甫哲和野田优子退回去，这要是退回去，那么前面的危险只能够他自己来面对，那样的话，压力就会倍增啊。

　　所以他才告诉了皇甫哲自己看懂的一句话。

　　皇甫哲无奈的叹息了一声，显然这个时候退已经不可能，只能够硬着头皮往前走。

　　但就当皇甫哲等人想要往前走得时候，只见那原先的通道之上突然传出了一道“咔嚓”的声音，接着整个地面仿佛都为之震动了一下。

　　随后，在那昏暗之下，皇甫哲等人看到这条通道上的道路竟然直接分裂开来，接着只见那地上的尸体和箭全部都掉了下去。

　　这一幕顿时惊爆了所有人的眼球，这……这……

　　此刻他们对设计陵墓的人，设计陵墓中机关术的人佩服到了极点，这尼玛就算放到现在也是牛逼哄哄啊。

　　只可惜现在没人会，已经失传，埋葬在了历史的长河之中。

　　随后，那夜明珠再次出现，四周再次被照亮，这充满奇珍异宝的道路上哪还有什么尸体，全部被清空了，有的只是还没有干枯的鲜血。

　　皇甫哲见状，小心翼翼的朝前走了几步，然后蹲下身体，在那地面之上轻轻的敲了两下！

　　“咚咚……”

　　“空的？”皇甫哲一愣！

　　这下面是空的，那么这下面是什么？

　　柯震业也听到了那声音，脸色也是一变，这……这下面究竟是什么！

　　谁也不知道，想要知道答案，只能够一直往前走，或许才能够找到答案。

　　随后皇甫哲站起身，深深的吸了一口气：“艹，我怎么感觉自己成考古探险的了，尼玛！”

　　下一刻，众人没有在这里过多的停留，便直接朝前走去。

　　这一刻，皇甫哲等那存活下来的人速度非常快，没有一个人敢丝毫的逗留，哪怕是在看到其他奇珍异宝，为之心动的情况下，也没有任何人敢停留，全部都是飞驰前去。

　　这些东西虽然诱人，但是也要有命去拿啊，并且谁他妈知道要是停留一下，会遇到什么样的危险。

　　所以众人的速度十分快，快到了极限。

　　或许是因为速度快，没有触动机关的缘故，或许是前面没有任何机关，这一次皇甫哲等人走出了很远，很远。

　　并且皇甫哲有种感觉，他们此刻在往下面走，而不是直路。

　　不知道过了多久，皇甫哲等人来到另外一处地方，顿时被眼前的一幕给再次震撼住了。

　　全是兵马俑！

　　秦始皇的兵马俑有多少，皇甫哲不知道，但是面前的兵马俑绝对能够以万为单位来计算。

　　那面前尽是兵马俑，这些兵马俑如同一杆标枪一般，挺直而立，同时那骑马的兵马俑手持弯月刀，前面的两条马蹄朝前腾起，那模样作势要朝前冲去一般。

　　一个个兵马俑被雕刻的栩栩如生，仿佛活的一般。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　突然在这安静的四周传出了震耳欲聋的呐喊声，让人忍不住的从内心深处升起一股寒意。

　　“这……这到底怎么回事？”野田优子那泛白的俏脸之上充满了凝重之意。

　　这声音是从哪里来的？

　　难道成吉思汗陵之中还有活人不成，还有一支铁骑，还有一支军队不成？

　　“我也不知道啊！”皇甫哲也急了：“柯震业我艹你大爷，你说你们没事开什么成吉思汗陵，不是找死吗？”

　　皇甫哲的话音还没有落下，只见这些兵马俑仿佛活了一般，竟然自己动了起来。

　　皇甫哲立刻发现了这些兵马俑的变化，忍不住的惊呼道：“奇门遁甲！”

　　“跑啊！”

　　说着皇甫哲不等野田优子反应过来，拉着她就跑。

　　奇门遁甲，这些兵马俑竟然是他人布置的奇门遁甲。

　　皇甫哲不知道奇门遁甲到底有多厉害，但是他知道要是被困住，真的会完蛋，真的会连死字都不知道怎么写的。

　　所以拉着野田优子二话不说就跑，至于其他人的死活，这一刻，他才懒得过问呢，自己小命都很有可能保不住，更别说其他人了！

　　这一次，段枫和皇甫哲所遇到的情况有些不一样了。

　　他们所遇到的不是兵马俑，不是奇门遁甲，而是那地面之上出现了枪头，或者刀刃，从下而上不停的涌现，同时那两边的墙壁之上也忽然冒出来了钢板朝着段枫等人挤压而来，仿佛要将段枫等人给挤压成肉饼一般。

　　不止如此，那上方也是如此，并且由上而下降落的钢板之上还带着一颗颗尖锥之物，若是被上面的钢板给压住，那么绝对会立刻被上面锥形的利刃给穿透身体！

　　段枫此刻的脸色难看到了极点，这……这完全是死路啊，谁也别想活着出去的节奏。

　　与此同时，那成吉思汗陵之外，已经有些不少人涌现了，这一次涌现的人全部都是那些准备坐享渔翁之利的人。

　　毕竟成吉思汗陵之中已经下去了很多人，而且时间也不短了，毕竟此刻天色已经大亮，太阳悬挂在了半空之中。

　　教廷的教皇尼克勒斯终于决定也入王陵之中，于是带着人全部倾巢而下。

　　这一刻，没有人阻拦尼克勒斯而是任由他倾巢而下。

　　尼克勒斯这一动，也有其他人立即跟着动了起来，并且全部都是倾巢而下。

　　陈小雅看着众人进入成吉思汗陵之中，犹豫了片刻之后，对着澹台君华说道：“澹台叔叔，我们下王陵！”

　　“小雅……”

　　“必须下，他们只要不出来，这些人全部都会下去的，不可能一直在上面等着的！”陈小雅重重的说道：“而且那应该是诸神吧，他们既然已经来了，这里又有清风，应该不会出现什么意外！”

　　说着陈小雅看向了那斜对面的各种皮肤的外国人。

　　澹台君华沉吟了一下：“好，但是你必须听我的！”

　　“我知道！”

　　随后，陈小雅和澹台君华也带着人从入口之中进入到了成吉思汗陵之中。

　　陈小雅等人这一进，那上面的势力变得更加少了起来。

　　“我们也进陵，看看到底有什么！”

　　诸神这边也跟着进入到了王陵之中。

　　“清风，进吧！”公羊子敬对着清风说道。

　　“进！”清风重重的说道。

　　其他势力都进了，若是他们不进，段枫和皇甫哲遇到危险的话，那么后果不堪设想。

　　所以他们也要进去，这一刻，所有的势力全部都涌入到了那步步杀机的成吉思汗陵之中，争夺，血腥的杀戮，定然会在墓中展开！


第1740章 危险重重

　　一时间，那外面的人全部都跟着鱼贯而入朝着成吉思汗陵之中而去。

　　清风和公羊子敬分成了两批人员，清风和薛昊天身边的老人带着人进入了段枫所走的通道之中，而公羊子敬和龙影则是带人进入到了另外一个通道。

　　同时索人屠也跟着出现了，不过他却没有去走段枫所经过的通道，而是走了皇甫哲所在的通道。

　　龙辰熙则是和龙天啸走得段枫那条通道顺便还带上了穆剑武，一行人各自分批而入，分工而入，井然有序。

　　本来清风是没有打算带着戚烟梦入陵，毕竟谁也不知道陵墓之中有什么危险，但是戚烟梦坚持要去，那语气不容拒绝，甚至清风都从戚烟梦那眸子之中看出来了一丝坚韧之色，如果不带她，那么她自己定然会偷偷的跑进去。

　　无奈之下，清风只好将戚烟梦给带了过去。

　　一时间外面的人已经所剩无几，薛昊天没有下去，而是留在了上面，身边留下裴老，戚鹏也没有下去，也留在了上面，保护薛昊天的安全。

　　此时薛昊天和戚鹏两人相对而立。

　　“你怎么不拦你妹妹？”薛昊天看着戚烟梦轻声问道。

　　“拦不住！”戚鹏略显无奈的说道：“我知道她的脾气，我了解她，她决定的事情很难更改。”

　　“如果有可能的话，我也会跟着下去，可是现在我下去，只能够是个拖累，清风师父带着梦梦，公羊先生带着娜仁托雅呢，他们无法分心在照顾我！”

　　戚鹏的声音之中充满了落寞，充满了无奈之色。

　　如果是以往的话，那么他定然会身先士卒的陪着段枫进入到成吉思汗陵之中，可是现在他已经是一个被人穿了琵琶骨的废人，进去只能够是拖累，他不想当段枫的拖累，那么只能够留在上面静静的等待着，祈祷着段枫等人能够安全的从中走出来。

　　想当年，他风度翩翩，手段很辣，但是如今却落得如此的下场，不得不说世事难料，人生多变。

　　薛昊天无奈的叹息了一声：“看开点，我不一样没有下去吗？”

　　“那是因为你要在这里掌控全局，以防出现什么意外！”戚鹏那眸子之中闪烁着睿智的目光：“你若是想要下去，他们定然会带你下去的。”

　　薛昊天深深的吸了一口气：“不错，我很想下去，真的很想很想，但是我必须留在上面掌控全局，以防万一，为他们留守后方！”

　　“那下去的可是我外孙，我唯一的亲人，他若是有个三长两短，我……”说道最后，那剩下的话变成了一道重重的叹息声。

　　是的，他也很想下去，可是这里必须要留下一个人看着上面，注意着四周，以防万一。

　　戚鹏苦笑了一声：“所以我们不同，你留下是帮他，我在这里是傻等，什么也帮不上！”

　　就在戚鹏和薛昊天说话间的时候，只见从远方立即用来了数十人。

　　数十人朝着这里急速飞奔而来。

　　薛昊天等人在看到这一幕之后，脸色微微一凛。

　　随后在众人的注视下，薛昊天等人看清楚了来人的容貌。

　　为首之人，是一个身材纤细修长的女子，精致的五官之上充满了森然的冷意。

　　天命？

　　薛昊天在看到这个为首的女人之后，再次叹息了一声，都来了，所有人都来了，一个都没落下。

　　片刻之后，天命等人来到了薛昊天的面前。

　　“薛爷爷，你可曾见到梦梦？”

　　“下去了！”说着薛昊天伸出手指了一下那挖掘而出的成吉思汗陵说道：“都下去了！”

　　“薛老，枫儿呢？”戚天寒一脸紧张的说道！

　　“我来到这里的时候，他就已经和皇甫哲进去了，已经大半天了！”薛昊天的声音之中充满了浓浓的担忧之色。

　　已经下去半天了，至今都没有消息，要是说不担心，那完全是扯淡。

　　他也担心，但是却又无可奈何。

　　薛昊天的话音刚刚落下，凤凰二话不说，嗖的一下就朝着下面飞奔而去。

　　“凤凰，等一下！”

　　可是凤凰哪里肯理会天命，随意找了一条通道，便直接钻了进去。

　　“薛爷爷，这里就交给你了，我要去追凤凰，她一个人……”

　　“天命，你还是等一下在下去吧！”说着薛昊天慢慢的转过身：“戚鹏，你为何要躲！”

　　是的，戚鹏在看到天命，看到戚天寒等人之后躲在人群之后，让众人无法看到他，不然天命怎么可能会和薛昊天在这里说话，而没有任何的动静呢？

　　戚鹏？

　　愕然听到这两个字之后，无论是戚天寒还是天命全部都是浑身上下猛然一震，如同电击一般，浑身上下不受控制的颤抖了起来。

　　躲在人群后面的戚鹏在听到薛昊天的话后，慢慢的从后面走了出来，那脸上充满了痛苦之色。

　　“噗通！”

　　下一刻，戚鹏直接跪到在了地面之上，满脸苦涩，目光复杂的看着天命和戚天寒：“爸，幽皇……”

　　看到戚鹏那消瘦的模样，戚天寒的身体颤抖的更加厉害了起来，他以为戚鹏死了，已经不在了，他将段枫当成了自己的儿子。

　　如今戚鹏活生生的出现在了他的面前，一时间他内心之中充满了前所未有的激动之色。

　　失而复得！

　　天命也是如此，那洁白的贝齿已经咬在了嘴唇之上，瞳孔瞪大，满脸的不可置信。

　　她日思夜想的人儿，出现在了自己的面前，她最爱的男人，如今跪在自己的面前，那颗已经冰封的心，在这一刻仿佛遇到了一团火焰一般，立即开始融化了起来。

　　下一刻，戚天寒颤抖着身体朝着戚鹏走了过去，右手颤抖着抬起，轻轻的抚摸在了戚鹏的脸上。

　　这样的画面，对于戚天寒来说只能够出现在过去，出现在梦中，如今出现在了自己的面前，他的那颗心激动又复杂，他儿子还活着，并没有死！

　　“鹏……鹏儿，真……真的是你吗？”戚天寒声音有些发颤。

　　“爸，不孝子戚鹏给您磕头了！”说着戚鹏便重重的对着戚天寒连续磕了三个头，那眼眶也变得微红了起来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到动情时！

　　“真的是你，你还活着……”

　　“爸，我还活着，我没有死！”戚鹏抬起头，红着眼眶看着戚天寒说道。

　　“活着就好，活着就好！”戚天寒急忙将戚鹏从地上给拉了起来，爷俩拥抱在了一起。

　　薛昊天在看到这一幕之后，长舒了一口气。

　　仿佛了解了一桩心事一般。

　　半晌之后，戚鹏和戚天寒两人分开。

　　“去看看天命吧，她是个好孩子……”

　　戚鹏点了点头，抬起脚步朝着天命走了过去，但是那脚步显得特别沉重，脸色也显得十分复杂。

　　近在咫尺的距离，对于戚鹏来说，仿佛有天涯海角那么远一般，他仿佛走了一个世纪那么漫长的时间才来到天命的面前。

　　“你……你还好吗？”戚鹏看着面前的天命轻声说道。

　　时光流逝，无情的岁月在天命脸上虽然没有留下皱纹，却显得更加动人了起来。

　　但是看着面前的天命，戚鹏心中只有一个感觉，那就是这些年，她想必受了不少的苦。

　　“还好！”

　　两人的对话，就像是许久未见过面已经分手的恋人的对话一般，简单！

　　“你呢？”

　　“我？”戚鹏脸上露出了一道苦涩：“还算好吧！”

　　随即，两人全部都沉默了起来。

　　纵有千言万语，但是此刻，却不知如何说起，总有万千情义，这一刻却不知道该如何表达。

　　或许是分开的时间太久了，你不言我不语，两人谁也不知道应该从何说起，应该说些什么！

　　而与此同时，成吉思汗陵之中，段枫和纪含香两人却是苦不堪言，这机关术不知道是谁设计的，十分恶毒，而且明显是想要让进来的人全部都葬送在这里，让进来的人给已故千年的成吉思汗陪葬。

　　那两边的巨石，不停的挤压段枫等人，然后分开，如果不是段枫手中有削铁如泥的鱼肠剑，有坚韧无比的鱼肠剑，能够横放中间挡住这些石块，现在他和纪含香恐怕早已经被挤压成了肉饼！

　　米成君也幸亏有魔剑，不然也是变成了肉饼。

　　不过好在这些左右挤压的石块来回运动，使得段枫只要用鱼肠剑将其挡住之后，在等巨石抽回之后，便能够动。

　　但即使如此，段枫内心之中也是苦不堪言。

　　“米成君，你他妈没事非要拉老子下来干嘛，给你陪葬吗？”

　　“少他妈废话，段枫，我们必须联手，不然咱们都要死在这里！”米成君一脸狼狈的说道：“雷神托儿，现在就我们四个了，你和联手吗？”

　　“好，我们联手，先过去再说！”雷神托儿直接答应了米成君的要求。

　　一行四人如同蜗牛一般，朝前慢慢的移动着。

　　不知道走了多久，四人终于看到了出口，顿时喜出望外，只要再坚持一下，便能够从这里跑出去了。

　　终于，四人来到了路口！

　　“含香快走！”说着段枫将纪含香给推了出去。

　　而这个时候雷神托儿则是也急忙朝外跑了出去。

　　两人刚刚跑出去，段枫和米成君正想离开，可是那上空突然坠落一块巨石，朝着段枫和米成君身上砸下。

　　若是被巨石给砸中，那么段枫和米成君两人绝对会变成肉泥！

　　“不……”纪含香在看到这一幕之后，顿时发出了撕心裂肺的吼叫声。


第1741章 九死一生之地

　　纪含香那撕心裂肺的声音顿时响彻四周。

　　只见一块巨大的石头从上而降，速度极快，只是一眨眼就到了段枫和米成君的头顶。

　　两人仿佛感受到了什么危险一般，身体急忙后仰，平躺在了地面之上。

　　顿时一块巨石映入到了段枫和米成君两人的视线之中，两人几乎是出自本能一般，急忙将自己手中的利剑举起，支撑在了地面之上。

　　“砰！”

　　由于米成君手中的魔剑比段枫的鱼肠剑要长上一截，率先挡住了巨石，而段枫则是借机左手猛的一拍地面，然后朝着外面滑翔而去。

　　“段枫，你……”米成君见状当即大怒，那右腿便直接对着段枫横踢而去。

　　由于米成君躺在地面上猛然踢出一腿，使得段枫的动作立刻停了下来。

　　而就在这个时候，米成君那支撑巨石的魔剑立刻弯曲了下来。

　　段枫在挡住米成君这一腿之后，脸色一变，再次举起手中的赤血玉将巨石给挡了下来。

　　也幸亏段枫手中有鱼肠剑，而米成君手中有魔剑，都是一把绝世宝剑，锋利程度自然不必说，那坚硬和韧性，自然也不用多说，使得这块巨石被腾在了空中。

　　“米成君，你他妈的到底想干嘛？”

　　“段枫，你想让我死，不可能！”米成君重重的说道：“要死一起死！”

　　“你……”

　　“我还真没有想到你竟然是鱼肠剑剑主！”米成君死死的盯着段枫手中的那把鱼肠剑说道。

　　之前他知道段枫手中有一把宝剑，但是却不知道是什么宝剑，而且又没有时间去看，如今他才发现竟然是鱼肠剑。

　　“我也不知道，你竟然有魔剑，真他妈冤家路窄，老子就当一次剑主，还他妈遇到你这么个东西，死活都要杀我的对手！”段枫满脸怒意的看着米成君。

　　“我要是知道你是鱼肠剑之主，我绝对不会给你成长的机会！”

　　“现在晚了！”

　　“少说废话，怎么出去！”米成君重重的说道：“这样下去，咱们两个都会被这石头给压成肉饼。”

　　“我先出去，等下我在外面救你，如何？”段枫提议道。

　　“我先出去，等我救你，如何？”

　　“成，那你出去吧！”段枫立即赞同道：“你的魔剑要留在这里，不然我就会死！”

　　而纪含香在看到这块石头突然停了下来，急忙跪在地上朝着下面望去，当看到段枫还活着之后，那脸上顿时充满了激动之色：“段枫，你怎么样？”

　　“我没事，你不用担心，我会想把法出去的！”

　　而就在这个时候米成君说道：“我们一起出去，这两把剑足够支撑了，然后我们一起想办法将巨石挪开！”

　　“我就知道，你会这样说！”说着段枫那嘴角露出了一道冷笑：“走了！”

　　话音落下，段枫左手猛的一拍地面，然后整个人顿时朝着外面滑翔而出。

　　米成君见状，也和段枫一样，顿时滑翔而出。

　　两人逃离巨石下面之后，顿时长舒了一口气，但是随后看着这面前的巨石，两人又有些犯难。

　　段枫的鱼肠剑在下面呢，米成君的魔剑在下面呢，两人都不可能舍弃自己的宝剑，转身就走，但是想要将这块巨石给挪开，可不是一件简单的事情。

　　“段枫，你没事吧？”纪含香满脸紧张的看着段枫问道：“有没有受伤？”

　　段枫摇摇头道：“我没事，但是我的剑在下面，想要拿出来，恐怕有些难。”

　　“你的剑？”

　　“还有他的，也在！”

　　“别那么多废话，我们试试能不能将这块巨石给抬起来！”米成君有些着急的说道。

　　说着米成君看向了雷神托儿：“你也来！”

　　雷神托儿，没有动，而是一脸冷傲的看着米成君。

　　“你可以不动，但是下面在遇到什么危险，自己解决！”米成君重重的说道：“想要在让我帮你，不可能！”

　　“雷神托儿，现在大家都是一条绳上的蚂蚱，我们出事，你也跑不了！”

　　雷神托儿沉吟了一下：“好，火狐，我帮你们！”

　　说着雷神托儿便朝着巨石走了过去。

　　四个人立即开始准备以全身的力量将巨石给抬开。

　　但是奈何巨石太重，而且完全是夹在了墙壁中间，只能够微微抬起，但是根本无法移动丝毫。

　　“不行，不行！”雷神托儿立即说道：“火狐，这个办法行不通，我们根本没办法将它给移动！”

　　就在这个时候，只见布兰妮带着两个人出现在了通道口，但是由于巨石挡住了去路，根本无法看到彼此。

　　就在段枫等人不知如何是好的时候，只听一道“轰隆”之声响起，接着便是一阵地动山摇。

　　“这……这……”

　　“是火药味，是火药！”段枫顿时大喊道！

　　没错，就是火药，是布兰妮三人带的火药。

　　这一次前来成吉思汗陵，布兰妮可以说做足了准备，毕竟这是成吉思汗陵，里面危险重重，多准备一点，绝对没有什么坏处！

　　而布兰妮这一路之上完全是用手雷开路而来，才没有造成任何损失，也没有受到伤害。

　　不然她怎么可能三个人全部都完好无损的追过来呢？

　　一时间轰隆之声不绝于耳。

　　而且这爆炸声距离段枫等人变得越来越近了起来。

　　片刻之后，爆炸声几乎是在段枫等人耳边响起的。

　　“后面是谁？”段枫立刻大声喊道。

　　布兰妮靠着手雷开路，畅通无阻的来到了这块从上空掉落而下的巨石面前。

　　当听到段枫的声音之后，布兰妮微微一愣：“火狐？”

　　“布兰妮，是你吗？”段枫的声音有些激动了起来。

　　“火狐，你们这是……”

　　“布兰妮，你身上是不是有炸药之类的东西？”

　　“有，但是已经不多了！”

　　“好，那你快炸了这块巨石过来！”段枫急忙说道。

　　这点不用段枫说，布兰妮也会将这块石头给炸开，不然她就没有办法在朝前走一步。

　　“好！”

　　布兰妮想也不想便答应了下来，立即命令两名红衣教主，将这巨石给炸碎。

　　段枫等人则是躲到了一旁。

　　这要是被伤到可不是闹着玩的。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　连续说道巨响不停的响起，那巨石也慢慢变得四分五裂了起来。

　　“砰！”

　　终于，巨石被炸碎，那石块立刻四溅开来。

　　而就在这个时候，段枫和米成君两人几乎是同一时间一跃而出，朝着通道之中而去，犹如身手灵敏的猴子一般。

　　“唰！”

　　两人在来到彼此的宝剑面前，急忙将地上的剑捡起，随后，又同时朝着彼此斩出一剑！

　　“铿锵！”

　　一道清脆的响声陡然响起。

　　“我就知道你会暗算我！”段枫恼怒的看着米成君说道。

　　“我也知道你会防着我！”

　　随后两人将剑给收回，彼此怒视着彼此。

　　此刻两人的身份已经摊开，两人是宿敌，又是仇人，注定不死不休。

　　段枫是将鱼肠剑给拿了回来，摆脱了困境，但是皇甫哲却苦逼了。

　　他拽着野田优子从那奇门遁甲之中跑出来之后，发现自己又陷入到了一个迷阵之中，无论怎么走，都是在原地打转，而且那耳边还不停的响起冲天的杀戮之声，更是让他心烦气躁。

　　“回音谷，皇甫，这应该就是回音谷吧？”野田优子看着烦躁不已的皇甫哲说道。

　　皇甫哲点了点头：“应该说留音谷更为合适，以前我曾去过一处战场，哪里的山涧之中便有杀戮之声，和兵戎相见之声！”

　　“如今没有想到这成吉思汗陵之中竟然也有这么一处地方！”皇甫哲略感头疼的说道。

　　这要是一直出不去的话，那么只能够在这原地打转，要么饿死，要么被这冲天的杀戮之声给折磨到精神崩溃。

　　野田优子也清楚，但是却无可奈何，她和皇甫哲都一样，都不同这奇门遁甲，根本不知道出路在哪，根本不知道怎么走出去。

　　而且两人已经毁坏了不少的兵马俑，但是却没什么卵用，依旧在这里转圈，如同鬼打墙一般，怎么走，都走不出去。

　　皇甫哲是被困住了，但是柯震业却不止是困住那么简单，他所遇到的奇门遁甲不仅是一个迷阵，还暗藏杀机。

　　时不时的就有利箭不知道从何处射来，让他苦不堪言。

　　他曾经想过成吉思汗陵之中必定危险重重，但是却怎么也没有想过会如此的危险。

　　这里完全就是一个死地啊，九死一生！

　　与此同时，天命和戚鹏已经分开，钻进了这成吉思汗陵之中，虽然她很想和戚鹏诉说衷肠，但是此刻情况根本不允许，她必须要尽快进入到成吉思汗陵之中寻找到凤凰。

　　“薛老，小雅呢？”戚天寒在看到天命离开口，立即问道。

　　薛昊天无奈的叹息了一声：“已经下去了，估计已经走了很远了吧！”

　　忽然只听那上空之中传出了一道破空声！

　　直升机？

　　又是直升机出现在了半空之中。

　　片刻之后直升机降落在地上，只见一个身材火爆的金发女郎从直升机之中走了出来！

　　安琪儿，这一刻，安琪儿也来到了戈壁沙漠！


第1742章 四方阵

　　顷刻间，安琪儿走到了薛昊天的身边。

　　看了一眼薛昊天身边其他人，安琪儿含笑点头，算是打了一声招呼，随后对着薛昊天说道：“薛老先生，您让我准备我都准备好了！”

　　原来在来戈壁沙漠的路上，薛昊天曾和安琪儿相遇，两人在一起不知道谈了些什么，最后安琪儿忽然便离开，不知道去了何处，如今看来是薛昊天让安琪儿去做什么去了。

　　薛昊天点了点头：“那好，开始准备入王陵吧！”

　　“好！”

　　说着安琪儿手一挥，只见那从直升机之上走下来的人，立刻拎着一个包裹朝着薛昊天等人走了过来。

　　随后，将包裹给仍在了地上。

　　“东西全部都在里面！”安琪儿重重的说道：“不过由于时间紧迫，东西可能不够！”

　　“有多少算多少吧！”

　　接着薛昊天看向了戚鹏：“戚鹏你不是想要进入王陵吗？现在有机会进去了，你还去吗？”

　　“去！”戚鹏毫不犹豫的说道。

　　他的兄弟，他的妹妹，他的女人全部都进入到了成吉思汗陵之中，独留他一人在这上面，他那颗心脏要已经备受煎熬，如今听到薛昊天说，能够让他进入王陵，他怎么可能会放弃呢？

　　“那好，地上有防弹衣，你可以穿上！”薛昊天轻声说道：“有现代化武器，的实力虽然没有了，但是枪法应该还在吧？”

　　听到薛昊天的话后，戚鹏的眼前顿时一亮，薛昊天竟然让安琪儿准备了这些东西，那么即使他实力不在，那么绝对是神枪手！

　　“我不知道成吉思汗陵之中有什么，但是我想机关术必然很多，危险重重！”薛昊天轻声道：“我们不可能都和段枫他们一样拥有强大的实力，对于危险的感知力远超常人，所以我让安琪儿小姐准备了这些东西，但是看来，还是不够，恐怕……”

　　薛昊天微微的叹息了一声。

　　他利用自己的身份弄了这些东西，安琪儿也利用自己的身份弄了这些东西，但是却远远不够，人数太多了，而且国家也不可能允许他们这样做的。

　　所以东西远远达不到薛昊天和安琪儿的预想。

　　“您也不必担心，我已经联系了我的家族，他们会来支援我们！”安琪儿轻声道：“不过可能还要等一段时间他们才能够赶来，而且要找到我们恐怕也需要时间！”

　　而与此同时，那成吉思汗陵之下，皇甫哲和野田优子两人费尽了九牛二虎之力，终于从哪迷宫之中走了出来。

　　立刻拿迷宫之后，皇甫哲和野田优子两人全部都坐在了地上大口大口的喘息着，显然在哪迷宫之中，两人被折磨的不轻。

　　就在皇甫哲和野田优子坐在地上休息的时候，柯震业一身狼狈的不知道从身边地方走了出来，那脸色异常的苍白。

　　在看到皇甫哲和野田优子之后，柯震业那苍白的脸色顿时变得更加狰狞了起来。

　　刚刚皇甫哲和野田优子跑的太快，他还没有反应过来便被困住了，而且在哪奇门遁甲之中面临着生与死的危机，如今在看到皇甫哲和野田优子那完好无损，只是有些狼狈的模样后，顿时恼怒不已。

　　凭什么自己身上挂彩，他们两人没事！

　　“你……你这是遇到了什么危险，竟然……”

　　“皇甫哲，下次你他妈要是发现什么，你最好先告诉我，不然我会杀了你的！”柯震业死死的盯着皇甫哲，那目光之中充满了凌厉的杀意。

　　听到柯震业的话后，皇甫哲顿时轻笑一声：“柯震业别说大话了，我们两个人呢，这里又这么乱，你能够杀的了我们吗？”

　　“况且，我们要是死了，你以为你还能够活下来吗？”皇甫哲不屑的说道：“现在咱们是一根绳上的蚂蚱，我们死了，你也好过不了！”

　　皇甫哲说的倒是实话，他们现在是一根绳上的蚂蚱！

　　柯震业重重的冷哼一声，也一屁股坐在了地上，喘息了起来。

　　“喂，其他人呢，怎么就你自己？”

　　“不知道！”柯震业从口中吐出了一口闷气说道：“这些兵马俑会动，将我们给分开了！”

　　“会动？”皇甫哲一愣：“你……你没有开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”柯震业狠狠的瞪了一眼皇甫哲：“而且不仅会动，这里面还他妈有机关，胸口之中会有利箭从中射出，不然我怎么可能会变成这副模样！”

　　柯震业说的完全是事实，他也无法相信，但是困住他的奇门遁甲，这些兵马俑确实会移动，而且那兵马俑身上还有机关。

　　皇甫哲忍不住的抬头看了一眼自己依靠的兵马俑，随即浑身上下打了一个冷颤，这尼玛不带这样的好吧？

　　这些东西竟然会动，而且还有机关，还他妈让不让人活了，这么多的兵马俑……

　　“优子，我们走，如果他说的是真的，这里不能留！”皇甫哲立刻从地上站起身说道：“多留一分钟，就是多一份危险！”

　　野田优子对此很是赞同，虽然这些兵马俑现在看来很是正常，但是谁知道等下会发生什么事情？

　　柯震业在听到皇甫哲的话后，也猛然回过神来，这里绝对不能留，不然真有可能被这些兵马俑给弄死！

　　皇甫哲也不管柯震业如何，直接和野田优子在这兵马俑之中胡乱的转悠了起来。

　　毕竟他们也不知道这四通发达的道路，那一个才是出口，所以只能够乱转，希望能够歪打正着。

　　皇甫哲丝毫没有注意到，就在他们动的时候，这些兵马俑仿佛也跟着移动了起来，而且完全是按照奇门遁甲之中的开、休、生、伤、杜、景、死、惊以及六甲旬首遁入六仪即“戊、己、庚、辛、壬、癸”动了起来。

　　这细微的变化，他们根本没有注意。

　　与此同时，段枫在和布兰妮相遇之后，便再次朝前而去，同时段枫也不得不佩服布兰妮，这女人竟然在进入成吉思汗陵之前准备了食物和水。

　　这使得段枫和纪含香两人补充了体力，至于米成君和雷神托儿，不好意思，布兰妮和他们两人不熟，也没有和他们发生过什么关系，所以死活布兰妮并不在意！

　　虽然布兰妮不在意，但是段枫却在意啊，谁也不知道前方究竟还有什么危险，现在他们多一个人就是多一个力量，所有的成就和仇恨必须要放下，不然就会死无葬身之地，所以段枫好心的给了米成君和雷神托儿一些吃的和水！

　　其实布兰妮内心之中对段枫也是十分的复杂，或者说有些不知道如何面对，杀，她不忍心，这是她的男人，不杀，可是他侮辱了自己。

　　想让段枫死，又不想让段枫死，女人真是一个奇怪的动物。

　　一行人没有像皇甫哲那样来回在兵马俑之中打转，而是面临着一条宽阔的通道，那墙壁之上依旧是用夜明珠来照明。

　　此刻段枫对于成吉思汗陵之中的奢华早已经麻木了，到处都是奇珍异宝，墙壁之上都有夜明珠，这要是随便拿出去一点东西，绝对够常人挥霍一辈子的。

　　这条通道仿佛没有尽头一般，无声无息，很是安静！

　　段枫等人不停的往前走，丝毫不敢逗留，那模样生怕只要稍微停留就要面临生与死的抉择。

　　不知道走了多久，众人只感觉自己面前的道路瞬间变得宽广了起来，路面也变得更加平坦了起来，这让众人心头忍不住的升起了疑惑，这……难道要达到最深处了？

　　到达成吉思汗陵的寝陵了？

　　但是下一刻段枫等人发现自己错了，他们没有到达成吉思汗陵的寝陵，而是来到了一个四四方方的平台之上，四个角全部都立有一根石柱。

　　石柱并不高，大约有三米左右，并且每一根石柱上面全部都有数颗夜明珠，将四周给照亮！

　　而且那地面之上还雕刻着各种飞禽走兽。

　　看着面前的一幕，众人只感觉，这倒像是古时帝王用来祭天的天台一般。

　　忽然段枫脑海中闪过一道灵光，那脸上充满了不可置信之色：“这……这难道是四方阵？”

　　米成君等人在听到段枫的话后，全部一愣！

　　四方阵，什么鬼东西？

　　“段枫，你确定这是四方阵？”米成君脸上有些惊恐的问道。

　　显然他也知道四方阵。

　　“我不清楚，去前面看看！”

　　说着段枫一马当先朝着前面而去，但是段枫刚动，四周仿佛发生了地震一般，整片天地都为之轰动了起来，接着便是一阵“哗哗”之声传出。

　　是铁锁链相撞的声音！

　　“不好，是四方阵，快退出去！”段枫脸色巨变。

　　而米成君则是不等段枫华夏落下，就急忙朝着原路返回。

　　四方阵，不知道来源何处，不知道是谁创建的，但是根据剑主那流传下来的资料，以及魔剑之主留下来的资料，此阵乃是凶杀之阵。

　　一如此阵，全凭天命，生死各论！

　　或者说，四方阵乃是绝杀之阵，是擂台，这上面只能够有一个人活着，只有一个人能够离开这四方阵！


第1743章 遍地太岁

　　“哗啦！”

　　一声巨响，只听段枫等人来时的道路顿时轰然倒坍，成为了无尽的深渊，一时间东西南北四个方向全部如此，那地面全部都是轰然倒塌，留下了无尽的深渊，段枫等人所站的地方顿时变得四四方方了起来！

　　看到这一幕之后，段枫等人心中只剩下了一个想法，那就是完蛋了，真的陷入到了四方阵之中，真的只有厮杀这一条路可走了。

　　“不……”米成君发出了一道不甘的怒吼声。

　　四方阵又称为决死阵，也就是说，人可以出去，但是只能够有一个人活着出去，而且还要寻找这里留下的机关，将路给打开，不然就算活下来，也是死路一条。

　　“段枫，这……”纪含香看着面前的一幕，那脸上充满了震惊之色。

　　“四方阵，我们全部都陷进去了。”段枫脸色有些黯然的说道！

　　“那……那怎么办？”

　　“我也不知道。”段枫满脸苦涩的说道：“你也看到了，这四周的道路已经全部崩塌，我们根本退无可退，进无可进！”

　　段枫的话音刚刚落下，只听“哗啦”一道刺耳的声音在四周响起！

　　下一刻只见那正东方出现了一条铁锁链悬挂在了半空之中！

　　四方阵中的铁锁路，生路，离开的生路！

　　段枫等人面色全部一喜，有了这根铁锁链那么他们便能够分别离开这里，达到一处谁也不知道前方是什么的地方。

　　米成君在看到这根铁锁链之后，二话不说，就地一蹬，整个人如同一只奔腾的马儿一般，嗖的一下便朝着这根铁锁链而去。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼间，米成君就到了这铁锁链的目前，随后，米成君那双手直接抓住了铁锁链，作势就要攀爬而去。

　　段枫见状心头猛然一跳，若是让米成君先行离开，那么他们可还能够离开？

　　他必然会用魔剑斩断这根铁锁链让他们困死在这四方阵之中，随即段枫便朝着米成君冲了过去。

　　可是已经晚了，米成君在抓住铁锁链之后，便立刻朝前一荡，朝前而去。

　　“咔嚓！”

　　下一刻只听铁锁链立刻发出了一道清脆的响声，随即只见那相连四方阵四方台的铁锁链立刻与之分开，朝下掉落而去。

　　手抓铁锁链的米成君顿时发出了一道凄惨的声音！

　　“不……”

　　那凄惨的声音响彻四周，良久之后才为之消散，四周慢慢的恢复了平静，铁锁链消失不见，唯一离开的通道也没有了。

　　而且米成君是生是死谁也不知道！

　　一时间，段枫等人万念俱灰，难道真要被困死在这里吗？

　　“段枫，现在……”

　　段枫深深的吸了一口气道：“没路了，唯一的路已经消失了，你们也看到了米成君随着铁锁链坠落到了这深渊之中，不知道是生是死！”

　　听到段枫的话后，所有人的心头全部陡然一沉！

　　雷神托儿满脸不甘的说道：“火狐，奇门遁甲不是你们华夏的吗，难道你不懂吗？”

　　“不懂！”段枫摇摇头道：“我只是略知皮毛而已，像如此高深奇门遁甲，我也不懂。”

　　没错，段枫他也不懂，他只知道这是四方阵，知道有一条生路，但是明显生路已经跟随米成君消失，他们能够如何，只能够被困在这里等死！

　　而且米成君是生是死，谁也不知道。

　　这些没有拼杀，直接等死！

　　“难道就没有任何办法吗？”

　　“有！”段枫重重的说道：“凡是奇门遁甲，皆有生路可言，前提是你要懂得奇门遁甲，懂得怎么破，你懂吗？”

　　布兰妮顿时沉默了，她要是懂这些就好了。

　　一时间，段枫等人完全不知所措。

　　段枫等人是不知所措，皇甫哲和野田优子终于狼狈不堪的从那兵马俑之中走了出来，那脸上充满了疲倦之意，脸色也显得苍白，嘴唇发干！

　　“这……这样下去不行！”野田优子看着皇甫哲有些娇喘道：“我们两个都会死在这里的，前面还不知道什么情况呢？”

　　“那能怎么办，只能够硬着头皮往前走了，退回去又要面临那兵马俑，你难道还不过瘾？”皇甫哲反问道。

　　听到皇甫哲说起兵马俑，野田优子顿时打了一个冷颤，她发誓，自己这辈子再也不会对别人的陵墓感兴趣，哪怕别人给她说里面有长生不老药，她也不会在心动，这根本不是人来的地方。

　　前面一个坑，后面还是坑，步步危机，稍有不慎就会死无葬身之地，如果不是皇甫哲反应够快的话，她估计已经死在了兵马俑之中。

　　“走吧，抓紧走，柯震业别他妈死在兵马俑里面了，不然咱俩都要玩完！”

　　无奈之下，两人再次前行。

　　不知道走了多久，两人来到了一处高台之上，前面是一条天堑，挡住了两人的去路，并且两人所站地方能够隐约的看到，前方有亮光！

　　“这……这怎么过？”野田优子有些震惊的看着面前的天堑说道。

　　“不知道！”皇甫哲一脸阴沉的说道！

　　他们已经走到了这里，可是前方却被一道天堑所拦截住了，再也无法朝前跨出一步。

　　两人这一刻，完全看着面前的天堑怔怔发呆，不知道如何是好，退回去，不可能，后面可是有兵马俑的，前进，过不去。

　　只好在这里发呆。

　　良久之后，皇甫哲从那地上捡起了一个石块朝着前方扔了过去。

　　“嗖！”

　　瞬间石块消失在面前，无影无踪，没有任何的声音。

　　“这是什么鬼地方，谁建造的寝陵啊！”野田优子有些恼怒的说道。

　　说着野田优子抬起脚，仿佛发泄一般踢了一下那脚下的石块。

　　由于用力不大，使得石块并没有飞出太远。

　　但是下一刻，那诡异一幕出现了，只见被野田优子踢出去的石块，竟然悬浮在了半空之中，一动不动，仿佛有人施展了时间静止，空间冻结的魔法一般。

　　野田优子并没有注意到这一幕，但是皇甫哲却看到了，那双瞳孔顿时瞪大，两人充满了不可置信之色。

　　这……这是怎么回事？

　　“咕噜！”

　　皇甫哲忍不住的咽了一口口水，满脸震惊的说道：“你……你看……”

　　“怎么了？”

　　听到皇甫哲话后，野田优子扭头朝前看去，当看到那石块竟然漂浮在空中之后，也顿时愣住了，那双迷人的眸子顿时瞪大，脸上充满了不可置信之色。

　　“难道前面没有地心引力？”野田优子满脸震惊的说道。

　　要知道一切有质量的物体之间产生的互相吸引的作用力。

　　地球对其他物体的这种作用力，叫做地心引力，其他物体所受到的地心引力方向向着任何方向！

　　打个比方说，如果地球没有地心引力的话，那么人就能够飘起来，任何物体都能够比起来，就比如在印度的沿海地区你的体重会比较轻，而在太平洋的南部，你会比较重。

　　造成这种差异的原因一直在研究中，至今都没有一个解释。

　　如今面前的一幕，完全是前方没有地心引力的现象啊。

　　听到野田优子的话后，皇甫哲的眼前顿时一亮：“不管了，我去试试，你在这等着！”

　　“不行，万一要是……”

　　“我们已经没有退路了！”皇甫哲重重的说道：“如果我掉下去了，你在这等着，肯定会有人来到这里，你和他们一起走，如果我过去了，那我们就走！”

　　说着皇甫哲不给野田优子开口的机会，就地一蹬，整个人如同一头猎豹一般，嗖的一下蹿出了数米之远！

　　“不要……”

　　野田优子刚刚开口，皇甫哲已经跳跃而出，随即只见皇甫哲的身体漂浮在了半空之中，这突兀的一幕让野田优子再次的怔住了。

　　真的没有地心引力？

　　下一刻，只见皇甫哲犹如在泳池中游泳一般，轻轻的动了一下身体，接着只见他的身体向前移动了一分，这个发现让皇甫哲脸上充满了喜色：“跳过来，这里真的没有地心引力！”

　　“好！”

　　随后，野田优子便纵身一跃朝着前方跳跃而去。

　　“唰！”

　　野田优子的身体也漂浮在了半空之中。

　　画面很是诡异，皇甫哲和野田优子两人就仿佛神仙一般，完全站在了半空之中。

　　随后，皇甫哲将那漂浮的石块给溅起，嘴角露出了一道冷笑：“看你们怎么过来！”

　　皇甫哲和野田优子并没有在这感觉漂浮的感觉，并没有在这享受一下什么叫做腾云驾雾，便慢慢的朝着前方而去。

　　大约过了五分钟左右的时间，皇甫哲和野田优子两人终于来到了这天堑之后的另外一条通道。

　　但是下一刻，段枫和野田优子两人全部都被面前的景象给深深的震撼住了。

　　只见那面前全部一种奇异的生物，像是肉，又像是石块，赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金！

　　太岁？

　　皇甫哲和野田优子彼此对视了一眼，绝从彼此的目光中看到了那前所未有的震撼，这遍地全部都是太岁！

　　太岁又称肉灵芝，传说是秦始皇苦苦找寻的长生不老之药，在东晋道家葛洪在《抱朴子》中记载，“诸芝捣末，或化水服，令人轻身长生不老。”是古人认为的长生不老仙药。

　　并且早在四千多年前的《山海经》中就有记载，很多古书上都记载，太岁可以吃一片，长一片，冻不死，晒不死、渴不死、饿不死，可以说非常奇特，在自然界中生命体中绝无仅有，并且野生太岁十分稀少。

　　就算至今也没有人能够解释的清楚，太岁是从何而来，又是由什么构成，只知道太岁具有延缓衰老、消除疲劳的功效，对高血压、动脉硬化、癌症、风湿病等作用。

　　如今这遍地尽是太岁，皇甫哲和野田优子怎么可能不震惊？

　　难道成吉思汗也在炼长生不老药？


第1744章 寝陵

　　太岁，一种非常奇特的东西，凭借山海经之中的记载，以及其它野史等各类书籍的记载，使得世历代帝王都在不遗余力的寻找太岁，希望能够长生不老。

　　但是从古至今却没有那个帝王真的做到了长生不老，他们最终都化为了一挫黄土，一堆枯骨而已，即使如此，人们也一直在向往着古人所说的长生不老。

　　如今成吉思汗陵之中出现了这么多的太岁，加上那些传说，很容易让人联想起长生不老药。

　　更何况成吉思汗乃是一代天骄，并且根据许多资料记载，都足以证明，成吉思汗也想过长生不老，也想成为永远的帝王，成为最伟大的帝王。

　　这点从成吉思汗在1222年也就是兴定六年就能够看得出，当年成吉思汗三次召见丘处机，询问治国和养生的方法！

　　并且在1227年也就是正大四年，成吉思汗下诏将天长观改名长春宫，并赠“金虎牌”，以“道家事一切仰‘神仙’处置”，即诏请长春真人丘处机掌管天下道教就足以说明很多。

　　中间时隔五年而已，五年的时间，成吉思汗便下诏让长春真人丘处机掌管天下道教，那么这五年之中发生了什么？

　　谁也不知道，古人所留下的资料很少，根本无法查阅，只能够让人想入非非。

　　而且也正是1227年的正大四年长春真人丘处机和成吉思汗陵相继离世，中间只是相隔四十六天。

　　并且据说长春真人丘处机去世后瑞香氤氲整个京城三日，世人称奇。

　　并且成吉思汗去世后，元世祖时，追尊其为“长春演道主教真人”，更加说明，长春真人丘处机和成吉思汗的关系不浅。

　　也是从哪之后，天下百姓为纪念“邱神仙”的无量功德，遂定其生辰正月十九为燕九节，岁岁庆祝至今，时至今日已成为京津地区的著名风俗之一。

　　同时当年，成吉思汗曾经说过八个字，是有关长春真人丘处机的！

　　天锡仙翁，以寤朕志！

　　成吉思汗为什么说这八个字呢？

　　如今他寝陵之中遍地的太岁，恐怕很容易让人想入非非。

　　“好多太岁！”野田优子忍不住的咽了一口口水。

　　野生太岁少之又少，每一块太岁都可以说是无价之宝，尤其是还活着的太岁，更是价值连城，更何况这里的太岁看上去比那些已经被发现的太岁要大上许多，而且又是出现在成吉思汗陵之中，那么想必这些太岁已经有了千年之久。

　　存活上千年的太岁，什么概念，外面那些已经被人们所知道的，所发现的太岁，有上千年的吗？

　　而且面前这么多的太岁，显然都已经拥有了上千年的年龄。

　　“这……这些太岁，要是被外界知道，绝对会疯狂，会震惊！”皇甫哲深深的吸了一口气调整了一下自己的那已经掀起巨浪的心脏说道：“太多了，真是无法想象，成吉思汗陵之中竟然还有这东西！”

　　“你们华夏真是神秘，一座王陵之中竟然会有如此多的太岁！”野田优子重重的说道：“当年华夏的强大，实在无法想象！”

　　“成吉思汗的强大也无法想象，世间那个帝王能够找到如此多的太岁陪葬，就算是秦始皇恐怕也不能！”皇甫哲长叹一声。

　　“成吉思汗不会真的是想要长生不老吧？”

　　“有可能，不然谁弄那么多太岁做什么！”皇甫哲看着面前那遍地的太岁一脸认真的说道：“只是可惜，他还是死了！”

　　“算了，不管了，你饿不饿？”皇甫哲看着面前的太岁，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　野田优子心头一跳，仿佛猜到了什么似的，一脸不可置信的看着皇甫哲：“你……你不会是在打这些太岁的主意吧？”

　　“不错！”皇甫哲重重的说道：“我这辈子还没吃过太岁呢，而且现在我恰好饿了，吃点太岁先垫垫肚子再说。”

　　“这……这真能吃？”

　　“应该能吧！”皇甫哲也有些不确定的说道：“我只知道在清代著名小说《镜花缘》就曾经记载关于太岁这样一件趣事，小说中的主人公周游世界，来到一个岛上，发现一个一寸的小人骑马奔驰，于是主人公便朝小人追去，不小心脚下被树枝搬到，正好将那个小人吃到嘴中，吃完后，顿时感到身轻如燕，这个骑马小人，就是太岁肉灵芝了！”

　　野田优子嘴角微微抽搐了一下，大哥，你也说了镜花缘是小说，是假的，这要是真的生吃能行吗？

　　而且就算能吃，这么长时间了，还是在陵墓之中，吃了不会出现什么事情吧？

　　“你吃不吃？”皇甫哲看着野田优子问道。

　　“吃了真不会出事？”

　　“虽然我刚刚说的是清代人杜撰的，但是在华夏真的有人就这样吃过太岁，信不信随你，反正我是准备吃点！”皇甫哲拍了拍肚子说道：“这么好的东西，还这么多，不吃白不吃，而且来都来了，准不能让我白跑一趟吧？”

　　“再者说，谁知道前面还有什么危险，能不能活下来都是问题，难不成临死还要让我当一个饿死鬼！”

　　皇甫哲一向都是乐天派的人，什么都看的很开，看的很淡，爱怎么样就怎么样，反正要吃了这太岁。

　　随后，不等野田优子开口，皇甫哲便手持利剑将其中的一个太岁立刻一分为二，顿时那太岁之中流出了一些不明液体，仿佛是太岁的血一般。

　　太岁外皮比较坚硬，如牛皮一般，利刃轻易不能划破，但是皇甫哲却一剑将其给分为两半，那么皇甫哲手中的这把剑……

　　下一刻，皇甫哲也不管野田优子那副震惊的模样，直接蹲下身体将太岁给拿了起来，开始大口大口的嚼了起来。

　　或许是真的饿了，皇甫哲吃的很香，而且还时不时的吧唧吧唧下嘴，看的一旁的野田优子喉咙不停蠕动。

　　“你真不吃啊？”

　　“什么味道？”

　　“说不出来，好像没有味道，但是好像又有味道，你自己尝尝就知道了，总之口感不错，很有嚼头，味道鲜美，吃不吃随你！”

　　野田优子见皇甫哲吃的如此香甜，心一横，大不了就是死，也跟着蹲在地上拿起皇甫哲劈成两半的太岁吃了起来。

　　这一幕要是被他人看到，绝对会被他人指着皇甫哲和野田优子大骂：“败家玩意，暴敛天物”！

　　要知道物以稀为贵，太岁现在很少，太岁肉灵芝虽然可以自己生长，但是其生长特别缓慢，太岁肉灵芝价格高，一般人很难承受，基本上都是喝太岁泡的水，哪有像皇甫哲和野田优子两人这样的，竟然抱着太岁啃吃了起来。

　　片刻之后，皇甫哲将那手中的太岁给吃完，打了一个饱嗝，浑身上下倍感舒服。

　　但是像传说中的那样身轻如燕，皇甫哲真没有感受到，他只感觉自己肚子饱了，不饿了。

　　野田优子慢慢也吃饱了，不过并没有吃完，而是剩下了不少。

　　“扔了吧，带着不方便，要是还想吃，等下咱们在回来吃一次就可以了！”皇甫哲伸了一个懒腰：“爽了，走，去前面看看，看看还有什么稀奇能吃的东西吗？”

　　“这真的能吃，而且吃了还没事？”

　　“废话，这是太岁，你……算了，给你说了你也不明白，等活着出去之后，让你男人给你补补课，别做了华夏人的女人，还不知道华夏的东西都是做什么用的！”

　　听到皇甫哲话后，野田优子俏脸微微一红，呈现了一副羞涩之意。

　　和段枫发生关系可以说是一场交易而已，但是日后会不会成为段枫的女人，和他在一起，野田优子也不知道，但是她有些期待这一日。

　　但是随即，野田优子那秀眉微微皱了起来：“你说，他会不会有事？”

　　“放心吧，他猴精着呢，我们都没死，他肯定也没死，而且他可是鱼肠剑主！”皇甫哲对着野田优子轻声道。

　　虽然出言安慰着野田优子，但是皇甫哲心中也忍不住的担忧起了段枫，他们这里都如此的凶险，段枫那边定然也是如此吧？

　　只是如今显然不是想这些的时候，皇甫哲深深的吸了一口气，便和野田优子小心翼翼的从太岁身边走过，朝着前方而去。

　　至于那遍地的太岁，皇甫哲和野田优子再也没有看上一眼。

　　不是不想看，而是知道看也没用，你现在带不出去。

　　这一路之上，两人没有遇到丝毫的危险，而且随着两人越往前走，越感觉视线变得宽阔了起来，并且四周的夜明珠变得更加多了起来，那一旁的石块之上全部都雕刻着飞禽走兽，给人一种别样的美感。

　　不知道走了多久，突然皇甫哲和野田优子两人面前出现了一座巨大的宫殿。

　　看到这座宫殿之后，皇甫哲和野田优子彼此对视了一眼，那脸上和眸子之中全部都充满了浓浓的震惊之色。

　　难道……难道成吉思汗死后在地下建造一座磅礴大气的宫殿来当作寝陵？


第1745章 巨蟒惊现

　　只见这座巨大的宫殿，在夜明珠的照耀下那金黄的琉璃瓦闪烁着耀眼的光芒，同时那宫殿旁边伫立着一根根巨大的石柱，上面雕刻着龙凤。

　　并且那双龙戏珠间竟然还有一个夜明珠镶嵌在其中，每条龙金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去；那凤凰展翅，昂首鸣叫，欲要冲上青天，整个场面显得极其宏伟而又庞大，给人一种视觉上的震撼，以及心灵上的震撼。

　　看着面前这座巨大的宫殿，皇甫哲忍不住的响起了故宫，相比之下，也不过如此，只不过一个比较大，一个比较小点而已！

　　壮观，面前的宫殿显得十分壮观而又华丽！

　　“难道这就是那传说中的八白室？”皇甫哲看着面前这巨大的宫殿喃喃的说道。

　　八白室是一座寝庙，相传成吉思汗死后，造长陵，并修建白室八间，后遂以“八白室”为其陵寝专称。

　　如今在皇甫哲额野田优子面前出现了这么一座巨大的宫殿，让人忍不住的想起那传说中的八白室。

　　野田优子被面前的一幕深深的给震撼住了，这……这实在让人无法想象，一座陵墓之中竟然会有如此巨大，壮观的宫殿，并且显得如此奢华，全是夜明珠不说，还有其他异宝将四周给照亮，给人一种无法言语的心灵震撼！

　　野田优子可以保证，如果成吉思汗陵真的在戈壁沙漠出土的话，那么绝对会震惊中外，就凭借这座巨大的宫殿，就足以让所有人震惊不已。

　　如果真的出土的话，那么恐怕戈壁沙漠日后将会变得十分热闹，甚至华夏或者蒙古国会想尽一切办法的绿化沙漠，当然两个国家争夺成吉思汗陵的归属也是必不可少的。

　　毕竟成吉思汗是蒙古人，而蒙古国中的蒙古人那个不称他为先祖？

　　“我们去看看？”皇甫哲看着面前的宫殿有些心动的说道。

　　是的，皇甫哲心动了，这座宫殿保存的这么好，从外观上来看，根本没有任何的损坏，那么其中的想必更能够让人见识到古人的生活习惯吧？

　　“真要去？”野田优子有些忐忑的问道。

　　前面他们已经遇到了许多危险，如今虽然可能到了成吉思汗的寝陵八白室面前，但是谁敢说这里没有了危险，要知道此刻他们距离成吉思汗的寝陵实在是太近了。

　　并且古代帝王，哪一个在世的时候，身边没有侍卫，死后安葬后，谁敢保证，他身边没有什么机关术？

　　“难道在这里大眼瞪小眼，你看看四周，好像就咱俩，其他人不知道什么时候来呢！”皇甫哲扫了一眼四周道：“再者说，我还真想看看这里面到底有什么，竟然让柯震业和米成君两人如此！”

　　皇甫哲对于成吉思汗的寝陵确实很好奇，他真想去一看究竟，看看那里面有什么，竟然让柯震业和米成君要开陵墓。

　　野田优子扫了一眼四周，发现果真如皇甫哲所说的这样，四周根本没有任何人，显得各位冷清。

　　“好吧，我们去看看，等下离开，别真的是成吉思汗的寝陵！”野田优子轻声道：“到时候他们都过来，我们两个可能会被围攻而死！”

　　皇甫哲点了点头：“对，我们抓紧时间！”

　　趁着现在四周没有其他人进来，只有他野田优子两人，抓紧去看看里面，如果真的有什么好宝贝的话，那么两人就先带走，找个地方躲起来，然后暗中看着四周，趁机在出现，这样绝对不会有人知道什么。

　　随即皇甫哲和野田优子两人便抬起脚步，朝着这座巨大的宫殿前走去。

　　看着四周的建筑，皇甫哲那颗心脏时不时的就会抽搐一下，这实在是太宏伟了，太奢华了，但是这伫立在一旁石柱上所摆放的奇珍异宝，随便拿出去一个都价值连城，或者说是有价无市！

　　这要是全部都搬出去，那么岂不是要富可敌国？

　　并且同时，皇甫哲也十分好奇，成吉思汗这是从那弄来这么多夜明珠啊，他不会将全世界的夜明珠都给弄到自己的寝陵之中了吧？

　　两人小心翼翼的朝前靠近着，每走一步，那脸上就多一分凝重之色。

　　他们已经到了安葬成吉思汗的寝陵，那么这四周会没有危险？

　　皇甫哲和野田优子可是不相信。

　　随着两人一步步前进，距离成吉思汗寝陵越来越近，两人心跳便不受控制的加速了起来。

　　突然野田优子说道：“皇甫哲，我……我怎么感觉四周阴森森的，而且好像有眼睛在注视着我们？”

　　野田优子这么一说，皇甫哲立即点头道：“我也有这个感觉！”

　　没错，皇甫哲也确实有这个感觉，他总感觉四周有什么东西在暗中看着他们一般，在注视着他和野田优子两人。

　　这是一种很奇怪的感觉，说不上来，但是却能够清晰的感受到。

　　那感觉就仿佛走在路上被人给跟踪了一般。

　　皇甫哲看了看四周，但是却并没有发现有什么异常。

　　很诡异，很奇怪，但是那内心之中却已经开始有些发毛了，冷汗不停的从背后冒出。

　　“皇甫，这……这是什么东西？”野田优子看着面前不远处的一尊如同雕像一般的长大数十米的巨兽问道！

　　此时不用野田优子说，皇甫这已经盯着面前那长大数十米的巨兽看了起来。

　　这条如同雕像一般的巨兽和其他的不同，它浑身上下有呈青色，而且双眸仿佛似争似闭一般，并且皇甫哲还有一个奇怪的感觉，这东西好像是活物！

　　没错，皇甫哲确实感觉，这个东西是货物，而不是什么雕像。

　　“好像是一条巨蟒，我去看看！”皇甫哲一脸凝重的说道。

　　“你小心一点！”

　　“你也是！”

　　随后，皇甫哲抬起脚步便朝着这座像是雕像，又不像是雕像的东西走了过去。

　　越靠近这个巨大的东西，皇甫哲那心头就越是忐忑不安，同时一股前所未有的危机感从心头升起。

　　就在皇甫哲即将达到这个东西面前的时候，忽然这个东西猛然睁开了双眸，那眸子之中射出了一道摄人心脾的寒芒，随即这条巨兽发出了一道嗷叫之声。

　　声音十分洪亮而又刺耳！

　　下一刻，这条巨大的怪兽，那尾巴一摆，顿时朝着皇甫哲抽打而去！

　　皇甫哲在看到这条巨大的怪兽竟然活了之后，便急忙拔腿就跑，尼玛，这哪里是什么雕像，是巨蟒，真正的巨蟒！

　　而且不知道已经存活了多少年的巨蟒，那身躯都长大数十米，并且整体很十分粗壮，毫不夸张的说，这巨蟒的粗细比成年男人的腰还要粗上两三圈至少。

　　一时间皇甫哲脑海中立刻响起了那些科幻片之中的巨蟒，这完全比那些还要大啊！

　　就在这个巨蟒发出一声咆哮之声的时候，它对面与身后的另外三条如同雕像一般盘卧在地上的巨蟒也在同一时间睁开了双眼，口中发出了刺耳的嗷叫之声。

　　看到这一幕之后，野田优子完全的傻眼了。

　　这……这是巨蟒吗？

　　有这么大，这么粗的巨蟒吗？

　　这四头巨蟒仿佛受到了什么挑衅一般，全部朝着皇甫哲和野田优子涌去！

　　此刻皇甫哲和野田优子丝毫没有察觉到，那些伫立在一旁的石柱之上已经慢慢的出现了无数条蛇，而且每一条蛇都吐着蛇信，蛇口大张，那目光之中流露着凶残的光芒。

　　皇甫哲心头一颤，一股不好的预感顿时从心头升起，急忙朝着四周看去，顿时发现了无数条蛇在地上攀爬着，吐着蛇信。

　　这一幕让皇甫哲忍不住的打了一个冷颤！

　　尼玛，怎么这么多蛇，这么多蛇怎么出现在了成吉思汗陵之中，它们都吃什么？怎么存活下来的？

　　但是此刻明显不是想着这些的时间。

　　这些在石柱上的蛇完全是因为这巨蟒的吼叫声而出现的，它们仿佛接到了什么命令一般，一副凶神恶煞的模样。

　　“跑啊！”皇甫哲顿时急忙对着满脸呆滞的野田优子喊道。

　　这尼玛要是不跑，绝对会成为这些蛇，或者那后面巨蟒腹中的食物。

　　听到皇甫哲的呐喊声后，野田优子立刻从呆滞中回过神来，然后便手持利刃，拔腿就跑。

　　瞬间皇甫哲和野田优子两人汇合到了一起！

　　“皇甫哲，这是巨蟒吗？”野田优子急速的问道：“我怎么看着不像啊，我怎么感觉和我们国家那传说的八歧大蛇差不多啊！”

　　“我他妈也不知道这到底是什么！”皇甫哲也慌了：“我感觉像是我们华夏之中传说的蛟龙，艹，这里怎么会有这样可怕的东西！”

　　这一刻，皇甫哲心中充满了后悔，早知道就不好奇的跑过来了，这下倒好，四周全是蛇不说，后面还跟着四条巨大的怪物追赶，而且它们的速度奇快！

　　“现在怎么办啊？”

　　“跑啊，跑出去，在外面找个安全的地方等黄诗培，她应该会下来，除了她，精通兽语，能够驯服蛇这些东西，其他没人了！”皇甫哲慌张说道。

　　可问题是他和野田优子能够跑的了吗？

　　这些巨蟒的速度可不慢，而且四周那蛇也在慢慢朝着一起靠拢，准备封锁皇甫哲和野田优子两人的路！


第1746章 难兄难弟

　　此时段枫等人依旧被困在四方阵之中，找不到任何能够离开的路，不过好在是几个人，也不算是太寂寞，大家可以聊聊天，而且还不用厮杀，气氛倒是显得十分融洽。

　　虽然如此，但是众人也知道，要是一直无法离开这四方阵的话，那么等他们的只有一个结局，死！

　　毕竟被困在这里，长时间不喝水，不吃东西，饿也能饿死，渴也能渴死，这里可没有什么太岁，能够让他们吃点垫垫肚子。

　　段枫等人也并没有在这里只是聊天，而是在四方阵之中转悠了起来。

　　华夏的奇门遁甲五行八卦虽然博大精深，妙不可言，就算是一辈子也不一定能够参透其中的奥妙所在，但是段枫却也知道凡是奇门遁甲，五行八卦皆有破解之法，皆有生路，只是就看你能不能找到其中的生路，离开这里！

　　段枫在四方阵之中不停的转悠，就是想要看看能不能离去，能不能找到其他的路。

　　四根巨大的石柱犹如擎天巨柱一般，伫立在四个角，上面被铁锁链所缠绕，或者说是靠铁锁链才将这四根柱子给立起来的。

　　段枫一手托着下巴，一脸沉思的看着这四根擎天巨柱。

　　既然上面有铁锁链，那么这铁锁链从何而来，又被拴在了何处，为什么他什么也看到不到？

　　忽然布兰妮不知道发现了什么，立刻喊道：“火狐，快来看看！”

　　听到布兰妮的声音之后，段枫立刻从沉思之中回过神来，朝着布兰妮走了过去。

　　“怎么了？”来到布兰妮的身边后，段枫立即轻声问道。

　　“你看这个柱子上面的雕刻，想不想是台阶？”布兰妮指着那石柱上面因为雕刻所留下的一道道印记说道。

　　这些印记不深不浅，但是足够一个人将脚尖给放进去。

　　耳畔响起布兰妮的话，段枫像是想到了什么似的，急忙朝着另外一根石柱旁边跑了过去，顿时也发现了这样的印记。

　　随后，段枫又前往了其他两根石柱，所发现的全部一模一样。

　　“布兰妮你们在下面看着，我上去一下！”段枫立刻大喊一声。

　　下一刻，不得布兰妮等人回答，段枫便如同一只生活在山林之中的猿猴一般，嗖嗖的朝着石柱上面爬去。

　　高达数十米之高的石柱，段枫只是一瞬间就爬了上去。

　　当爬到上方之后，段枫发现，这根石柱上面是尖锥形的，并且很小，在下面你根本看不到。

　　由于石柱巨大，足够段枫站在上面，随后，段枫慢慢的蹲下身体，用手轻轻的碰了一下这个尖锥型的东西。

　　顿时，段枫发现，这个尖锥型的东西，竟然能够左右移动，这个发现让段枫欣喜若狂，接着，段枫将那尖锥形之物旁边的尘土废擦干净，随即只见那石柱上面立即出现了乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑等字样，并且旁边还雕刻着天山遁，地水师等各类字眼。

　　“火狐，你发现了什么？”雷神托儿在看到段枫蹲在上面一动不动之后，忍不住的大声喊道。

　　“你们快快爬上其他三根石柱，看看上面是不是有一个尖锥型的东西，以及那旁边是不是有八卦之类的字眼！”段枫在上面大声喊道。

　　听到段枫的话后，纪含香、布兰妮和雷神托儿三人毫不犹豫的一人朝着一根石柱上方而去。

　　至于布兰妮所带进来的两名红衣教主，只能够干巴巴的在哪里等着，瞪眼！

　　纪含香率先爬了上去，顿时那尖锥形状的东西，映入到了纪含香的眼帘：“段枫，有！”

　　“我这也有！”

　　“我这也有！”

　　“看看旁边是不是有关于乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑等字！”

　　四人一时间隔空喊起话来了。

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　听到三个人的回答后，段枫顿时仰天长啸一声：“长春真人，你果然和成吉思汗关系匪浅，这四方阵，应该是出自你之手吧？”

　　众人在听到段枫的话后，全是一愣，长春真人丘处机，难道这四方阵是他所布下的。

　　就在众人疑惑的时候，段枫立即说道：“含香你试着将那尖锥之物移动到离，布兰妮你移动到兑，雷神托儿你移动到乾位！”

　　“好！”

　　三人在听到段枫的话后，立即开始按照段枫所说的将那尖锥之物移动到了其他的位置之上。

　　而八卦之中乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽！

　　象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象，以推测自然和社会的变化。

　　认为阴、阳两种势力的相互作用是产生万物的根源，乾、坤两卦则在“八卦”中占有特别重要的地位。

　　使得道家认为，太极八卦意为神通广大，镇慑邪恶。

　　段枫虽然很少研究奇门遁甲五行八卦，但清风却有所涉猎，并且教导过段枫一些，所以段枫对于这些东西还是知道一点的，所以才敢让纪含香等人动那尖锥之物。

　　“含香，你在挪动到天山遁，布兰妮你移动到山风蛊，雷神托儿你移动到风火家人！”

　　说着段枫率先将那放在坤位上的尖锥之物移动到了雷泽之位！

　　“下面，含香你挪到坎为，布兰妮挪到巽位，雷神托儿你移动到坎位！”

　　下一刻，四人刚刚移动完毕之后，那四方阵之中顿时不知道从哪里射出来了无数的箭矢，布兰妮带来的那两名红衣教主，当即被射杀而死！

　　看到这一幕之后，众人立即倒抽了一口凉气，不对，段枫所说的位置不对。

　　“快，含香进入乾位，布兰妮进入到震位，雷神托儿进入到兑位！”说着段枫直接将那尖锥之物移动到了艮位！

　　下一刻，那箭矢立刻消失不见，只见四根石柱，不受控制的摇晃了起来。

　　“抓紧了，千万不要被掉下去了，这是出路，唯一的出路！”段枫大吼道！

　　听到段枫的话后，布兰妮等人浑身上下一震，成了，这是出路？

　　下一刻，段枫的话音刚刚落下，只见那石柱顿时朝着那无尽的深渊之中轰然倒塌而下，而段枫等人则是死死的抱住了那上面的尖锥之物！

　　“啊……”

　　一道道刺耳的声音从四人的口中不停的发出，这石柱倒塌的非常快，只是一瞬间就全部掉落到了深渊之中，而就在这个时候，那上面的铁锁链忽然垂落而下！

　　段枫见状急忙松开那尖锥之物，抓住铁锁链，迅速降落。

　　纪含香等人也是如此！

　　不知道过了多久，段枫等人眼前顿时发现了一道亮光，这个发现让段枫浑身上下猛然一震，终于从哪该死的四方阵之中逃了出来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随着数道闷响声，段枫等人全部掉落在了地上，狼狈不已的滚落到了一旁。

　　“咳咳……”

　　段枫忍不住的咳嗽了起来。

　　但刚咳嗽两声，段枫立即怔住了，只见那前面竟然有一座巨大的宫殿，显得十分雄伟壮观，并且那宫殿上面各种奇珍异宝散发着耀眼的光芒！

　　“段枫，你怎么从上面掉下来了？”这个时候一道突兀的声音立刻在段枫耳边响起。

　　段枫在听到这道声音之后，浑身上下猛然一震，急忙扭头看去，皇甫哲的身影顿时映入眼帘，同时还有那巨大的巨蟒，正在追逐皇甫哲。

　　段枫从上面掉落而下，竟然和皇甫哲相遇了，那么这里是下面，那么自己所在的四方阵是上面？

　　这……这陵墓到底有多深啊？

　　皇甫哲因为分心的缘故，给了这条巨蟒机会，那尾巴猛的一抽，顿时抽在了皇甫哲的身上，将他给抽出了数米之远！

　　“哐当！”

　　皇甫哲的身体重重的砸在了地面之上，立刻从口中吐出了一口猩红的鲜血不说，同时那脸色苍白如纸，浑身上下犹如散架了一般。

　　段枫见状，立即朝着皇甫哲急忙而去。

　　就在巨蟒准备一口将皇甫哲给吞入到腹中的时候，段枫一把将皇甫哲从那地面之上给拉到了一旁！

　　“这是哪里，你怎么在这里？”

　　“我也不知道啊！”皇甫哲一脸难看的说道：“走着走着就到了这里，不过，这应该就是那传说的八白室了吧？”

　　“纪含香呢？”

　　“那不是在哪的呢吗！”段枫朝着纪含香看了一眼，只见纪含香此刻正在被一条巨蟒给追的到处闪躲。

　　“跑啊！”

　　下一刻，皇甫哲将段枫给推到了一旁，然后撒丫子就跑。

　　尼玛，这巨蟒太强大了，而且穷追不舍，皇甫哲和野田优子还没有跑出去，段枫四人就从天而降，这下到他妈好了，真的成为难兄难弟了！

　　“你这是从哪招惹出来的怪物？”

　　“我他妈也不知道啊！”皇甫哲大声喊道：“我来到这里的时候，这些东西就在！”

　　“你快想想办法，不然咱们都要交代在这里！”

　　“我能有什么办法，你没看四周全是蛇，这是巨蟒吧？”段枫有些不确定的说道：“明显在玩我们，妈的，怎么有这么大的巨蟒啊？”

　　段枫说话间的时候，一条巨蟒已经到了段枫身边，对着段枫就张口血口，将段枫给吞到肚子里面！


第1747章 大胆的猜想

　　并且这条巨蟒那口中还流着让人恶心不已的粘液！

　　当巨蟒那巨大的嘴巴要将段枫给吞下去的时候，段枫也顾不上什么，急忙就地一滚，滚向了一旁！

　　下一刻，段枫一个鲤鱼打挺立刻从地上站起身。

　　就在段枫刚刚站起身的那一刻，巨蟒的尾巴立刻朝着段枫抽打而来。

　　段枫见状，就地一蹬，整个人顿时跳跃到了半空之中，犹如雄鹰抓兔一般，那手中的鱼肠剑顿时朝着这条巨蟒身上斩去！

　　“砰！”

　　只听一声闷响，段枫的鱼肠剑斩在了这条巨蟒的身上，一向削铁如泥，吹毛断发的鱼肠剑，竟然没有斩断巨蟒的身体，只在它那庞大的身躯之上留下了一道伤口而已。

　　这个发现，让段枫心中大惊。

　　尼玛，这到底是不是巨蟒，如果是巨蟒它的皮难道比钢铁还要硬？可如果不是巨蟒又是什么东西？

　　“段枫，没用，我刚刚试过了，我的赤霄剑，也无法贯穿这东西的身体！”皇甫哲见状急忙喊道：“跑吧，这不行的！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫心头一颤。

　　对于皇甫哲是赤霄剑剑主的事情，段枫早就知道，而且更知道赤霄剑乃是帝王之剑，是帝道之剑，是汉高祖刘邦斩斩白蛇之剑！

　　根据传闻，汉高祖刘邦所斩杀的那条白蛇乃是秦始皇嬴政所化。

　　传闻说，秦始皇嬴政乃是白龙，汉高祖刘邦是赤龙，法力比秦始皇要强，要取而代之，成就帝王霸业，并且据说刘邦所斩杀的白蛇就是秦始皇的元气所化，被刘邦一剑斩杀，秦国国运开始衰落！

　　也就是那个时候，刘邦、项羽出世，问鼎天下，最终刘邦开启了帝王一生。

　　而刘邦所斩杀白蛇的那把赤霄剑也因此成为了帝王之剑！

　　如今皇甫哲说他的赤霄都无法将其给身躯给刺透，这让段枫如何不震惊，要知道赤霄剑可是斩白蛇而得名的。

　　但是此刻，显然不是段枫震惊的时候。

　　这头巨蟒或许是因为身体受到了伤害，彻底的激怒，口中发出那愤怒的吼叫声，不停的追赶着段枫。

　　什么叫做苦逼？

　　这一刻，段枫算是充分的体会到了，面对这头巨蟒，就算他有一身的本事，也没有丝毫用武之地。

　　“跑，先跑！”段枫重重的说道：“等下其他人来了再说！”

　　这可是四头巨蟒啊，皇甫哲和段枫联手，凭借那手中的利剑或许能够对付一头巨蟒，但目前可是有四头呢？

　　怎么应付？

　　“大家快跑！”

　　一时间，段枫等人开始了大逃亡。

　　虽然段枫等人逃的很快，但是雷神托儿依旧被其中一头巨蟒给抽飞了出去，直接掉入到了那蛇群之中。

　　随后，另外一条巨蟒嗖的一下朝着雷神托儿而去，张开那血腥大口朝着雷神托儿而去。

　　“不……”雷神托儿立即发出了一道不甘而又恐惧的吼叫声。

　　下一刻，只见巨蟒直接咕噜一声将雷神托儿给吞入到了腹部。

　　段枫等人见状，浑身上下冷汗直冒不说，那身上的汗毛也在这一刻为之乍起。

　　这……这实在太可怕了！

　　完全是巨蟒惊魂啊！

　　段枫五个人更是拼命的朝着外面跑去。

　　段枫开路，布兰妮紧跟其后，皇甫哲断后。

　　也幸亏段枫认识黄诗培，更幸运的是黄诗培懂得控蛇之术，懂得毒，使得段枫身上还有黄诗培之前给他的驱蛇粉，如今从手中洒落而下，这些蛇立刻为之退避三舍。

　　不知道跑了多久，段枫等人发现这四头巨蟒终于放弃了追赶，原路返回了那巨大的宫殿，这让段枫等人长舒了一口气。

　　“皇甫，你……你是怎么招惹到这些东西的？”段枫气喘吁吁的问道。

　　听到段枫的话后，皇甫哲立即喘着粗气说道：“我还真没招惹它们，是它们对我们先发动攻击的，好像我进入到了它的地盘，挑战了它的权威一般。”

　　“你是说，这东西，你们来的时候就在这？”

　　“不止在这，而且还盘窝在地上，和他妈雕像一般，谁知道这是活的，要不是你从上面掉小来，我估计今天就要死在这里了！”

　　说着皇甫哲像是想到了什么似的：“你们怎么从上面掉下来了？”

　　“不知道！”段枫解释道：“这陵墓之中有五行八卦奇门遁甲，我们被困在了四方阵之中，好不容易找到了出路，结果就掉下来，遇到你了！”

　　“你们也遇到奇门遁甲了？”

　　“怎么你也遇到了？”

　　“差点把我给折磨疯！”皇甫哲痛苦的说道：“兵马俑啊，会动的兵马俑，你见过吗？”

　　“兵马俑？”

　　“不止是兵马俑，那四周还有冲天的喊杀声。”

　　“你是怎么跑出来的？”

　　“不知道，乱跑的，结果就出来了！”皇甫哲也不知道自己到底是怎么跑出来的，他只知道看到路就跑，结果和野田优子真的跑出来了。

　　可是谁想下面就遇到了这四头巨蟒还有无数的蛇。

　　只要是一想，皇甫哲那背后就仿佛一阵阴风吹过一般，凉飕飕的。

　　“对了，柯震业呢？”

　　“谁知道他现在在哪，在兵马俑的时候，就跑乱了！”皇甫哲望着段枫问道：“米成君呢？”

　　“四方阵要是找不到破阵之法，只有一条生路，他从生路上跑了，不知道去哪里了！”段枫也不知道米成君到底去了哪里，是生还是死！

　　他只知道，他和皇甫哲等人遇到了麻烦，退，后面还是危险，进，前面有四头皮糙肉厚的巨蟒！

　　可以说，退一步是万丈悬崖，进一步是阎罗地狱。

　　都是危险重重。

　　“先别说这些了，我们怎么办？”布兰妮忍不住的开口说道！

　　“能怎么办，等，等其他人来到这里！”段枫无奈的说道：“退回去，可能死，前进咱们都要死，只能够等了！”

　　听到段枫的话后，布兰妮沉默了，目前来说，这确实是最好的办法。

　　“咱们聊聊，各自都遇到了什么吧？”纪含香提议道：“皇甫，你们遇到了什么？”

　　“也没什么，除了机关就是奇门遁甲了，不过有一处好地方！”皇甫哲两眼直冒光的说道：“你们见过太岁吗？”

　　“见过！”

　　“见过遍地的太岁吗？”

　　段枫等人立即摇头！

　　“这陵墓中就有，遍地都是太岁！”皇甫哲重重的说道：“还都是活的太岁，我刚刚就吃了，走，我带你们去！”

　　说着皇甫哲就站起身：“带你们去看看遍地的太岁！”

　　但是随后，皇甫哲那身子微微一震，有些不好意思的挠了挠头：“不好意思，我忘记是哪个方向了，是不是我们这条路！”

　　段枫等人顿时无语！

　　皇甫哲确实忘记了，在这陵墓之中根本分不清东西南北，并且四周的东西都差不多，谁知道到底是在那个方向遇到的太岁！

　　忽然段枫脑海中灵光一闪：“你说太岁就在这宫殿附近？”

　　“是啊，就在这附近，怎么了？”

　　“遍地都是？”

　　“遍地都是！”

　　段枫大胆的猜想道：“你说那四头巨蟒会不会就是吃太岁长大的，不然它们怎么可能这么大，而且我的鱼肠剑都不能给全部刺进它的身体！”

　　太岁的作用至今都没有人完全弄明白，只知道太岁是好东西，能够延年益寿，还能够驱病，至于还有没有其他什么作用，一直没人知晓。

　　如今段枫说这四头巨蟒是吃太岁长大的，这让皇甫哲等人心头猛然一颤。

　　不是没有这种可能，而是非常有可能，不然这四头巨蟒是怎么存活下来的？

　　不吃不喝？

　　估计早饿死了！

　　“有可能！”野田优子像是想到了什么似的，皱着秀眉说道：“我注意了一下，那些太岁有的仿佛被什么东西给咬过一口似的，如今听你这么一说，好像真有可能是那些巨蟒吃的！”

　　听野田优子这么一说，皇甫哲好像也想起了什么似的：“好像还真是这样子。”

　　段枫和纪含香以及布兰妮忍不住的倒抽了一口凉气，太岁可是稀有的东西，而且价格十分昂贵，如果这巨蟒真是吃太岁长大的，那么它们吃了多少的太岁啊？

　　这陵墓之中究竟又有多少的太岁啊？

　　“段枫，你的意思是这些巨蟒是因为吃了太岁，才会如此变态的？”

　　“我不知道！”段枫摇头道：“这只是一个假设而已，无论他们是不是吃太岁存活的，我还不算好奇，我更好奇的是，这四头巨蟒怎么出现在了成吉思汗陵之中，它们的身躯那么大，到底活了多久？”

　　“会不会是成吉思汗死的时候，就存在其中的，如果是的话，那么就太可怕了，这东西竟然活了上千年，可如果不是这东西是怎么进来的呢？”

　　耳畔响起段枫的话后，所有人全部都陷入到了沉思之中。

　　段枫说的没错，如果是成吉思汗死的时候就存在其中的，那么它们的寿命也太长了吧，它们又不是王八和乌龟，怎么能够活这么长时间，而且就算是王八和乌龟估计也挂了吧？

　　如果真如段枫所说，那么成吉思汗弄巨蟒在自己陵墓中做什么？

　　守陵？


第1748章 侩子手巨蟒

　　对于巨蟒到底从何而来，有存在这陵墓之中有多长时间根本没有答案，或许只有这巨蟒才知道，它们是怎么出现在这陵墓之中的，从而又存活了多少年吧！

　　段枫和皇甫哲等人在逃脱巨蟒的追杀后，直接选择了退缩，不在向前一步。

　　不是不想，而是不敢，那四条巨蟒实在是太强大了，太危险了，他们根本不是那四头巨蟒的对手。

　　他们要等，等其他人到来。

　　俗话说，山中无甲子，寒尽不知年；以前段枫等人谁也无法体会这什么意思，但是现在段枫等人全部都明白了过来，这句话的含义。

　　他们身在陵墓之中，无论时间怎么运转，始终都是一个画面，都是一副场景而已，他们不知道过去了多久，只觉得过去了很长的时间，但是却依然没有人前来。

　　也幸亏是段枫等人都在一起，不然这要是一个人绝对会闷死！

　　不知道过了多久，皇甫哲微微的叹息了一声：“也不知道过去了多久，怎么还没有人来！”

　　“再等等吧，应该很快就会有人来吧！”

　　“只能够这样了！”皇甫哲略显颓废的说道：“手机也不知道什么时候跑丢了，不然至少能够知道现在是什么时间吧？”

　　段枫等人立即陷入到了沉默之中，皇甫哲的手机跑丢了，他段枫何尝不是，从四方阵之中跌落而下之后，那手机便早已经不知去向。

　　“皇甫，你们说姬无伤当年是怎么进来成吉思汗陵的？”段枫突然开口询问道：“而且他还从这里面学会了碎心拳！”

　　“不知道！”皇甫哲摇头道：“这陵墓诡异的可怕，而且我感觉还非常的大，想必应该不止是我们所走的一条通道吧？”

　　这个时候，纪含香忽然接过话说道：“也有可能是因为成吉思汗陵在戈壁沙漠之中，长年累月下去，某个地方可能出现了坍塌的现象，机缘巧合之下掉进去的也说不定！”

　　对于纪含香这个解释，得到了众人的一致赞同。

　　确实有这个可能，可是想确切的知道姬无伤是怎么进来的，恐怕只能够去问他，可姬无伤已经死了。

　　想要知道真正的答案已经根本不可能！

　　“我在来的路上遇到了好多尸骨，那些还没有腐烂的衣服，看起来年代并不久远，倒像是你们华夏民国时期的服装！”布兰妮轻声道。

　　听到布兰妮的话后，皇甫哲和段枫眼前顿时一亮！

　　“你遇到了这些？”

　　“嗯！”布兰妮重重的点头道：“遇到了，就在那条遍地奇珍异宝的道路之上，那里的地面并不是平坦的，而是一个机关，地面能够坍塌下去，那些死去的人，全部都掉入到了下方！”

　　听到布兰妮的话后，段枫等人倒抽了一口凉气！

　　“你……你是怎么知道这些的？”

　　“我将道路给炸了，所以才知道！”布兰妮轻声道：“那下面遍地都是骸骨，很多！”

　　“你炸了？”段枫一愣：“你把那路给毁了？”

　　“并没有全部给毁了，只是毁了一截而已！”布兰妮补充道：“我从那被毁掉的一截道路中看到的！”

　　“如果不是我带着手电筒，我也看不到下面的情况！”

　　“你准备的家伙挺齐全啊？”皇甫哲眉头一挑！

　　“当然要准备齐全，这可是中外第一帝王的陵墓，不带点东西，我还真不敢来。”布兰妮如实的说道：“太危险了，但是显然我准备的还是不够，不然我们就不用在这傻坐着了！”

　　说着布兰妮微微的叹息了一声。

　　段枫和皇甫哲两人没有在说话，如果真如布兰妮所说的，那么这陵墓之中早就有人来过，基本上全部都死了，就算有人活着离开，也没有人吐露过有关这陵墓之中的任何信息。

　　可是这些人到底是怎么进来的呢？

　　难道真的还有另外一条通路？

　　就在段枫等人为之沉默的时候，只听一道震耳欲聋的咆哮声传入到了段枫等人的耳中。

　　听到这道咆哮声之后，段枫等人情不自禁的打了一个冷颤，然后本能的从地上站起身，朝着一旁看去。

　　“这……这是那巨蟒的吼叫声？”野田优子声音有些颤抖着问道。

　　“好像是！”皇甫哲一脸兴奋的说道：“好像是有人进来了，惹到了那巨蟒，现在恐怕在被追杀吧？”

　　“我们去看看？”段枫提议道。

　　纪含香等人微微沉吟了一下，然后点头道：“好，我们去看看，但不要靠近，情况不对，就跑！”

　　“好！”

　　一时间，段枫五人一步步的朝着那宫殿再次靠近而去，显得特别小心，同时那眼神不停的在四周扫视，以防再出现什么变故。

　　良久之后，段枫等人距离宫殿越来越靠近了，当看到巨蟒真的在追杀人之后，段枫等人不约而同的停下了脚步。

　　一个个瞪大了双眸看着面前的一切，尼玛，不是四头巨蟒吗？

　　怎么现在变成六头了？

　　难道这玩意还会分身术不成？

　　皇甫哲艰难的咽了一下口水，面色有些惊恐的说道：“这……”

　　“六头，四头都对付不了，现在出现了六头！”段枫倒抽了一口凉气说道：“这宫殿旁边怎么会有这玩意？”

　　纪含香和布兰妮以及野田优子此刻已经完全不知道应该说什么才能够来表达自己那内心之中的震惊。

　　这六头巨蟒就仿佛那神话之中吃人的妖怪一样，那血腥大口不停的吞噬着那宫殿四周的人。

　　而那宫殿四周的人，则是一个个慌不择路的逃跑以及歇斯底里的吼叫着。

　　一副世界末日来临的模样。

　　段枫等人被面前的一幕给深深的震撼住了，这他妈的到底是什么东西，竟然如此的凶残，如此的暴戾。

　　不过幸好，段枫等人远远望去，那宫殿旁边的人都是陌生的面孔，一个个倒也没有过去。

　　对于段枫等人来说，只要不是自己人死，谁死他们都不在乎。

　　其他人最好多死点，反正是非我族类，其心必异，死就死吧！

　　段枫等人远远的观望者，看着那凶残暴戾的巨蟒如同血手屠夫一般，不停的收割着那宫殿四周的人的生命，顿时头皮有些发麻。

　　他们收割人命的速度实在是太快了，那尾巴被扫到抽飞，一条命基本上就剩下半条了。

　　再加上他们皮糙肉厚的，段枫的鱼肠剑和皇甫哲赤霄剑还不能深入的刺进这巨蟒的身体，其他的利刃更是别想着刺进它们的身体，要它们的命！

　　屠夫，阎罗，死神，侩子手等词语用来形容这巨蟒此时最为合适不过。

　　这六头巨蟒不是人类，毫无人性可言，它们屠杀起这些人，根本不知道什么叫做心慈手软，而且还仿佛不知道什么叫做累一般。

　　那惨不忍睹的画面，让段枫和皇甫哲等人都忍不住的胆颤。

　　他们对待敌人已经够狠了，可以成为是生命收割者，是绞肉机，但是和这面前的六头巨蟒相比，他们显得是那么的渺小，是那么的脆弱。

　　两者根本不在一个档次上面。

　　甚至是此刻段枫等人心中升起了一个可怕的想法，那就是凡是来陵墓活着来到宫殿旁边的人，最少有一半的人会被这巨蟒给弄死。

　　这玩意太可怕了，而且还会移动，完全是战争的暴戾机器啊！

　　不知道过了多久，那宫殿旁边的人，越来越少。

　　有过了片刻，这些人要么被巨蟒给吃掉了，要么被它们给抽飞倒地而亡，一动不动。

　　整个场面森冷的如同地狱一般，让人心底忍不住的发毛。

　　“咕噜！”

　　段枫艰难的咽了一口口水：“皇甫，我看咱们还是想办法出去吧，不然这条小命真的要交代在这里！”

　　听到段枫的话后，皇甫哲本能的点了点头：“我也有这个想法，这里不是人来的地方！”

　　“火狐，你们快看！”野田优子像是看到了鬼一般一脸惊恐的指着那宫殿说道。

　　段枫等人不约而同的扭头顺势看去。

　　只见从另外一个方向竟然又爬出了两头巨蟒，而且那口中还叼着其他的东西。

　　“这……这好像是太岁吧？”皇甫哲将这两条巨蟒将东西给从口中吐出仍在地上，声音颤抖着说道：“它们……它们真的是吃太岁长大的？”

　　说着皇甫哲打了一个冷颤，真的被段枫给言中了，这东西真的是吃太岁长大的，那么这陵墓之中有多少太岁才够它们吃啊，自己所看到的太岁，难道只不过是冰山一角？

　　而就在这个时候，纪含香像是感受到了什么似的：“它们好像发现了我们，快跑！”

　　果然，正如纪含香所言，这巨蟒确实发现了他们，一个个凶光毕露，朝着段枫等人直接迅速而来。

　　段枫等人在看到这一幕之后，二话不说，拔腿就跑。

　　现在可是八头巨蟒了，八头啊，四头他们都对付不了，现在翻了一倍，要是被它们给追上，只有死路一条啊！

　　毫不夸张的说，段枫等人在这一刻陷入到了生死危机之中。

　　段枫等人不知道跑出去了多远，只见那眼前忽然出现了数道身影。


第1749章 齐聚八白室

　　看到那面前忽然闪现的身影，段枫等人内心之中立即变得激动了起来，一个个跑的更加快了起来，那模样就像是遇到了亲人一样。

　　先不说来人是友是敌，但是目前大家同在陵墓之中，所有的危机，都要来共同面对，再者说，这宫殿旁边可是有八头巨蟒呢！

　　大家联手，总比孤军奋战要强吧？

　　而且段枫等人可是亲眼目睹了这巨蟒的凶残。

　　想要独自将这巨蟒给摆平，完全是痴人说梦。

　　尼克勒斯在看到段枫等人那慌忙逃窜的模样，顿时停了下来，静静的看着段枫。

　　在尼克勒斯等人的注视下，段枫等人终于跑到了尼克勒斯的身边，而那巨蟒则是又原路返回了。

　　好像它们不能远离宫殿似的。

　　尼克勒斯看着大口喘着粗气的段枫和皇甫哲等人，眉头微皱。

　　上次在江淮因为葛流云，他可是被清风给揍了葛半死不活，如果不是自己跑的快，那天就很有可能成为清风剑下亡魂。

　　而段枫是清风的徒弟，俗话说父债子偿，师父欠的债，徒弟一样可以还。

　　两人可谓是仇人见面分外红。

　　“教皇大人！”布兰妮在看到尼克勒斯之后，立刻气喘吁吁的朝着尼克勒斯走了过去，那脸上充满了尊敬之色。

　　在教廷之中，教皇是至高无上的存在，是万人所敬重的人物，就算她布兰妮身为教廷的二号人物，在见到教皇也要保持应有的恭敬！

　　“你怎么和他们在一起？”尼克勒斯声音低沉的问道。

　　“教皇大人，我和他们是偶遇在一起的。”布兰妮急忙解释道：“如果不是他们，我恐怕已经死了！”

　　尼克勒斯没有详细问布兰妮发生了什么事情，他一路走来，路上也遇到了无数的危险，而布兰妮先行而来，定然也会遇到无数的危险，所以尼克勒斯感觉没什么好问的。

　　“你们这是遇到了什么事情，怎么一个个如此狼狈……”

　　“尼克勒斯，别他妈一副仇视我的模样！”段枫看着那满脸寒意的尼克勒斯冷声道：“现在无论你有多么的想要杀我，想要一雪前耻，都必须要先放下，不然咱们一个个都要死在这里，谁也活不了！”

　　听到段枫的话后，尼克勒斯将目光落在了段枫的身上，满脸冷漠的说道：“是吗？”

　　“教皇大人，火狐并没有骗你！”布兰妮这个时候立即附和道：“前面乃是一座巨大的宫殿……”

　　“宫殿！”尼克勒斯那两眼之中立刻射出了一道精光：“可是成吉思汗的寝陵八白室？”

　　“不知道！”布兰妮重重的说道：“但是，那宫殿旁边有八头巨蟒，那八头巨蟒……”

　　“等一下，你说那宫殿旁边有巨蟒？”

　　布兰妮点了点头，那俏脸之中立刻浮现了前所未有的凝重之色不说，并且那眸子之中还流露着三分忌惮，三分恐惧，一份慌乱之色！

　　“是的，巨蟒，很大的巨蟒！”布兰妮那口吻变得前所未有的凝重了起来：“它们一个个皮糙肉厚，寻常刀剑根本无法伤害它们丝毫，就在刚刚，不知道是什么人来到了宫殿旁边，被那八头巨蟒给围攻，全部被人，无一活口！”

　　想起那之前见到的血腥而又恐怖的场面，布兰妮浑身上下就忍不住的打颤。

　　太可怕了，那八头巨蟒实在是太可怕了，完全就如同死神一般。

　　听到布兰妮的话后，尼克勒斯那脸上立刻变得有些凝重了起来：“你说的是真的？”

　　“尼克勒斯，你感觉布兰妮有必要骗你吗？”段枫缓缓的开口说道：“如果不是遇到了那恐怖的巨蟒，我们会跑？”

　　“你也拿它们没办法？”

　　段枫冷笑一声：“就算你带来的这些人，加上我们现有的一起出动，都不一定够人家塞牙缝的。”

　　“火狐，你这话未免说的有些大了吧？”尼克勒斯不屑的说道：“不过是巨蟒而已，我倒要去看看！”

　　“随便！”段枫淡淡的说道：“记得跑快点，不然死了，别怪我没有提醒你！”

　　尼克勒斯冷哼一声，没有说什么，便抬起脚步朝前走去！

　　尼克勒斯这一动，其他人也跟着动了起来。

　　布兰妮见状，顿时有些着急了：“教皇大人……”

　　“别喊了，你不让他去，他一定以为我们是在骗他的！”野田优子忽然开口说道：“甚至会认为，前方的宝物是我们拿走了！”

　　野田优子这倒是说的真的，毕竟大家来成吉思汗陵，都是来寻找宝贝的，如今走到了这里，而且布兰妮已经告诉了尼克勒斯前面是宫殿。

　　而成吉思汗的寝陵据说那是八白室，他怎么可能会不去。

　　可以说，尼克勒斯这完全是不到黄河不死心。

　　“我们也在跟着去看看！”段枫再次提议说道：“看看其他方向还有没有人来！”

　　“好！”

　　皇甫哲第一个赞同了段枫的提议，不就是在跑一趟，实在不行，等下在跑一次就是了，万一要是有人从其他地方赶了过来呢？

　　这样大家不就是可以联手将这八头巨蟒给除掉了吗？

　　于是，段枫等人便紧随其后，跟着尼克勒斯再次朝着宫殿而去。

　　不过段枫等人速度相对来说比较慢，完全和尼克勒斯等人拉开了一段距离。

　　大约过了一二十分钟左右的时间，尼克勒斯率先带人抵达了宫殿四周，而皇甫哲和段枫等人则是早早就停下了脚步，一副观望的姿态。

　　或许是因为艺高人胆大，或许是因为尼克勒斯不相信段枫的话。

　　在看到那遍地的残肢断体之后，尼克勒斯不仅没有丝毫的退意，反而在看到宫殿后，更加想要进入那雄伟的宫殿之中了！

　　布兰妮在尼克勒斯不停的朝前走去，那心脏跳动陡然加速！

　　她可是遇到了两次巨蟒，深知这巨蟒的可怕，别看它们现在趴在地上一动不动，如同雕像一般，但是等你靠近它们的时候，它们绝对会立刻露出那凶残的模样！

　　果不其然，就在尼克勒斯等人靠近那巨蟒的时候，其中的一条巨蟒那紧闭的双眸，立即睁开，从中射出了一道摄人心脾的寒芒！

　　接着便是一道吼叫声，在四周陡然响起，其他的七头巨蟒也立即睁开了那紧闭的双眸，当看到尼克勒斯等人之后，这把八头巨蟒就像是嗅到了腥味的猫，就像是遇到了骨头的狗一般，立刻吼叫着朝着尼克勒斯等人呼啸而来。

　　那巨大的尾巴一扫，顿时有人直接被抽飞而出。

　　这突兀的变化，让人完全没有任何的防备，打了所有人一个措手不及，等他们反应回来的时候已经晚了，这八头巨蟒犹如战争机器一般，立刻展开了血腥的屠杀。

　　那血口大张，尾巴一扫，顿时无数人被抽飞出去，而且八头巨蟒联合在一起，根本不是尼克勒斯这些人能够抵挡的。

　　段枫无奈的叹息了一声：“不听老人言，吃亏在眼前，倒霉了吧？”

　　这一刻，段枫完全是站在这说风凉话，但是却没有幸灾乐祸的意思。

　　要是不能联手制服这八头巨蟒，谁也别想着进入到宫殿之中，而且想要离开，则是有些不可能，毕竟谁也不知道他们的朋友会不会也随后来到这里。

　　如果也来到这里，并且不知道情况，那么被这八头巨蟒攻击，完全是等于送死！

　　要知道段枫和皇甫哲手持鱼肠剑还无法将其给杀死，更别人其他人手中的那破铜烂铁了。

　　尼克勒斯这一刻完全是苦不堪言，同时心中后悔不已，早知道就听段枫的话了，这下倒好，直接损失惨重不说，而且这巨蟒更是瞄准了他，欲要将他一口给吞到肚子之中。

　　面对这巨蟒，尼克勒斯也是一样，根本没有还手之力，别看这巨蟒身躯较大，但是动起来却是异常的灵活。

　　就在这个时候，其他两个方向突然也涌出了一批人，当看到面前的这一幕之后，全部都被深深的给震撼住了。

　　这……这……也太可怕了吧？

　　但是随即当他们看到那宫殿之后，一个个双眸之中立刻射出了一道精光，流露出了浓浓的欲望之色，和占有欲。

　　一路之上他们全部都是历尽艰难，死伤无数，如今在看到这宫殿之后，自然而然的想到了八白室，想到了成吉思汗，所以那内心之中的欲望立刻燃烧而起。

　　这些人不知道交谈了什么，一个个立刻悍不畏死的朝着这宫殿靠近而去。

　　段枫等人将这一切完全尽收眼底，果然有人来了，而且直接出现了两拨人，并且不知死活的靠近宫殿。

　　果然这些巨蟒仿佛察觉到了什么似的，发出了一道愤怒的吼叫声，立刻朝着宫殿而去。

　　而就在这个时候，段枫微微一愣，想到发现了新大陆一般，有些不可置信的看着不远方说道：“那……那是柯震业吧？”

　　听到段枫的话后，皇甫哲等人立刻扭头看着，只见一个浑身上下破烂不堪，并且走路一瘸一拐的人出现在了视线之中！


第1750章 清风的朋友

　　这人不是柯震业还是谁，只是如今的柯震业显得狼狈到了极点，那满头的头发蓬乱无比不说，身上的衣服还破烂不堪，走起路来还一瘸一拐的，就像是逃荒的难民一样，更像是流浪汉。

　　如果不是亲眼所见，段枫等人实在无法相信，这竟然会是柯震业，会是那个意气风发，狂傲无比，多次险些杀了段枫的柯震业。

　　这模样也太砢碜了一些吧？

　　他遇到了什么，怎么会如此的砢碜？

　　柯震业确实砢碜又狼狈，皇甫哲和野田优子是从那兵马俑之中给跑了出来，但是他好像运气很差，点数很背的样子，没有跑太远，就遇到了那机关术，弓箭齐发。

　　如果不是他还有点本事的话，估计已经被乱箭射死，那兵马俑也随着他的死亡而化为乌有！

　　虽然他从兵马俑之中逃了出来，但是那腿上却被射了一箭，虽然他躲避的快，并没有让箭射穿大腿，但是也射了进去，使得他现在走路一瘸一拐的，十分狼狈。

　　柯震业本以为逃出升天可以休息一下，但是在看到面前的一幕，再次傻眼了，这……这他妈怎么又是危险，而且还这么多人？

　　但是随后，柯震业看到了那巨大的宫殿，那双眸子之中立刻射出了一道精光！

　　八白室，这一定是八白室！

　　柯震业在心中告诉自己。

　　他遇到了那么多的危险，如今终于来到了成吉思汗寝陵的面前，他那一刻烦躁而又颓废的内心，顿时变得激动了起来。

　　他要找的东西就在这八白室之中，如果能够进去的话，那么……

　　柯震业只要是这样一想，那浑身上下的血液就会忍不住的沸腾起来，同时那眸子之中流露着阵阵叫做野心的精光！

　　看了看面前的巨蟒，柯震业忍不住的倒抽了一口凉气，这实在是太凶残了，太暴戾了。

　　人命在它们面前是那么的脆弱不堪，完全是碾压。

　　这八头巨蟒怎么会出现在陵墓之中，而且又是怎么和这些人发生了冲突？

　　柯震业不解，或者说现在除了段枫等人之外，谁也不清楚到底发生了什么事情，这八头巨蟒是怎么出现的。

　　众人只知道，他们来到这里的时候，这八头巨蟒已经出现了，而且还在对尼克勒斯等人动手。

　　由于其他人加入到了围剿巨蟒的队伍之中，这使得尼克勒斯终于从中逃脱了出来。

　　尼克勒斯在逃脱后，便立即远离了宫殿，朝着段枫等人而去，这一刻他算是见识到了这巨蟒的强大，根本不是他们能够对付的了他！

　　看到尼克勒斯跑过来，段枫阴阳怪气的说道：“哎呦，你怎么跑回来了，去厮杀啊，不是很厉害吧，什么巨蟒根本不在乎……”

　　面对段枫的冷嘲热讽，尼克勒斯那原本就难看的脸色在这一刻变得有些狰狞了起来：“火狐，你……”

　　“好了，我们别争了，现在无论彼此有什么仇恨都必须放下！”皇甫哲出来打圆场说道：“你也见识到了这八个东西的厉害了吧？”

　　“这他妈的根本不是巨蟒，谁家的巨蟒有这么厉害，皮有这么厚？”尼克勒斯怒气冲冲的说道。

　　“我们也没有肯定这就是巨蟒，只是长得像而已，所以才说是巨蟒的。”段枫立即接过话说道：“如果我们告诉你，前面有怪物，你恐怕会更加不相信我们的话吧？”

　　尼克勒斯沉默了，段枫说的没有错，如果段枫给他说前面有怪物，他绝对会更加的不相信。

　　“柯震业已经出现了，加上你尼克勒斯，我，段枫，纪含香，野田优子，布兰妮就算了，她不行！”皇甫哲轻声道：“我们需要联手，联手对付这些巨蟒！”

　　“不过恐怕就算我们几个联手也不一定是这八头巨蟒的对手，根据我和段枫之前交手的情况来看，我们两个联合在一起最多能给招架一头巨蟒，而且还不一定杀死，也就是说，我们需要三个人联手才能够杀掉一个！”

　　“现在，我们还需要等待其他人的到来。”

　　对于皇甫哲的提议，尼克勒斯立即点头赞同：“好，我们等其他人，反正现在也退不出去！”

　　“谁说的退不出去，我们若想走，难道你还要留下我们不成？”段枫冷冷的说道。

　　“你要是想退，可以试试，但是我提醒你一句，你最好别退，后面一样很危险，而且你回去的路，不一定是你来时的路！”尼克勒斯好心的说道：“这座王陵看似一条路，实在在哪黑暗之中四通八道，谁也不知道自己走的是那条路！”

　　“你怎么知道？”

　　“我来的时候有手电筒！”

　　段枫等人顿时无言以对！

　　好吧，人家都是有备而来，就他们两眼一抹黑的来了，什么也没有准备，只知道来的时候是一条路，谁知道竟然四通八达，有数条路可走！

　　看来现在还真要在这里，等待清风他们了，不然他们要是出去了，清风等人进来了，那可就麻烦了！

　　就在段枫等人说话间的时候，又有人从其他方向赶了过来，仿佛应征了尼克勒斯的话一般，这里的路四通八达，谁也不知道自己会走那条路，而且陵墓之中犹如迷宫一样，让你分不清东西南北，想要出去也不是一般的难！

　　这些人到来后，在看到那面前的宫殿，犹如其他人一样，在利益的驱使之下，完全悍不畏死的朝着宫殿旁边冲了过去。

　　可是这八头巨蟒却将所有人给挡了下来，一个个封锁住了通道口。

　　段枫等人倒是没有动手，八白室之中或许有什么好东西，但是也要有命去拿啊。

　　无论多少人加入到围杀巨蟒的队伍之中，都没有杀掉一头，反而使得这八头巨蟒变得越来越愤怒了起来。

　　让四周的情况变得更加危险了起来。

　　又不知道过了多久，清风终于带人也来到了宫殿旁边，当看到面前的一幕之后，清风顿时怔住了，这……

　　段枫等人一直注意着四周的情况和来人，当看到清风之后，段枫那脸上顿时露出了喜色！

　　“我们慢慢的朝着我师父靠近，我们先汇合在一起，等下再说咱们对付巨蟒的事情！”

　　“好！”

　　随后，段枫等人小心翼翼的从一旁绕路而行，朝着清风靠近而去。

　　或许是因为这巨蟒被其他人围攻而无法分身去对付段枫等人的缘故，使得段枫等人安全抵达了清风的身边。

　　“师父……”段枫满脸激动的看着清风喊道。

　　清风在看到段枫之后，一脸平静没有任何的惊讶之色，仿佛早就料到了段枫已经到了这里一般。

　　“你没事吧？”清风关心的问道。

　　“我没事！”段枫立即摇头道：“您呢？”

　　“我也没事！”清风轻笑一声，随后看着一旁的戚烟梦说道：“梦梦，现在相信师父的话了吧，他命大着呢，死不了！”

　　段枫这才注意到那被众人围在中心的戚烟梦和黄诗培两人。

　　“你……你们怎么也跟着下来了？难道不知道这里面危险重重吗，万一要是出事怎么办？”段枫虽然看似在责备戚烟梦和黄诗培，但是那其中关心和担忧的意思也跟着流露了出来。

　　“我……我担心你！”戚烟梦低着头，不敢去看段枫的脸色，低声说道。

　　听到戚烟梦的话后，段枫那脸上顿时露出了一道温柔之色，声音也跟着变得柔和了下来：“我不是告诉你了吗，我不会有事的，让你在上面等我，不要下来！”

　　“可就是担心你，看不到你，我心中不安！”戚烟梦犹如小女孩一般，左右双手抓在一起，揉搓着说道。

　　“以后不要这么傻了，我既然说了我不会有事，就一定不会有事的，不在因为我冒险了，知道吗？”说着段枫伸出手在戚烟梦的脸颊上轻轻的抚摸了一下。

　　戚烟梦顿时急忙点头。

　　短暂的和戚烟梦交流之后，段枫狠狠的瞪了一眼黄诗培：“你也跟着瞎闹！”

　　黄诗培俏皮的吐了吐舌头！

　　“清风师父，您知道这是什么吗？”纪含香看着清风问道。

　　纪含香这一开口，所有人都将目光落在了清风的身上。

　　清风盯着面前这八头巨蟒，并没有直接开口，而是沉吟了一下，才说道：“像是已经灭种的东西，叫……”

　　“叫姣蛇！”

　　一道突兀的声音顿时传入到了段枫等人的耳中。

　　听到这道声音之后，只见一个身穿白色长袍的老人从不远处走了过来。

　　众人看不出这个老人的年纪，他满头白发，但是却红光满面，健步如飞，给人一种精神抖擞的感觉，并且这个老人浑身上下流露着一种飘逸出尘的气质。

　　就仿佛那传说中的神仙一般！

　　“是你！”段枫在看到来人之后，瞳孔顿时放大，满脸不可置信的看着面前的这个老人。

　　而清风则是脸上露出了一道轻笑：“你果然来了！”

　　“你都亲自请我了，我要是不来，那我这朋友当的可就有些不仗义了！”老人的声音很轻，听在众人的耳中给人一种如沐春风的感觉。


第1751章 姣蛇

　　段枫在听到清风和这个老人的对话后，微微一愣，他们认识，还是老友？

　　这个老人正是段枫先后三次在河洛市，江南市和江淮市先后遇到的神秘老人。

　　随后，老人面带笑容的看着段枫：“我们又见面了！”

　　“前辈，您……”

　　“有疑惑是吗？”老人淡淡的说道：“等下自然会解开！”

　　说着老人看向了纪含香，面色尊敬的说道：“伍计施见过玉女。”

　　纪含香在听到伍计施三个字之后，脸色微微一变：“你……你是神算子伍计施？”

　　“正是老朽！”

　　“含香见过神算子！”纪含香连忙恭敬的说道。

　　段枫和皇甫哲两人在听到伍计施三个字之后，彼此对视了一眼，那眸子之中均是流露出了疑惑之色。

　　纪含香听说过这个人，为什么他们没有？

　　段枫和皇甫哲不知道，那是因为资格的问题，而纪含香知道，那是因为身份的问题。

　　段枫和皇甫哲不过是剑主，而她纪含香是玉女，是执法者，怎么可能不知道伍计施。

　　伍计施可是除了龙女之外，最为强大的人，而且精通奇门遁甲五行八卦以及命相之术不说，他还是江湖上的百晓生，可以说他不知道的事情很少！

　　“含香，他是……”

　　“龙女的谋士！”

　　简简单单的五个字，直接道出了计无施的身份。

　　段枫和皇甫哲在听到纪含香的话后，那眸子之中均是露出了浓浓的震惊之色，他竟然是龙女的谋士，是一个强大的出奇的人物。

　　根据剑主所记载的，在华夏除了玉天玄龙四女之外，还有一个神算子，他是龙女的谋士，是龙女之外最强大的人，并且就算和龙女相比，也丝毫不慌多让，或者说还要胜龙女一筹。

　　这是一个非常强大的人，虽然强大，但是却素来行事诡异，不看正邪，只看是非。

　　可以说知道神算子的人不少，但是知道神算子是谁的，却不多。

　　“原来前辈是神算子！”段枫和皇甫哲立即恭敬的说道：“晚辈多有冒犯之处，还请见谅。”

　　伍计施轻笑一声：“段枫，现在相信我不会害你了吧？”

　　段枫有些不好意思的挠了挠头。

　　“当初在江淮市你若是听我的，那么今日之事便可避免，让他人厮杀，你坐收渔翁之利！”伍计施叹息了一声：“奈何天注定，人力不可更改！”

　　“前辈，你刚刚说，这是姣蛇，姣蛇是什么？”

　　“在汉代《蜀都赋》中有这么一句话：‘其深则有猵獭沉鳝水豹蛟蛇。’同时张衡的《西京赋》中则是这些说的：‘惊蝄蜽，惮蛟蛇。’”

　　“由此可见这东西很早便存在，但是也早就灭亡，根据那残缺不全的记载来看，这姣蛇乃是异种，据说是蛟和蛇交合后所留下的异种！”伍计施一脸凝重的说道：“至于姣到底存在不存在，我们不知晓，但是根据记载上来看，姣是存在的，在《本草纲目》上，李时珍说：‘按裴渊广州记云：蛟长丈余，似蛇而四足，形广如楯，小头细颈’就能够看得出，姣是存在的！”

　　“而姣的寿命无限，千年可化龙，这点在我们华夏那是妇孺皆知，也不许用我说，你们也明白！”伍计施缓缓的说道：“据说姣蛇千年可化姣，至于能不能化龙，龙又是否存在，我就不知道了，记载不全无法得知！”

　　“但是姣蛇确是存在的，这点可以肯定！”伍计施一脸严肃的说道：“如今这八个东西就是姣蛇，它们皮糙肉厚，寻找利刃无法伤它丝毫，就算你们两个手中的剑也有些难吧？”

　　“不错，无法贯穿它的身体！”

　　“因为它是姣蛇，是异种，所以你无法杀他！”伍计施轻声道：“而且看着姣蛇的模样恐怕已经有千年的寿命了！”

　　“您的意思是，这东西是成吉思汗弄到这里来的？”

　　“也有可能是长春真人丘处机弄来的！”伍计施有些不确定的说道：“从史书上看，长春真人丘处机和成吉思汗关系密切，而长春真人丘处机又是奇人异事，是道家著名的真人，他有这本事弄的姣蛇，更有本事将这姣蛇给驯化！”

　　“成吉思汗，我还真不相信，他有这能耐找到这姣蛇！”

　　“但是却有些不对，这东西虽然寿命很长，但是在这陵墓之中……”

　　“这里有遍地太岁！”皇甫哲立刻说道：“我就遇到了！”

　　“原来如此！”伍计施那双眸之中立刻射出一道精光：“那这里就不应该只是八头姣蛇，最少要九头才对！”

　　“为什么？”

　　“九，乃极致，成吉思汗乃是帝王，这姣蛇明显是替代了九龙！”伍计施重重的说道：“帝王之术尊九，死后也会尊九，而且这姣蛇的胆乃是一味宝药，据说可以炼丹！”

　　“长生不老丹？”

　　“不知道！”伍计施叹息了一声说道：“长生不老丹能不能练我不知道，但你要是吃姣蛇的胆，可能会延年益寿！”

　　“况且，你们说这里有太岁，这东西应该就是吃太岁长大的，有多少好处，恐怕只有那死去的长春真人自己才知道！”

　　听到伍计施的话后，一旁的尼克勒斯那双眸之中立刻露出了贪婪的之色，延年益寿，这玩意的胆可以延年益寿，要是自己得到了这八头姣蛇的胆，那么……

　　伍计施想的是得到姣蛇的胆，但是段枫却想的是米成君难道早就知道这陵墓之后有姣蛇，他故意引人来成吉思汗陵，杀姣蛇，取姣蛇胆！

　　“前辈，那这姣蛇，您可有应对之法！”

　　“如果能不杀，最好不要杀，这可能是华夏仅存的九头姣蛇了，这种传说中的东西还是不要碰为好，当然最好的方法是能够将它们给驯化。”伍计施提议道：“并且我说的不过是传言，真假不一定，杀这东西可能会搭上自己的命！”

　　“您也对付不了姣蛇？”

　　伍计施摇摇头道：“对付不了，就算你是完美境界，手持鱼肠剑，要杀它也不是简单的事情！”

　　“再者说，你身边不是有个魅狐小丫头吧，这小丫头不是能够驱蛇已经控制死亡之虫吗，你可以让她去试试，说不准，这八头姣蛇不会伤害她呢！”伍计施看了一眼黄诗培轻笑道：“要是她能够驯化了，岂不更好！”

　　段枫立刻摇头道：“不行，我绝不会让诗诗去冒险的，这东西太危险了，要是它们真的要对诗诗动手，十条命也不够这东西杀！”

　　“我绝不会赌上她的命，而去驯化这东西！”

　　伍计施轻轻一笑，没有说什么。

　　倒是黄诗培看着这面前威风凛凛大杀四方的八头姣蛇，那双眸之中直冒绿光，显然她对伍计施的提议很动心。

　　这要是被自己给驯化了，自己骑在它们的头上，然后到处跑，还不螃蟹过街横行霸道，谁敢惹姑奶奶，我就让它们吃了你，什么柯震业米成君，全部一口吞了！

　　但是黄诗培也知道，自己也只能够想象，这东西虽然很强大，她也想要，但是她也怕死啊，万一没驯服，人家把自己给吃了，那就真的完蛋了。

　　而就在这个时候，米成君忽然出现在了宫殿旁边，他没有像柯震业那般狼狈，而是显得极为意气风发，好像在这陵墓之中得到了什么好东西一般，脸上那笑意根本无法掩饰而去。

　　米成君在看到这座宫殿之后，那眸子之中先是射出了一道精光，接着将目光落在了那姣蛇的身上。

　　当看到这八头气势汹汹的姣蛇之后，顿时倒抽了一口凉气。

　　这太猛了，太强大了，人在它们面前就像是蝼蚁，根本不堪一击，那巨大的尾巴稍微一摆，只要被扫中，那么便会立即将不少人给抽飞出去。

　　随后，米成君从震惊中回过神来，扫了一眼四周，在发现柯震业之后，便立刻绕路疾奔而去。

　　当来到柯震业身边后，米成君皱着眉头问道：“你这是怎么了？怎么如此狼狈？”

　　“别提了，倒霉！”柯震业对此事丝毫不愿意多提，直接跳过道：“你怎么才来，段枫等人一直都在这里，你们不是一起的吗？”

　　“出现了一点意外，我们分离了！”米成君说着看向了段枫等人。

　　米成君怎么也没有想到段枫等人竟然会比他先来到这里，要知道段枫等人可是被困在四方阵之中了，而他则是从那唯一的生路之上逃了出来，可结果却是，段枫等人比他先到这里。

　　“这是怎么回事？”米成君看着面前的画面问道。

　　“不清楚，来的时候就已经是这样了！”柯震业盯着那宫殿前的八头巨蟒说道：“想要进入宫殿有些难！”

　　“莫销魂等也该来了吧？”

　　“如果没死，应该也快了！”

　　“他们的作用可以发挥了！”

　　“我知道！”柯震业那嘴角之上立刻露出了一抹森然的冷笑：“这是天助我们，竟然有这可怕的东西在这里血腥屠杀，给我们省去了不少麻烦！”

　　米成君那脸上也随即露出了一抹森然的冷笑。


第1752章 屠杀姣蛇

　　就在众人说话的时候，公羊子敬也带人来到了宫殿四周，接着便是莫销魂和彭澜千等人，随后便是陈小雅和澹台君华等人接连而来。

　　随后薛昊天也带人出现在这成吉思汗陵之中了。

　　这一刻，所有的势力全部都齐聚在这座成吉思汗陵墓之中的宫殿旁边了。

　　其中有不少的陌生面孔，段枫可以保证，这些陌生的面孔刚刚绝对不在戈壁沙漠，应该是他们进来之后，这些人才出现在戈壁沙漠的。

　　有不少人在看到这座宫殿之后，顿时双眼直冒绿光，在那欲望的驱使之下一个个立刻朝着宫殿前而去。

　　可还不等他们靠近宫殿，那姣蛇便为之怒吼，那巨大的蛇尾直接抽打而出，犹如横扫千军一般，无人可挡。

　　并且这姣蛇皮糙肉厚，寻常利刃根本无法伤害到它们，使得它们那如同从地狱之中爬出来的死神一般，无人可挡。

　　薛昊天在看到这一幕之后忍不住的倒抽了一口凉气，满脸不可置信的说道：“竟然是姣蛇，真是没有想到这东西真的存在！”

　　与此同时澹台君华在看到这姣蛇之后，也是满脸的震惊：“姣蛇，没有想到这异种竟然真的存在！”

　　一时间那认出姣蛇的老人全部都是满脸不可置信，并且随之倒抽一口凉气。

　　“澹台叔叔，姣蛇是什么？”

　　“我也不知道，我只是在古书之中看到过一些记载而已，不过据说已经灭亡了，想不到这成吉思汗陵之中竟然有这东西的存在！”澹台君华那脸上依旧充满了浓浓的惊讶之色：“如果不是我有幸看到过姣蛇的画像，我也无法知道这东西竟然会是姣蛇！”

　　“它很可怕？”

　　“很可怕！”澹台君华满脸凝重的说道：“小雅，无论说什么，这次我也不会任由你胡闹，这东西太可怕了，如果我早知道这里面有姣蛇的话，无论什么也不会让你下来！”

　　“澹台叔叔，您放心，我一定不会胡来！”

　　“你也不要让人去围攻这姣蛇！”澹台君华重重的说道：“寻常利刃根本无法伤害到他们丝毫，就算我手中的承影剑恐怕也很难伤害到它们！”

　　“如今看这情况，它们已经彻底的被激怒了，谁敢上前，定然会被它给攻击，直到杀死为止。”

　　“澹台叔叔，我知道了！”陈小雅点了点头，看着这面前的庞然大物，陈小雅那内心之中掀起了巨浪。

　　这世界之上果然有许多的未知，许多无法用科学能够来解释的事情，而且这东西要是出去的话，那么必定会在这个世界上造成巨大的轰动吧？

　　“澹台叔叔，小雅有一事不明，这姣蛇怎么会出现在这里？”

　　“世间万物皆有灵性，狗为什么能够认主，藏獒为什么主人死后，会绝食而死？”澹台君华轻声道：“段枫身边的小丫头黄诗培为何能够控制蛇群，为她所用！”

　　“它们看似是畜生，但是也有自己的交流方式，也有自己的想法，它们毕竟是活物。”澹台君华对着陈小雅认真的解释道：“有时候，畜生比人还要值得信赖，人会为了利益叛变，但是这些畜生不会，它们会一直效忠自己的主人！”

　　“哪怕主人死了，它们也会效忠自己的主人。”

　　“您的意思是这姣蛇是成吉思汗所喂养的？”陈小雅那脸上充满了浓浓的震惊之色。

　　“成吉思汗？”澹台君华不屑的笑道：“他恐怕还没有这个功夫，要知道成吉思汗可是率领蒙古铁骑西进中亚、东欧，东击！”

　　“这是在马背上长大的英雄，让华夏的版图得到了前所未有的扩张，换言之，这种人双手沾满了血腥，绝非心慈手软之辈，他一生开疆扩土，你认为他会有闲情雅致养姣蛇吗？”

　　“而且姣蛇是什么人都能够找到，什么人都能够喂养的吗？”

　　“您的意思是另有其人！”

　　“长春真人丘处机！”澹台君华满脸凝重的说道：“他有这个本事，他也有这个能耐！”

　　陈小雅虽然也猜到了可能是长春真人丘处机，但是在听到澹台君华的话后，陈小雅依然忍不住的倒抽了一口凉气。

　　“这一路之上的机关术或许是出自他人之手，但是奇门遁甲五行八卦，可不是任何人都能够布下的！”澹台君华再次补充道：“这里面若是没有长春真人丘处机的帮助，打死我，我也不相信，成吉思汗能够有本事布下奇门遁甲为他守陵，并有这八头姣蛇守护这八白室。”

　　有人在利益的驱使下朝着宫殿而去，当然也有人能够在利益之下保持着清醒的脑袋，无所动作。

　　现在百分之九十的人都想要进入宫殿，但是那八头姣蛇实在是太强大了，太可怕了，他们不敢向前一步，不然就要面临姣蛇的攻击。

　　想要进入八白室，但是也要有命才行。

　　八头姣蛇威风凛凛，凶神恶煞，将所有人给阻拦在宫殿之外，凡是胆敢踏进一步，就是死！

　　并且这八头姣蛇仿佛不知道什么是疲倦，什么是累一般，一直不停的攻击着众人。

　　那宫殿前此刻横七竖八尽是尸体，一个个死状极为残忍，整个上空之中弥漫着一股浓厚的血腥味，同时在这浓厚的血腥味之中还充斥着一道肃杀之意。

　　所有人都怔怔的看着面前的一幕。

　　看着那一个个死去的人。

　　这一刻进入成吉思汗陵的势力和人，恐怕有一大半都会惨死在姣蛇的手中，都会被他们杀死。

　　让世界各国的强者消失在这天地之间。

　　薛昊天、公羊子敬已经和清风、段枫汇合到了一处，他们没有一个人朝前踏出一步，没有一个人去攻击这所谓的姣蛇，一个个全部定睛看着面前的一幕。

　　“好可怕的杀伤力！”清风忍不住的开口说道：“这东西实在是太可怕了，要是我们遇到，恐怕也是有死无生！”

　　“清风，我告诉你了，这东西非常怪异，而且又是绝种之物，皮糙肉厚的，并且存在了千年，要是没有一点本事的话，它们就不会在这了！”伍计施看着面前的姣蛇淡淡的说道。

　　“你想要这姣蛇？”

　　“如果有可能的话，我当然想，我想看看他们到底能不能化为蛟！”伍计施毫不隐瞒心中的想法！

　　“你都一大把年纪了，有可能看到吗？”

　　“总会有人看到吧，到时候给我烧张纸，告诉我不就行了！”伍计施丝毫不以为然的说道：“让别人看看也不错，难道你就不想知道这东西能不能化蛟！”

　　“想，但是我怕没命，你不用想着，我和你联手抓着东西，我没那么大本事。”清风轻声道：“我还没看到我徒弟的孩子出世，暂时不想死！”

　　“再说这陵墓之中，就算你得到了姣蛇，你怎么弄出去，扛出去？”

　　“这倒是个麻烦！”伍计施伸出手揉了一下自己的太阳穴，皱眉说道。

　　“你还真想要？”

　　“废话，我当然想，有这东西在手，日后你在找我动手，这东西大尾巴一抽，我就不信你不跑！”伍计施重重的说道：“免得你打不过我，还来打扰我！”

　　清风重重的冷哼一下，没有理会伍计施。

　　“我好像有办法将这姣蛇给杀死了！”段枫像是想到了什么似的，忽然开口说道。

　　听到段枫的话后，清风等人的目光立刻落在了段枫的身上！

　　感受到众人的目光之后，段枫立即说道：“前辈，您说姣蛇是异种，皮糙肉厚，它的皮到底有多厚，寻常子弹和炸弹是否能够让它死？”

　　“不知道！”伍计施如实的说道：“怎么，你想要现代化武器弄死它们？”

　　“嗯！”段枫点了点头道！

　　“你现在有这武器吗？”伍计施说出了一个最为现实的事情：“就算你有，它们难道不会躲避吗？”

　　“况且这八白室就在这，你要是用现代化武器，我敢保证，不用这八头姣蛇动手，这些人就会将你给撕成碎片！”

　　段枫嘿嘿一笑：“这点我当然知道，可我也没说全杀完，我只是有办法毁掉其中一个而已。”

　　“什么办法？”

　　段枫扭头看向了柯震业：“喏，那不就是一个最好的办法吧？”

　　皇甫哲一愣，有些震惊的说道：“你……你不会是想要让柯震业动手吧？”

　　“当然，他身上不是有炸弹吗？”段枫淡淡的说道：“而且威力巨大，如果姣蛇若是吃了他，你说会不会砰的一声爆炸，而我们或许会受到波及，但想必应该不会死吧？”

　　“不行，不行！”皇甫哲急忙摇头道：“这太危险了，万一这姣蛇没有你想象中的那样皮糙肉厚，咱们所有人都要给柯震业陪葬，而且这里可是还有龙影前辈呢！”

　　段枫的方法虽然好，但是却极为冒险，完全是拿命来赌，输了，所有人都会死在这座陵墓之中！

　　就在这个时候，忽然一道突兀而又浑厚的声音在四周响起：“各位，这东西太强大了，若是这样下去，我们谁也别想进入到这八白室，甚至会死在它们手中，我提议，我们大家放弃所有恩怨，先联手将这东西给屠杀了！”


第1753章 段枫，还不动手

　　说话的人，不是别人，正是米成君！

　　此时米成君那脸上充满了严肃之色不说，并且整个人已经做出了一副随时动手出击斩杀姣蛇的准备。

　　“诸位，我们都是想要进入八白室的，显然目前我们可能已经到了八白室门口，但是却被阻拦了下来，如果我们蛮干，那么这样下去只有死路一条！”米成君一副大义凛然的说道：“并且现在明显需要实力强大的高手出击，其他人若是妄动，只能够是炮灰！”

　　听到米成君的话后，段枫和皇甫哲等所有人均是一愣。

　　米成君什么时候变得这么好了，什么时候竟然怕其他势力的人死了？

　　段枫和皇甫哲可不相信，米成君会如此好心，这种人蛰伏多年，可以说是十足的伪君子。

　　伪君子可是和小人不同，小人只需要防备着他便是了，但是伪君子呢？

　　伪君子能够处处退让，能忍受别人所不能忍而保持风度，出尔反尔、不择手段的人。

　　并且伪君子言行举止，无不得体大方，处处退让，教人佩服；可那背后尽干些卑鄙无耻的事情。

　　段枫等人不相信就对了，米成君却是没有那么好的心，他完全是别有用心，具体什么用心，目前来说恐怕只有他自己才知道。

　　段枫等人不信米成君，但是并不代表其他人不相信，毕竟米成君的话非常富有感染力，完全是为大家的利益所考虑，让不知道他为人的人无法不相信米成君的话。

　　“诸位，你们自己考虑，是否联手！”米成君再次大喝一声：“我们先动手了！”

　　说着米成君看着柯震业和莫销魂等人说道：“我们上！”

　　听到米成君的话后，柯震业和莫销魂等人立刻一马当先，率先而出。

　　米成君打头阵，率先纵身一弹，整个人和手中的宝剑融入一体，化作一道白光，急速掠向了其中的一头姣蛇。

　　或许米成君知道姣蛇的恐怕和可怕，他的速度完全发挥到了极致，整个人一闪就到了姣蛇的面前，那手中的魔剑如同一记雷电一般，从天而降，立即朝着姣蛇的身上刺去！

　　“噗嗤！”

　　米成君手中的魔剑其锋利程度丝毫不弱于段枫手中的鱼肠剑，魔剑刺在姣蛇的身上，虽然没有刺进去太多，但是却在那姣蛇的身上留下了一道伤口。

　　这头姣蛇仿佛被彻底激怒了一般，顿时发出了那震耳的怒吼声，那身躯顿时扬起，同时那尾巴立即扫出。

　　莫销魂等人在看到这姣蛇的尾巴扫来，急忙脚尖一踮，纵身一弹，整个人如同雄鹰一般，便直接跳跃到了半空之中。

　　本来以为这样能够躲避姣蛇的攻击，却殊不知，另外一头姣蛇在发现自己同伴遇到危险之后，立刻发出阵阵的嘶吼声朝着同伴而去。

　　同时那巨大的脑袋扬起，对着莫销魂等人就要一口给吃下去。

　　一股死亡的阴影顿时笼罩莫销魂浑身上下，紧要关头，莫销魂急忙一个千斤坠急速的降落在地面之上，然后就地一滚，十分狼狈的滚向了一旁。

　　其他人在看到米成君率先带着自己这里的高手对姣蛇发动了攻击，一个个顿时蠢蠢欲动。

　　他们知道，这个时候如果和米成君联手，那么还有杀掉姣蛇的可能，但若是一个个上，那么真的可能会全军覆没。

　　下一刻，尼克勒斯纵身一跃，直接加入到了战场之中。

　　之前那伍计施的话可是一直在尼克勒斯的脑海中回荡，这姣蛇的姣蛇胆可能能够延年益寿，自己可以什么都不要，但是这姣蛇的胆必须要得到！

　　所以他动了，奋不顾身的冲了过去。

　　看到尼克勒斯冲过去，伍计施摇头道：“姣蛇的胆那是那么容易能够得到手的。”

　　尼克勒斯这一动，其他势力的高手纷纷出动，或者出动两个，或者出动三个，一个个分别加入到了这战场之中，但是段枫等人没有动。

　　不是段枫不动，而是被伍计施给拦住了。

　　“前辈，为什么不动手？”

　　“他们乐意动手，就让他们动手便是了，我倒想看看，他们凭什么杀这姣蛇，就凭米成君那手中的一把寒冰陨铁魔剑！”伍计施淡淡的说道：“我刚刚说了，寻常利刃根本伤害不到姣蛇，想要用身上的体力，更是难！”

　　“前辈的意思是，米成君知道姣蛇的厉害，他是故意引我们出手的。”

　　“你认为呢？”伍计施一副孺子可教的模样看着段枫说道：“七星龙渊剑，赤霄剑，鱼肠剑，还有一把胜邪剑，那里还有一把承影剑，在加上米成君手中的魔剑！”

　　“要知道，承影剑主可不是只有一把承影剑，他身边还有两个人手持与含光，宵练两把利剑，和承影剑合三为一，乃是商天子三剑，并且还有其他利刃，我就不一一说了！”说着伍计施那眼角的余光扫了一眼穆剑武，但是随即就挪移了开来，并没有人注意到。

　　“这么多把绝世宝剑一同出击，难道还杀不了一头姣蛇？”伍计施冷笑一声：“这么多高手，只要有人缠住其中的六头姣蛇，你们合力凭借手中的利剑绝对能够杀了姣蛇！”

　　“但是杀了之后呢，你们也累个半死，到时候可就是待宰的羔羊了！”伍计施语气有些不善了起来：“米成君的算计很好，以自身当作诱饵，让你们动手！”

　　伍计施不愧是伍计施，任凭米成君阴谋诡计多端，但是伍计施一眼就看穿了米成君的打算，阻止了段枫等人。

　　“他果然没有安什么好心！”皇甫哲立刻冷哼一声道：“竟然这个时候还想着算计我们！”

　　“不止是算计你们，他在算计所有人！”伍计施再次开口说道：“你认为这些高手会有不死的吗？”

　　“等着看吧，一会就有死的！”

　　伍计施的话音刚刚落下，一道惊恐的哀嚎声顿时在四周响起，只见一个金发碧眼身材魁梧浑身上下充满爆炸性力量的大汉，被一头姣蛇给一口吞了下去，随后，又将对方给从嘴里扔了出来。

　　但是那脑袋和身体已经分家，死状惨不忍睹。

　　看到这一幕之后，段枫等人忍不住的倒抽了一口凉气。

　　这实在是太凶猛，这样的场面，这姣蛇竟然还能够再次杀人，而且还是如此的凶残。

　　伍计施在看到这一幕之后，微微的叹息了一声：“人性的贪婪啊，死了也怪不得谁！”

　　段枫等人没有吭声，而是目不转睛的看着那宫殿面前。

　　陈小雅这边也没有人动，她陈小雅来这里，本来就是因为段枫而来，如今段枫未动，并且没有任何的危险，她自然不会多管闲事。

　　并且她之前也答应了澹台君华，绝不胡来。

　　所以她在一旁静静的观看了起来。

　　虽然现在参与围杀姣蛇的高手不少，但是却并没有什么卵用，他们手中的利刃并不能伤到姣蛇，偶尔有几个西方人手中的利刃还可以做到，但那只是几个而已，面对这异常凶猛的姣蛇来说完全是杯水车薪，根本不够。

　　米成君此刻是越打越心惊胆颤，这姣蛇的皮实在是太厚了，他想要杀掉其中的一头姣蛇难如登天，并且各自出手，丝毫不知道配合，为他们那些能够伤到姣蛇的人打掩护，对付起来十分吃力。

　　其实这也怪不得他人不给米成君等人打掩护，毕竟这姣蛇太凶猛了，稍有不慎就会死无葬身之地，谁他妈的会舍着自己的命去给别人打掩护。

　　完全是扯淡。

　　由于这些人根本不知道配合，各自动手，打一枪换一个地方，不仅没有弄死姣蛇，反而让他们不停的躲闪，并且八头姣蛇此刻已经聚在了一起，死死的盯着四方的人，不停的出击。

　　这更加让众人苦不堪言，刚刚八头姣蛇各自分开，他们还能够将其给分开分别围杀，但是这一刻，它们聚集在了一起，你想要单独猎杀其中一头姣蛇，根本不可能。

　　此时这八头姣蛇仿佛和人一样，竟然懂得配合，保护自己的同伴不受到伤害。

　　“这东西果然同人性！”伍计施在看到这姣蛇聚拢在一起之后，惊叹道：“段枫，如果能不杀，别杀，将其驯化，绝对能够震慑四方，让你成为那翱翔在九天之上的雄鹰！”

　　伍计施那双眸子之中立刻出现了一道道炽热的光芒。

　　是对姣蛇的喜爱，是想要驯化姣蛇的心。

　　“前辈，我对其他的真没什么兴趣，只想老婆孩子热炕头度过一生就好！”段枫淡淡的说道：“况且，这东西太危险了，它们存活的岁月也太久了，想要将其驯化，难于上青天！”

　　“如果你敢赌，我就陪你押上我这条老命！”伍计施重重的说道：“只要能够控制着八头姣蛇，那么今日所有外邦别有一个想活着离开华夏，到时候华夏强者四起，必定威慑八方！”

　　“而你将会被众人给永远记住！”

　　就在这个时候，米成君忽然爆喝一声：“段枫，你还不动手，难道真要大家一起死在这里吗？”


第1754章 姣蛇发怒

　　本来段枫听着伍计施的话，正热血沸腾，毕竟那个男人没有野心，那个男人不想流芳百世，被后人永记！

　　他也想，而且因为伍计施的话，那身上的血液已经开始加速流动了起来，但是米成君的声音却在这个时候，不合时宜的响起，让段枫那沸腾的热血，顿时平稳了下来。

　　段枫定睛看去，只见米成君等人狼狈到了极点，那姣蛇凭借那巨大的身躯，以及那皮糙肉厚的特性，对于其他人的攻击根本无所畏惧。

　　他人伤到姣蛇，姣蛇会暴戾的吼叫起来，但要是被姣蛇给攻击到，那么不死也要脱层皮。

　　米成君等人能不苦吗？

　　苦不堪言啊！

　　“你想要动手了？”伍计施看着段枫问道：“你可要考虑清楚，现在不动手，这些姣蛇能够屠杀一半的人，到时候，你在动手，联合这些势力，你们将无敌！”

　　段枫没有立即回答，而是看向了清风和薛昊天问道：“师父，外公，你们两人的意思呢？”

　　段枫是想要动手，虽然姣蛇能够屠杀众人，但是这些人死后，他们呢？

　　想要驯化姣蛇，可万一要是驯化不了呢？

　　覆巢之下岂有完卵？

　　现在他们大家都是一根绳上的蚂蚱，所以问了问清风和薛昊天的意见。

　　毕竟他们两人一个个见多识广，有着自己的主见。

　　薛昊天和清风两人彼此对视了一眼，仿佛在交流什么一般。

　　随后，薛昊天缓缓的开口说道：“伍计施的话虽然很诱人，就连我这老头子都忍不住的心动，但是死亡和成功是成正比的！”

　　“我们都老了，不想看到你这么冒险，只想让你平安度过一生即可！”薛昊天望着段枫满脸溺爱的说道：“至于是龙还是虫，后人自由评判！”

　　“我们现在的势力已经雄霸一方了，我已经不想让你再去争其他，守住这一方就可，安稳的度过一生，让我和清风有生之年看到你的孩子，我们便心满意足了！”

　　清风这一次非常赞同的点了点头：“不错，段枫，这老东西是一个人吃饱全家不饿，他一向疯惯了，别跟着他胡闹，他想要姣蛇，让他自己去驯化，你帮他，让他成为那九天的雄鹰！”

　　“让他飞起来！”

　　伍计施嘴角忍不住的抽搐了一下：“清风你……”

　　“这是我徒弟啊！”清风重重的说道：“我唯一的徒弟，莫宁和舞绝的儿子，要是他出现了什么三长两短，你让我百年之后有何面目去见他们两人？”

　　“我知道你是好心，想要让我徒弟站在世界之巅，我也想，我也想要让他成为绝对的霸主，那个长辈不想自己的孩子成龙成凤，大家都想！”

　　“可是你的办法太危险了，拿命去赌，我宁愿豁出去这条老命将这里的人给屠杀了，助他站在世界之巅，也不想他去做这么危险的事情！”

　　听到清风和薛昊天的话后，段枫心头顿时充满了暖意。

　　伍计施虽然是好意，但是却忽略了亲情，段枫是清风唯一的徒弟，而且比较骄傲的是段枫也是剑主，是薛昊天的外孙，他唯一的亲人，他们怎么可能看着段枫去做如此危险的事情呢？

　　伍计施在听到两人的话后，微微的叹息了一声：“是我忽略了这点，你就收了这一个徒弟，靠他继承你衣钵呢，薛老就这一个亲人了，怎能会让自己的外孙去赌自己的命！”

　　“恐怕就算你们两位死，也不会让他死！”伍计施满脸无奈的说道：“是我有些过了，段枫你如果想要屠杀姣蛇，便杀吧！”

　　“虽然日后不能做到我所说的那样，但是如果能够活着离开成吉思汗陵，那么也会成为一方霸主！”

　　段枫没有和伍计施在说什么，而是对着皇甫哲说道：“皇甫，天命，师父，我们三人动手吧？”

　　“好！”

　　段枫的话，立刻得到了三人的赞同。

　　一把鱼肠剑，一把七星龙渊，一把赤霄，一把胜邪，四剑齐出！

　　段枫率先而动，清风等人随后疾奔而来。

　　段云阳见状，对着索人屠立即说道：“索爷爷……”

　　“放心，就算死，我也不会让他死的！”

　　话音落下，索人屠也跟着动了！

　　“我去助他一臂之力！”一直在暗中保护薛昊天的那个老人立即说道。

　　“去吧，小心一点，我那檀香园还有两瓶花雕等你回来喝了！”

　　“我一定会喝了你的花雕！”

　　随后，这个老人纵身一跃，如同鬼魅一般急速而去，同时那身上的软剑在这一刻，也如同闪电一般呼啸闪现。

　　野田优子看了看自己手中利刃，咬了咬牙，最终也跟着进入到了这片战场之中。

　　一时间，段枫等人的加入，米成君众人的压力顿时倍减。

　　段枫和皇甫哲两人主攻，索人屠和那个老人为他们两人打掩护，清风和野田优子以及天命三人则是联手对付一头。

　　纪含香见状，也不甘落后：“外公，我去帮清风师父！”

　　话音落下，纪含香如同一道幽灵一般，直接飘向了战场之中。

　　看着段枫等人这里的高手走动了大半，伍计施那眸子最深处露出了一道厉色，但是被他掩藏的很深，根本没有人发现什么。

　　陈小雅在看到段枫竟然去猎杀姣蛇之后，那玉手顿时攥在了一起，那脸上顿时露出了浓重之色，以及那目光之中带着一丝的担忧！

　　“不用担心，如果他遇到危险，我会立即三剑齐出，救他！”澹台君华对着陈小雅重重的说道。

　　陈小雅没有说话，目不转睛的盯着那片杀戮的战场之中。

　　段枫等人的加入立刻起到了明显的效果，鱼肠剑和赤霄剑只要刺在姣蛇身上或者斩中姣蛇，那么必定会留下一道伤口，同时姣蛇身上也会流出猩红的鲜血。

　　这使得姣蛇暴怒无比，一个个发出痛苦的哀嚎声。

　　米成君这一刻也知道配合在了一起，和柯震业莫销魂、彭澜千等人联手杀一条姣蛇，而西方的诸神等人也是如此。

　　这一刻，段枫的加入，完全让他们将这八头姣蛇给平分了。

　　一时间，那姣蛇的哀嚎声不停响起。

　　虽然段枫等人将那姣蛇给分开了，但是姣蛇的杀伤力依旧十分巨大，只要被他们给击伤到，那么不死也会残废，想要再次动手，绝不可能。

　　段枫的剑此刻非常快，一击没有刺中那姣蛇，回手便斩出一剑，如同犀牛望月一般。

　　一剑斩出，那前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风扑面扫向姣蛇。

　　姣蛇仿佛能够感受到段枫这一剑的可怕一般，则是急忙后退身体。

　　可就在姣蛇后退的时候，皇甫哲那手中的赤霄剑便如同从天而降的闪电一般，飞速袭来。

　　“噗嗤！”

　　一剑袭来，直接在姣蛇的身上留下了一道触目惊心的伤口，使得姣蛇顿时疯狂的怒吼了起来。

　　扬起那巨大的透露，眸子之中充满了怒意，仿佛在告诉段枫和皇甫哲等人：“渺小的蝼蚁，你们惹怒我了！”

　　随后，那姣蛇便不顾一切的朝着段枫和皇甫哲横冲直闯，并且那尾巴不停的摇摆。

　　而段枫和皇甫哲等人则是一时间只能够不停的闪避，这姣蛇发怒了，速度比之前更加快了不说，还变得更加凶猛了起来。

　　只是一时间，八头姣蛇的聚拢便在这一刻顿时分散开来，彼此朝着彼此的对手愤怒的攻击。

　　段枫等人在姣蛇的面前就如同蝼蚁一般，只要姣蛇抬起头，那么完全就是在俯视段枫等人。

　　面对这姣蛇的发狂，段枫等人则是只能够放弃攻击，从而躲避。

　　“唰！”

　　只见皇甫哲身影一闪直接到了姣蛇的身后，随即纵身一弹，整个人便跳跃到了半空之中。

　　下一刻，只见皇甫哲身体急速坠落，并且还是朝着姣蛇的身上降落而去。

　　“啪！”

　　随即，皇甫哲右脚直接踩在了姣蛇的身上，使得那腾起身子的姣蛇仿佛受到了什么巨物的袭击一般，身体陡然一软，但是随即又腾起。

　　“噗嗤！”

　　皇甫哲二话不说，直接将赤霄剑刺进了姣蛇的身体之中。

　　“嗷……”

　　这头姣蛇立即从口中发出了一道惨叫声，同时那庞大的身躯立刻开始跟着不停的甩动了起来。

　　随着姣蛇的甩动，皇甫哲直接从姣蛇的娇躯之上坠落而下。

　　姣蛇仿佛感应到了皇甫哲被自己从身上给甩下来了一般，那巨大的尾巴顿时朝着皇甫哲抽打而去。

　　“皇甫，小心！”

　　说话间的时候，段枫整个人便立即朝着皇甫哲疾奔而去。

　　“嗖！”

　　段枫这一刻，犹如从天而降的流星一般，璀璨而又夺目，速度奇快无比。

　　就在这姣蛇巨大的尾巴要抽中皇甫哲的时候，段枫整个人也到了皇甫哲的面前，没有任何的迟疑，段枫整个人立刻向前纵身一跃！

　　“砰！”

　　姣蛇那巨大的尾巴直接抽中了段枫，恐怖的力量顿时将段枫给抽飞出去不说，顺便还带上了皇甫哲！


第1755章 危机再现

　　戚烟梦等人在看到这一幕之后，那颗心瞬间提到了嗓子眼上，并且戚烟梦口中还发出了一道撕心裂肺的吼叫声：“不！”

　　陈小雅也是如此，不过却被眼疾手快的澹台君华给捂住了嘴，最终没能够发出任何的声音。

　　此时那宫殿四周所有人都在围杀蛟蛇，并没有人注意到段枫被蛟蛇给抽飞出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　伴随着两声闷响，皇甫哲和段枫两人重重的砸在了地面之上。

　　一口猩红的鲜血直接从口中喷洒而出，两人的脸色异常难看，尤其是段枫，这一刻，他感觉自己仿佛被一座大山狠狠的撞击了一下，一股钻心的疼痛游走全身上下，同时浑身上下的骨头仿佛散架了一般。

　　清风和薛昊天身边的那个老人在看到这一幕之后，急忙朝着这蛟蛇而去，欲要阻拦姣蛇！

　　可是由于蛟蛇的身躯庞大，那尾巴再次一扫，如同秋枫扫落叶般不说，并且还带着横扫千军之势而出，迅猛无比的朝着段枫和皇甫哲扫去。

　　澹台君华在制止陈小雅发出吼叫声后，便纵身一跃，整个人如同幽灵一般，迅速朝着蛟蛇而去，同时他身边的两个已经年近六甲的男人早在段枫和皇甫哲两人被蛟蛇抽飞而出的时候，便飞跃而去，那手中的利剑泛着森冷的寒意。

　　“唰！”

　　就在蛟蛇的尾巴要再次扫中段枫和皇甫哲两人的时候，这两个老人立刻将段枫和皇甫哲从地上拉起，朝着后面，急速退去！

　　“呼呼……”

　　段枫和皇甫哲两人被人救走，使得蛟蛇这一记蛇尾抽空。

　　看到这一幕之后，戚烟梦那颗已经提到了嗓子眼上的心脏才慢慢的放回到了肚子里面，但是那俏脸之上依然充满了浓浓的担忧之色。

　　而就在这个时候，澹台君华已经到了蛟蛇的面前，整个人如同幽灵一般，忽左忽右，忽东忽西的闪躲着，同时那手中的承影剑如同流星一般，飞快出击！

　　“清风，联手杀蛟蛇！”澹台君华对着清风说道：“无名，索人屠，掩护我和清风！”

　　原来薛昊天身边的那个老人叫做无名，而且看情况澹台君华好像还认识他。

　　伍计施在看到澹台君华也动手之后，那嘴角慢慢勾勒出了一道让人不易察觉的阴冷之色。

　　段枫和皇甫哲两人在被那两个两人给救走之后，便立刻问道：“鱼肠剑主，赤霄剑主，你们没事吧？”

　　“我没什么！”皇甫哲一脸苍白的说道：“段枫呢，他替我挡下了那姣蛇大半的力量，他如何？”

　　“还死不了，就是浑身上下疼的难受。”段枫脸色苍白的说道：“看来我现在恐怕不能动手了，要休息一下！”

　　“那好，你先休息，我们先去帮助承影大人杀蛟蛇！”其中一个老人立即说道。

　　话音刚刚落下，这两个两人便朝着蛟蛇而去，准备去帮澹台君华。

　　就如伍计施所说的那样，澹台君华身边并不是有承影剑，还有含光剑以及宵练剑，这两个老人手中的利剑便是那寒光以及宵练，和承影剑共称为商天子三剑！

　　这两个老人的加入，使得澹台君话和清风等人这里顿时感到无比轻松，四把削铁如泥的利剑，就算无法直接杀了这蛟蛇，但是若是被刺中，砍中，那么也会让这蛟蛇疼的嗷嗷直叫。

　　至今没有任何人任何势力将这八头蛟蛇给斩杀，不是他们的实力不强大，而是蛟蛇实在是太变态了一些，它们就像是穿着龟壳的乌龟一般，想要杀死他们不是一般的难。

　　从段枫和皇甫哲两人被蛟蛇给抽飞出去后，没有再次动手，而是选择了在一旁休息就能够看的出来，这姣蛇的恐怖。

　　米成君相对段枫和皇甫哲来说，还幸运一些，竟然没有被那蛟蛇给伤到，虽然目前也是狼狈的四下闪躲，但是却没有受伤。

　　柯震业和莫销魂等人完全是联手为米成君打掩护，毕竟对于他们来说，只有米成君手中的魔剑才能够对蛟蛇起到伤害，至于他们的那攻击落在蛟蛇的身上，最多只是让蛟蛇吼叫一声，并不能造成实质性的伤害。

　　杀戮在继续，即使众人联手斩杀姣蛇，也显得十分吃力，并且此刻基本上凡是在这宫殿门口的高手全部都跟着出动了，全部都动手联合斩杀这蛟蛇了。

　　奈何蛟蛇实在太可怕了，依然没有将蛟蛇给杀掉。

　　戚烟梦等人不知道什么时候已经来到了段枫和皇甫哲两人的身边，众人满脸担忧的看着段枫和皇甫哲两人。

　　“放心，我没事！”段枫看着戚烟梦那红润的眼眶，苍白的脸上慢慢的露出了一道笑容：“只要休息一下就好了，不用为我担心！”

　　“段枫，你的脸色很那看，我们出去吧，别杀它们了……”戚烟梦声音有些颤抖的说道。

　　“已经晚了！”段枫摇头道：“要走也走不了拉，没有人会允许我们走的，这蛟蛇不同意，这些人恐怕也会不同意！”

　　段枫说的没错，已经晚了，从进成吉思汗陵的那一刻开始，想要抽身而退，便已经是一件不可能的事情了，更何况现在这八头蛟蛇已经被彻底的激怒，不将它们给杀了，想要离开，可能吗？

　　并且还有其他人在一旁虎视眈眈，要走，也只能够杀了这蛟蛇才能够离去。

　　“可是……”

　　“相信我，我没事！”段枫那苍白的脸上带着一丝的笑容：“皇甫哲都还不后退呢，我怎么可能会后退！”

　　听到段枫的话后，皇甫哲脸上露出了苦笑，他这哪里是不想退，而是正如段枫所说的那样，想走也走不了。

　　他们已经陷进来了，想要抽身而退，基本上已经是一件不可能的事情了。

　　就在之段枫和戚烟梦说话的时候，只听一头蛟蛇发出了凄惨的哀嚎声，仿佛到了他的末日一般。

　　听到这凄惨的哀嚎声之后，段枫和皇甫哲两人浑身上下猛然一震，急忙朝着声音来源处看去。

　　顿时只见，天命等人围攻的蛟蛇的一只眼睛被什么东西给打中了一般，鲜血瞬间眼眶留下，这头蛟蛇不停的发出凄惨的哀嚎声，并且那巨大的蛇尾不停的扫动着。

　　瞎了一支眼？

　　在看到这一幕之后，段枫和皇甫哲两人一怔，谁干的，这么牛逼，竟然直接毁了蛟蛇的一只眼睛。

　　“卧槽，神枪手，不愧是神枪手，竟然打的这么准！”皇甫哲仿佛发现了什么似的，立即发出了一道惊呼声。

　　听到皇甫哲的话后，段枫四下望去，只见戚鹏双手拿着一把狙击枪，正躲在一旁寻找机会瞄准射击。

　　“戚鹏干的？”

　　“必须的必！”皇甫哲重重的说道：“除了他，这里谁还能够有这么好的枪法，你比我清楚戚鹏的枪法如何！”

　　段枫确实比皇甫哲清楚，他和戚鹏两人一起换过命，为彼此挨过刀，扛过雷。

　　心中十分清楚戚鹏的枪法就算放在全世界也能够进入到前十，可以说只要有狙击枪，戚鹏的杀伤力依旧很大，而且很可怕。

　　就在这个时候，戚鹏对着段枫和皇甫哲两人做了一个抹脖子的动作，同时那脸上还挂着一道浅笑，仿佛在告诉段枫和皇甫哲两人：“我替你们报仇！”

　　看到戚鹏的手势之后，段枫和皇甫哲两人不约而同的竖起了大拇指，仿佛在告诉戚鹏：“干的漂亮，等下我们去喝一杯！”

　　戚鹏干的是漂亮，而且给了其中一头蛟蛇巨大的伤害，但是也彻底的让这头蛟蛇为之发狂。

　　一只眼睛被戚鹏给一枪给打瞎，顿时让这头蛟蛇暴跳如雷，那攻击一时间犹如狂风暴雨一般密集，并且口中不停的发出阵阵哀嚎声。

　　这使得天命等人只能够拼命的闪躲。

　　戚鹏爽了，天命苦了！

　　片刻之后，戚鹏再次扣动了扳机！

　　“砰！”

　　闷响声刚刚传出，接着只见一颗子弹划破空气的阻力飞速而去。

　　“砰！”

　　子弹准确无误的打进了米成君等人围攻的蛟蛇左眼之中，那鲜血立刻夺眶而出，同时这头蛟蛇也发出了凄惨无比的哀嚎声，同时也陷入到了疯狂之中。

　　两枪，全部都命中蛟蛇的眼睛，可以说弹无虚发，百发百中。

　　虽然戚鹏在帮忙对付蛟蛇不假，但是这样打瞎蛟蛇的眼睛，完全是让蛟蛇彻底的发狂，陷入到癫狂之中，不要命似的横冲直闯，犹如钢铁野兽一般。

　　米成君等人自然不敢硬碰，只能够闪躲。

　　虽然戚鹏使得蛟蛇陷入到癫狂之中，但是米成君等人却并没有丝毫的恨意，反而希望戚鹏在来一枪，将它的另外一只眼睛也给打瞎。

　　那样这蛟蛇就彻底的成为了一个瞎子，到时候还杀不了这没了眼睛的蛟蛇吗？

　　就在段枫和皇甫哲两人敬佩戚鹏的枪法时，他们谁也没有注意到，那身后的石柱上竟然盘了一头巨大的蛟蛇，张开血口作势就要将段枫等人给一口吞到肚子里面。

　　一时间，八头蛟蛇变成了九头，并且随着这头蛟蛇的出现，段枫和皇甫哲等人立即陷入到了危机之中。

　　其他没有围攻蛟蛇的人在看到这一幕之后，顿时瞪大了双眸，满脸的恐惧。


第1756章 女王黄诗培

　　没有人发现这里竟然还有一头蛟蛇，更是没有人想到。

　　此刻这头蛟蛇凶光毕露，张开那血盆大口，就要一口将段枫和皇甫哲等人给一口吞下去。

　　皇甫哲和段枫两人背后突然泛起了一阵寒意，仿佛又一阵阴风吹过一般，条件反射的扭头看去。

　　顿时这凶光毕露的蛟蛇映入到了视线之中，使得段枫和皇甫哲两人的身体不受控制的打了一个冷颤，随即几乎是本能的段枫将戚烟梦给推了出去，而皇甫哲则是把娜仁托雅给推了出去。

　　“嗷！”

　　这头蛟蛇立刻发出了一道刺耳的吼叫声，震得段枫和皇甫哲那耳膜一阵生疼，同时那蛟蛇的立即朝着段枫和皇甫哲扑来。

　　就在蛟蛇要将皇甫哲和段枫两人一同给吞入到口中的时候，两人急忙一个懒驴打滚，各自滚向了一旁。

　　段枫两人是躲了，但是其他人却没有躲开，那巨大的蛟蛇蛇头一扫，不少的人立刻被横扫而出。

　　由于薛昊天在第一时间就被裴老给拉着跑了，索性没有受到伤害，但其他人确实苦不堪言。

　　下一刻，只见这头蛟蛇动作迅捷而又灵敏的从那石柱之上爬下直追段枫而去。

　　段枫还没有回过神来，这蛟蛇那庞大的身躯已经到了段枫的面前，那血盆大口再次张开。

　　同时仿佛是怕段枫再次能够逃离一般，那巨大的蛇尾也在这一刻抽打而出。

　　段枫在看到这一幕之后，一颗心瞬间凉了半截。

　　心中只剩下了一个想法，那就是完蛋了。

　　他刚刚被那一头蛟蛇用蛇尾狠狠的抽打了一下，那股力量有多么的可怕，段枫心中十分清楚，就算能够不被这蛟蛇给吃掉，只是被那蛇尾给抽打一下，也够段枫受得。

　　一时间，段枫万念俱灰！

　　这东西根本不是他能够抗衡的，或者说根本不是人类能够抗衡的。

　　“不……”

　　戚烟梦和陈小雅等人几乎是在同一时间发出了一道撕心裂肺的怒吼之声，同时两女的身上再这一刻全部露出了一道冰冷的杀意。

　　就在这蛟蛇的蛇尾即将要抽打在段枫身上的时候，只见黄诗培不知道什么时候偷偷的跑到了段枫的身边，张开双手，如同老鹰护着小鹰一般，将段枫给挡在了身后，那俏脸之上充满了怒意，眸子瞪的如同铜铃一般，不善的盯着这头蛟蛇。

　　“诗诗……”段枫在看到黄诗培之后，那心头顿时一颤。

　　这小丫头什么时候跑过来的，自己怎么没有注意到。

　　段枫刚刚的一颗心全部都在这蛟蛇的身上，根本没有注意到就在段枫滚向一旁的时候，黄诗培也急忙朝着段枫所滚落的方向跑了过去。

　　瞬间，段枫那浑身上下的杀意仿佛沸腾了起来一般，整个人浑身那身上的杀意不断的攀升，不停的暴涨。

　　只是一眨眼的功夫，段枫那身上的杀意就浓厚到了极点不说，整个人更像是从地狱之中爬出来的魔鬼一般，面色狰狞，杀意凛然。

　　但是下一刻，奇异的一幕发生了。

　　只见这蛟蛇那已经要抽打在黄诗培身上的蛇尾竟然停了下来，蛟蛇像是发现了什么似的，那双眸之中凶光也消失，停在了原地，看着黄诗培。

　　看到这一幕，所有人都是一愣，这……这是怎么回事？

　　要知道，他们可是亲眼见识过了蛟蛇的残暴和可怕，已经有无数人死在了蛟蛇的手中，它们绝对是心狠手辣的主，是将人当作了蝼蚁的主。

　　可是如今却忽然停止了攻击？

　　难道这蛟蛇改性了？或者说这头蛟蛇是吃素的。

　　段枫也愣住了，这……这蛟蛇怎么回事？

　　忽然蛟蛇对着黄诗培发出了一道吼叫声，仿佛在对黄诗培说：“小丫头，给让开，我要杀了他！”

　　黄诗培却丝毫不肯退后半步，满脸怒视的看着面前这头巨大的蛟蛇，脸上没有丝毫的惧意之色，那双迷人的眸子死死的盯着蛟蛇：“我许你杀我哥，除非你先杀我！”

　　“嗷！”

　　这头蛟蛇发出了一道怒吼声，死死的盯着黄诗培那护在身后的段枫，目光之中充满了怒意。

　　“我不知道，你能不能听懂我的话，但是我哥没想要杀你们，他是被别人给逼的！”黄诗培一脸无惧的看着面前这头咆哮的蛟蛇：“我也不知道你为什么不杀我，但是你既然不杀我，就不能杀我哥，不然就要杀了我！”

　　蛟蛇仿佛能够听懂黄诗培的话后，那愤怒的咆哮声不停的从口中吼出。

　　伍计施在看到面前的一幕，则是彻底的怔住了，那心灵之上的震撼比任何人都要大。

　　这蛟蛇竟然不碰黄诗培，竟然不杀她，而且就这么站在她面前怒视着她，而且黄诗培还在和这蛟蛇交谈着什么。

　　他之前说黄诗培能够控制蛇，只是抱着希望让黄诗培去试试，看看能不能和这蛟蛇交流，驯化这下蛟蛇，然后自己从黄诗培手中得到这奇异的本事，控制蛟蛇，可是如今黄诗培竟然什么都没有做，竟然就使得这蛟蛇放弃了攻击，这……这到底是怎么回事？

　　不止是伍计施傻眼了，其他人也是如此，面前的一幕给他们的震撼实在是太大了。

　　别人都在不停的躲避蛟蛇的追杀，可是黄诗培往哪里一战，却能够让蛟蛇放弃追杀，这他妈就是差距！

　　一时间无数人想死的心都有了，这尼玛差距也太大了吧？

　　“老爷子，这……这怎么回事？”裴老满脸震惊的说道。

　　“我也搞不清楚！”薛昊天也是一头雾水：“我刚才只是在想八头蛟蛇应该不对，应该有九头才对。”

　　“如今果然不假！”

　　“为什么是九头？”

　　“九在华夏是最大的数字，是极致，是帝王之数，九龙撵车，如今这蛟蛇明显是代替九龙，之前就八头，根本不是九龙撵车！”

　　“这里可是成吉思汗陵，是一代天骄的陵墓，既然出现了八头蛟蛇，岂会没有另外一头，凑够九之极致！”

　　薛昊天说的头头是道，而且说的非常在理，在华夏古代帝王只说里面，确实如此。

　　此刻那头蛟蛇依旧在和黄诗培僵持着，两人谁也不敢后退一步。

　　蛟蛇庞大无比，黄诗培在它的面前，根本不显眼，但是却如同一只被刺激到的小母老虎一般，将段枫给护在身后，丝毫不肯退后半步。

　　而这头蛟蛇不知道为什么不攻击黄诗培，并且因为黄诗培的阻拦还气的嗷嗷直叫，仿佛在对黄诗培说什么一般。

　　但是很可惜，黄诗培听不懂这兽语。

　　皇甫哲满脸不可思议的看着面前的一幕，心中升起了一个大胆的想法，黄诗培不会真的有本事能够驯化这蛟蛇吧？

　　可是这目前的情况也不像啊，倒像是两头势均力敌的野兽相遇在了一起，谁也不肯后退半步，彼此僵持了下来，一副狭路相逢勇者胜的架势！

　　“我听不懂你在说什么！”黄诗培看着蛟蛇嗷嗷大叫，立即大声的喊道：“但是不管怎么样，你就是不能杀我哥，你要是杀我哥，就先把我给吃了！”

　　蛟蛇立即发出了一道怒吼声，随即那扬起的头猛然低下。

　　那巨大的头颅顿时放到了黄诗培的面前。

　　但是黄诗培却并没有因此而感到害怕，反而一点镇定的说道：“吃吧！”

　　说着黄诗培闭上了眼睛，一副准备等死的架势。

　　但是下一刻，更为诡异的一幕发生了，这姣蛇竟然没有将黄诗培给吃掉，反而伸出那巨大的舌头在黄诗培的脸上舔了一下。

　　这……这……这是什么情况？

　　但是下一刻只见这头蛟蛇用嘴巴将黄诗培给叼起，然后甩飞到了半空之中。

　　所有人在看到这一幕之后，全部都忍不住的闭上了眼睛，这头蛟蛇还是要杀黄诗培啊。

　　“诗诗……”段枫在看到面前这一幕之后，顿时发出了一道愤怒的咆哮声。

　　同时浑身上下不知道从哪里涌出了一股巨大的力量，直接跳跃而起，双眸赤红的看着这头蛟蛇：“畜生，我要杀了你！”

　　但是下一刻，只见这头蛟蛇的尾巴一摆，直接将段枫给扫飞了出去。

　　不过这一次蛟蛇仿佛没有用全力一般，只是这么轻轻一扫而已，使得段枫倒飞出去，砸在地面之上并没有受到太大的伤害。

　　就在黄诗培从天而降的时候，这头蛟蛇猛然扬起了头，直接让那迅速降落的黄诗培落在了它那蛇头之上。

　　看到这让人更加震惊而又诡异的一幕，所有人都愣住了，这尼玛是什么情况，这蛟蛇到底在抽什么疯，竟然将黄诗培给扔到天上之后，用自己的身子接住了她，还让她坐在了自己的头上。

　　不止是其他人愣住了，当事人黄诗培也是满脸的不可置信，这……这蛟蛇不吃自己，而且还将自己放在了它的脑袋之上，这……这事怎么回事？

　　这一刻，黄诗培坐在那蛟蛇巨大的脑袋之上，如同女王一般，整个人高高在上，而不可一世！

　　只是黄诗培那脸上却充满了浓浓的震惊，仿佛在做梦一样。


第1757章 人蛇大战

　　这……这算怎么回事？

　　难道这异常凶残的蛟蛇真的可以让人驯化，懂人性吗？

　　没有人知道，但是看黄诗培站在这蛟蛇头上的样子，这蛟蛇像是懂得人性，像是能够被人给驯化。

　　但是众人却也疑惑，黄诗培什么也没有做，只是站在了哪里，就让这蛟蛇放弃了攻击，并且将黄诗培给带走了。

　　这是怎么回事？

　　难道说，这蛟蛇是色蛇，只要女性不攻击它，它便会懂得怜香惜玉？

　　虽然不知道到底什么情况，但是在看到黄诗培被这蛟蛇给放在那巨大的脑袋之上后，有不少的女人可是蠢蠢欲动了起来。

　　如果这蛟蛇真的不杀女人的话，那么……

　　想法是美好的，但是现实却是残酷的，这条蛟蛇在带着黄诗培完全犹如一个会移动的怪物一般，凡是有人挡在它面前，那么便只有死路一条，无论男女。

　　这他妈不是色蛇，而是黄诗培肯定有什么特殊的办法，才让这蛟蛇没有攻击她，从而也没有杀段枫。

　　只是黄诗培到底用的什么办法？

　　别说其他人不解，就连黄诗培自己也是一头雾水，一切都如梦如幻，如果不是自己真的坐在这条蛟蛇的脑袋上，看着面前那血淋淋的画面，她也无法相信这是真的。

　　“嗷！”

　　这叫蛟蛇忽然发出了一道巨大的吼叫声，而其他的八头蛟蛇在听到这头蛟蛇的吼叫声之后，全部携雷霆之势朝着这头蛟蛇而去。

　　并且是拼了命的朝着这头吼叫的蛟蛇而去。

　　此时戚鹏则是没有继续开枪，如果黄诗培真的能够驯化这九头蛟蛇，那么杀它们干嘛？

　　让它们活着不是更好，这样他们不是多了九个强大的帮手，到时候，这陵墓之中的人，谁还敢对他们有不轨的想法。

　　这八头蛟蛇完全不顾一切危险的朝着黄诗培坐着的蛟蛇旁边而去，至于纪含香和清风等人则是在同一时间全部退向了一旁。

　　他们和戚鹏的想法也一样，如果黄诗培真的能够杀了这蛟蛇，那么一切都会显得简单起来，所有势力谁还敢乱动。

　　一时间，这九头蛟蛇聚在了一起，其余的八头蛟蛇全部都盯着黄诗培，吐出那巨大的蛇信，仿佛在和黄诗培打招呼一般。

　　其中两头被戚鹏给打瞎了一只眼睛的蛟蛇则是看起来有些痛苦不已，但是却没有对黄诗培发动攻击。

　　于是诡异的一幕出现在了众人的面前，黄诗培如同蛇王一般坐在其中一头蛟蛇的身上，而另外八头则是围在一旁，看着黄诗培，不停的发出吼叫声。

　　弄的所有人全部都是一头雾水！

　　都搞不清楚这到底是什么状况。

　　而当事人黄诗培自己也搞不清楚，这……这到底是怎么回事！

　　她能够控蛇，自然知道蛇的习性，此刻她能够清晰的感受到这其余的八头蛟蛇对她没有丝毫的恶意，那不停的吼叫，仿佛在对黄诗培诉说什么一般，但很可惜的是黄诗培根本听不懂。

　　“你们为什么不伤害我？”黄诗培像是自言自语又像是在询问在九头蛟蛇。

　　可是却没有任何的用处。

　　这九头蛟蛇只会吼叫，并不会说话。

　　一旁的伍计施看着面前的一幕，那双眸子之中闪烁着一道道诡异之色。

　　而米成君那脸色也在这一瞬间变得难看到了极点，如果这九头蛟蛇能够被黄诗培给控制的话，那么他所有的一切努力都白做了，他所有的准备都会在这一刻化为虚无！

　　就在众人为之心颤和疑惑的时候，谁也没有注意到一条黑色的身影如同鬼魅一般悄无声息的朝着这座巨大的宫殿门口而去。

　　当这条黑色的人影要出现在宫殿门口的时候，其他三头蛟蛇立刻发出了一道愤怒的吼叫声，仿佛受到了极大的挑衅一般，直接朝着那宫殿门口而去。

　　“嗖！”

　　这三头蛟蛇的速度奇快无比，如同那从弓箭上被射出去的箭矢一般，嗖的一下就到了门口，对着这人影直接抽出了那绝大的尾巴。

　　三头蛟蛇一同抽出尾巴，使得这个人根本无法闪躲，便直接被两条蛇尾给架在了一起，拍成了肉饼！

　　众人在看到这一幕之后，再次怔住了，这……这到底怎么回事？

　　这蛟蛇怎么又动手了？

　　当看到那变成肉饼的人后，众人忍不住的倒抽了一口凉气。

　　而米成君则是面色阴沉到了极点，朝着宫殿而去的人，竟然是他的人，并且还直接被蛟蛇给拍死了，连反抗的机会都没有。

　　下一刻，剩下的蛟蛇也顿时发出了怒吼声，使得黄诗培不得不用手捂住了自己的耳朵，这声音实在是太大了，实在是太刺耳了。

　　紧接着，只见那剩下的六头蛟蛇目光凌厉的仇视着众人，朝着那人群中而去。

　　顿时所有人顿时陷入到了混乱之中，这九头蛟蛇突然间仿佛发疯了一般，开始肆意的攻击起了众人。

　　“这……这到底怎么回事？”段枫满脸震惊的看着面前的一幕说道。

　　“宫殿，是宫殿！”薛昊天一脸凝重的说道：“只要谁敢靠近着宫殿，这蛟蛇就会发怒，就会不惜一切代价，拼着死亡将人给杀死！”

　　“这座宫殿到底有什么，为什么蛟蛇会死守在门口，不让任何人进去。”

　　“外公，你说诗诗要是进去的话，这蛟蛇会不会也杀她？”

　　“我不知道！”薛昊天摇头道：“但我估计阻拦她的可能性比较大，只是这蛟蛇为什么不杀她呢？她也没做什么啊？”

　　“我也不知道！”段枫苦笑说道：“等下在研究吧，这蛟蛇发疯了！”

　　说着段枫等人就急忙朝着一旁退去。

　　蛟蛇确实是发疯了，而之所以发疯完全是因为刚刚有人要进入到这宫殿之中，并且已经来到了门口。

　　这一刻，所有人不得不再次出手斩杀蛟蛇。

　　并且此时这些人动起手来，更加的卖力了。

　　黄诗培竟然能够让这蛟蛇不杀段枫，那么也就是说，黄诗培只要保护谁，这蛟蛇就会放过谁，那么段枫等人不就是死伤更小吗？

　　到时候进入这宫殿之中，有什么东西，大家可都要各凭本事了。

　　段枫势力强大，而他们呢？

　　已经损失严重。

　　所以这蛟蛇必须要死，绝对不能给放过，毕竟自己得不到的就算是毁了也不能让他人得到，尤其是这九头蛟蛇异常的凶猛残忍。

　　俗话说，猛虎架不住群狼，这些人全部动手斩杀蛟蛇，即使蛟蛇在皮糙肉厚，也疼的嗷嗷直叫，并且随着众人不停的攻击，其中那两头瞎了一只眼睛的蛟蛇的动作已经越来越慢了，仿佛受到了什么危险一般。

　　“噗嗤！”

　　忽然一道寒光闪过，直接刺进了其中一头瞎眼蛟蛇的脖颈之处，这头蛟蛇顿时发出了歇斯底里的吼叫声，随后一头栽倒在了地上，不停的哀鸣了起来。

　　下一刻，只见米成君手持魔剑出现在了这蛟蛇的旁边，满脸狰狞的看着蛟蛇：“给我去死吧！”

　　说着米成君再次朝着这蛟蛇的脖颈之上刺下去一剑！

　　这头蛟蛇发出了一道哀嚎声之后，便再次一动不动。

　　“这些蛟蛇的弱点在脖颈之上，大家攻击他们的脖颈！”米成君在杀死一头蛟蛇之后，立刻发出了一声巨大的吼叫声。

　　听到米成君的话后，众人浑身上下大震，弱点，这些蛟蛇有弱点，而且已经被米成君给找到了。

　　所有人浑身上下大震不已，立即拼命的围杀蛟蛇，希望能够有机会将其对对方的脖颈出手。

　　就在这混乱无比之时，伍计施忽然动了，整个人如同幽灵一般，直接飘了出去，并且手中立刻出现了一道寒芒。

　　“呼！”

　　伍计施直接跳跃到了半空之中，双手举起手中的长剑，对着其中一头蛟蛇的脖颈之上立刻斩下！

　　“噗嗤！”

　　果然如同米成君所说的一样，这些蛟蛇的弱点在脖颈，并且被人攻击了这么长时间，这蛟蛇的体力明显有些不支，使得伍计施一剑便要了这一头蛟蛇的半条命，鲜血喷出，蛟蛇重重的软到在地。

　　蛟蛇刚刚软到在地，立即有人疯狂的用来，将其给杀死。

　　一瞬间，九头蛟蛇还剩下七头。

　　黄诗培坐在蛟蛇身上，能够清晰的看到面前的一幕：“哥，哥，你救救这些蛟蛇，不要让他们杀了，不要让他们杀了……”

　　黄诗培在看到死去两头蛟蛇之后，立刻在哪蛟蛇的头上对着段枫大喊道。

　　希望段枫能够救下这蛟蛇。

　　混乱中，段枫在听到黄诗培的话，那脸上露出了一阵挣扎之色，救蛟蛇，可是要和所有人为敌的。

　　但是黄诗培如今坐在蛟蛇上面，并且这蛟蛇对黄诗培没有任何的敌意，尤其是黄诗培所坐的那头蛟蛇，更是放了他段枫一马。

　　“救蛟蛇！”段枫怒吼一声，便手持鱼肠剑冲向了其他人，长剑迅速挥出，收起。

　　一道道白光呼啸闪现，消失，鲜血不停的流出，整个场面如同人间炼狱一般。

　　这一刻，段枫赌了，他赌黄诗培能够控制蛟蛇，为他们所用！

　　段枫的话，对于鱼肠剑主的人和七杀的人来说，就如同圣旨一般，一个个便立即不对蛟蛇出手，而是对人出手。

　　一时间，场面变得更加混乱了起来。


第1758章 我们的帐，等下算

　　蛟蛇杀人，人欲要杀蛟蛇，而段枫等人则是在杀人。

　　乱，整个场面完全混乱到了极点。

　　而造成这一切的根本原因则是因为段枫的命令，不然大家都是在屠杀蛟蛇，不可能互相动手残杀。

　　毕竟现在他们已经找到了蛟蛇的弱点，只要一起动手，那么这些蛟蛇别有一个能够活下来的。

　　可段枫忽然在背后捅刀的缘故，使得局势在慢慢的发生变化。

　　“嗷！”

　　有一头蛟蛇发出了一声不甘的吼叫声，软到在了地上，那双原本凶残的眼神也慢慢的开始消散了起来。

　　黄诗培看着又一头蛟蛇被人给斩杀，心中变得沉闷了起来。

　　虽然这些蛟蛇对他人充满了敌意，但是对黄诗培却没有任何的敌意而言，反而非常友善，这点从这蛟蛇因为黄诗培放过段枫就能够看的出来。

　　“段枫，你个王八蛋，竟然对我们动手！”米成君立刻发出了一道愤怒的咆哮声。

　　虽然米成君那脸庞狰狞到了极点，看向段枫的时候，那目光之中仿佛要喷出火焰来一般，但是心中却是乐开了花。

　　他巴不得段枫帮助蛟蛇残杀其他人呢，这些死的人就更多，到时候如果蛟蛇被他们给杀完了，那么段枫将会成为所有人的公敌，站在所有人的对面，所有人都会想要杀了段枫。

　　毕竟人家再杀蛟蛇，可是你在杀他们，他们能不把你当成敌人吗？

　　这一刻，米成君高兴到了极点，杀吧，杀吧，死的越多越好，尤其是高手多死一点，这样他就可以达到他那不为人知的秘密了！

　　段枫没有理会米成君，对于米成君这种伪君子，他没说一句话都可能是一个坑，让你跳进去。

　　如今米成君这声怒吼，只要不是傻子就能够听得出来，米成君是想要将段枫推到风口浪尖之上，借助他人之手来杀自己。

　　但是段枫已经不在乎这些了，他既然赌了，那么就要赌到底，赌黄诗培能够驯化这些蛟蛇，为她所用，那样蛟蛇加上他们联手，即使面对众人，他又有何惧？

　　这蛟蛇的战斗力，众人可是有目共睹的，根本不是寻常人能够抗衡的。

　　再说，这些人全部一蜂窝的冲上去杀蛟蛇，还不是怕黄诗培能够控制这些蛟蛇对他们下杀手，要知道黄诗培之前在外面的时候就能够控制死亡之虫发动攻击的，虽然这死亡之虫在进入成吉思汗陵的时候，死在了路上，但是却没有人忘记那一幕。

　　所以蛟蛇必须死，绝对不能给落在黄诗培的手中，不然对于他们来说，就是一个巨大的危险。

　　段枫等人帮助蛟蛇杀其他人，使得蛟蛇顿时压力倍减，同时一条条鲜活的人命不停的消失。

　　在这里，人命根本没有任何的价值可言，所有人在这里都化成了一个血手屠夫，没有任何的心慈手软，更没有动那恻隐之心。

　　杀！

　　这是所有人心中共同的想法。

　　杀戮在继续，那股肃杀之意也变得越来越浓厚了起来不说，同时那血腥之味弥漫四周。

　　那地上横七竖八已经堆满了尸体，整个场面就如同乱葬岗一般。

　　蛟蛇不知道什么时候又被屠杀了一头，一时间只剩下了五头蛟蛇。

　　或许是因为看到同伴的死亡，这剩下的五头蛟蛇变得更加暴怒了起来，那巨大的尾巴如同机器一般不停的横扫而出，同时这些蛟蛇仿佛也知道了这些人知道了它们的弱点所在，一个个很少在低下头去撕咬众人，完全靠那巨大的蛇尾发动攻击！

　　伍计施不知道要做什么，一会杀人，一会杀蛟蛇，让人根本捉摸不透，他到底是怎样想的。

　　并且此刻一片混乱中，谁也没有注意到，伍计施那不起眼的动作。

　　毕竟伍计施的速度实在是太快了，而且出手狠辣，你还没有反应过来怎么回事，他便一剑要了你的命，让你连闷哼的声音都没有。

　　戚烟梦等人则是被人给里三层外三层的给保护了起来，那架势仿佛生怕戚烟梦等人会出现什么意外一般。

　　时间一分一秒的流逝，杀戮依旧没有任何停止的意思。

　　这里仿佛化作了古战场一般，只有杀，才能够让自己活下去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的响声传出，只见又是一头蛟蛇倒在了地上，眼神慢慢变得溃散了下来。

　　那剩下的四头蛟蛇在看到自己又一个同伴倒在地上之后，立即从哪口中发出了哀嚎声。

　　杀戮在疯狂的继续，米成君等人没有管段枫，而是奋不顾身的屠杀着蛟蛇不说，并且米成君时不时的也会杀人，并且出手凌厉狠辣，一击必杀。

　　柯震业也是如此。

　　这一刻，有好几个人都是如此，一会杀蛟蛇，一会杀人，让人根本不知道他们到底想要做什么。

　　但是却没有人去在乎这些，这些人心中此刻只有一个想法，那就是杀了蛟蛇之后，便要杀段枫等人，不然他们咽不下这口气。

　　忽然只见段枫纵身一跃，朝着米成君而去，那手中的鱼肠剑犹如一道流星一般，一闪而过。

　　“铿锵！”

　　一道清脆的响声传出，鱼肠剑和魔剑相撞在一起溅起了一阵火花。

　　“段枫，你他妈有病是吧？”米成君在看到段枫竟然对自己出手后，顿时恼怒不已的说道。

　　“米成君，你的威胁最大，你手中的魔剑能够轻而易举的刺穿这蛟蛇的脖颈，所以，必须拦住你！”段枫冷漠的说道。

　　段枫说的没错，米成君对蛟蛇的危险现在是最大的，他仗着魔剑，以及这么多人围攻蛟蛇根本无所畏惧的击杀蛟蛇，并且遇到蛟蛇那恐怖的攻击，米成君便跑的比兔子都快，躲到一旁，伺机再次动手。

　　话不投机半句多，段枫和米成君显然就是如此，两人没有多做任何交流，便立刻厮杀在了起来。

　　两人手中全部都有削铁如泥的利剑，在加上场面极为混乱，时不时的就会从一旁冒出一个人，这使得段枫和米成君两人一时间形成了僵持的局面。

　　并且此刻，皇甫哲已经开始去阻拦其他高手，至于柯震业早就被龙影给盯上了，这两人虽然以前是朋友，而且又一起共事，但是如今动起手来，谁也没留任何的情面，完全了搏命！

　　至于澹台君华则是已经退出了战场，回到了陈小雅的身边，他来这里只是帮助陈小雅，不要让段枫受到伤害，刚刚他动手是因为蛟蛇伤害到了段枫，如今段枫都要救蛟蛇了，他还留在那里干嘛？

　　杀人？

　　已经这么多人了，多他一个不多，少他一个不少，况且他还要尽量护全陈小雅呢，所以他离开了这杀戮的战场，来保护陈小雅的安全。

　　此刻已经不知道死了多少人，但是那地面上的尸体已经慢慢快被尸体给堆满了，而且那在厮杀的人也在急速的锐减。

　　就在这个时候，伍计施不知道什么原因突然也撤离的战场，朝着戚烟梦等人的旁边走去。

　　顷刻间，伍计施就到了戚烟梦等人的一旁，对此没有任何人阻拦伍计施。

　　“真是痛快，这杀的太爽了！”伍计施一脸精神抖擞的说道。

　　“你怎么不杀了？”

　　“没意思了！”伍计施淡淡的说道：“蛟蛇不用杀了，这些高手已经被段枫等人给缠住了不少，而且这剩下的四头蛟蛇又重新聚在了一起，想要在杀这蛟蛇已经难了！”

　　“至于杀这些高手，还不到时候，等下进入八白室的时候，他们自己就会自相残杀，用不到我们动手！”伍计施淡淡的说道。

　　听到伍计施的话后，薛昊天点了点头。

　　确实如此，等下如果进入的八白室，谁还会管你什么，大家都只知道好东西归自己所有，别人拿走了就抢，就杀，确实已经不需要再次动手了。

　　人老成精，这句话说的一点都不假，伍计施就将这一切都给看的通透了起来。

　　正如伍计施所言，想要杀蛟蛇确实已经不太可能了，这蛟蛇完全聚拢在一起，四头蛟蛇首尾呼应，彼此照顾着彼此，想要杀他们有些难办了，而且不少的高手，也被段枫等人给缠住了，一时间无法脱身去斩杀蛟蛇。

　　不知道又过了多久，柯震业突然爆喝一声：“段枫，我们可以不屠杀蛟蛇了，但是你必须让蛟蛇不得对我们动手！”

　　说着柯震业一脸狠毒的看着龙影：“咱们的帐等下再算吧，反正你也不敢真的杀我，我也不敢真的杀你！”

　　龙影重重的冷哼一声，没有多说什么，便选择了罢手。

　　“段枫，你若是再敢对我动手，我绝对会杀了你！”米成君一脸凶狠的说道：“现在我不屠杀蛟蛇了，你也别拦我！”

　　段枫不屑的看着米成君：“就算你能杀我，我也会让你脱层皮，你信吗？”

　　“我信！”米成君毫不犹豫的说道：“所以，我不想在动手，我只想进入八白室之中，你也不要在拦我，至于这蛟蛇，你们自己看着办，至于不在拦我，你想要杀谁，我都不问！”

　　“好，只要你不杀蛟蛇，那我们的帐可以等下再算！”段枫非常爽快的答应了下来。


第1759章 黄诗培驯化蛟蛇

　　段枫心中十分清楚，自己要是和米成君死拼，那么其结果只能够是两败俱伤。

　　他死的可能性大，米成君半死不活的可能性大，也有可能是同归于尽。

　　所以就算要和米成君算账也不是这个时候，至少要等一会，等其他人腾出手来，他就不信弄不死米成君。

　　对于段枫心中那点小九九，米成君心中岂能不知？

　　但是早有准备的他，丝毫没有放在心上，他现在只有一个想法，那就是自己要进入八白室之中，只要八白室打开，那才是和段枫算总账的时候，才是除掉段枫的时候。

　　至于现在，就先让他活一会。

　　米成君和段枫两人心中各自打着自己的算盘，都有着自己的算计，所以选择了罢手。

　　米成君看了一眼其他人也不管不问，谁爱怎么杀，谁就怎么杀，至于蛟蛇能不能被黄诗培给驯化，目前来说，不在他的考虑范围。

　　就算黄诗培能够驯化蛟蛇又能够如何呢？

　　也就是让段枫等人的实力变得强大，但别忘记这些人是来干什么的。

　　他们都是想要进入八白室的，而且段枫又下令救蛟蛇，已经犯了众怒，所以不用他米成君多说什么，就会有人想要杀他。

　　如果黄诗培能够控制蛟蛇对付他们，那么大不了再来一次屠杀蛟蛇便是了。

　　米成君和段枫罢手之后，两人就各奔东西。

　　米成君没有在对蛟蛇动手，而是直奔这座宫殿门口而去，因为这座宫殿有百分之八十的可能是八白室，成吉思汗的寝陵。

　　柯震业和龙影两人在罢手之后，柯震业也是如此。

　　其他正在屠杀蛟蛇的人，在看到这一幕之后，则是急忙放弃了对蛟蛇的斩杀，毕竟他们来的目的不是杀蛟蛇，如今米成君都放弃了，选择进入宫殿。

　　他们岂能让米成君先行进去呢？

　　一时间众人纷纷抽身朝着这宫殿门口而去。

　　剩下的四头蛟蛇顿时压力倍减；但是它们在看到有人竟然朝着宫殿门口而去之后，顿时发出了愤怒的咆哮声。

　　本来聚在一起的四头蛟蛇全部都朝着宫殿门口而去，那巨大的蛇尾犹如粗大的长鞭一样不停的甩动，凡是挡在他们面前的人，便直接会被扫飞而出。

　　此时黄诗培依旧坐在那头蛟蛇的脑袋上。

　　在看到这一幕之后，黄诗培直接愣住了。

　　这蛟蛇到底怎么回事？

　　为什么一旦有人想要进入这座宫殿，它们便会发狂，便会不顾一切代价的冲击。

　　难道这八头蛟蛇是在守护这座宫殿不成？

　　对此没有答案，一切只能够靠黄诗培自己猜测。

　　四头蛟蛇的速度奇快无比，那庞大的身躯带着风云之势，直接冲到了这宫殿门口，那巨大的蛇尾立刻将那要冲到宫殿门口的人给扫飞了出去。

　　“吼！”

　　四头蛟蛇一同发出了一道吼叫声。

　　那巨大的吼叫声，如同闷雷一般，在上空之中嗡嗡诈响。

　　由于，四头蛟蛇的体型太过庞大，直接将这宫殿门口给挡住了，将所有人给挡在了门外。

　　众人见状，那脸色立即变得铁青了起来。

　　他们都已经不杀这蛟蛇了，可是这蛟蛇依然不识好歹的挡住他们的路，不让他们进入宫殿之中，难不成这些蛟蛇还当他们此时杀不了它们吗？

　　四头蛟蛇那巨大的眼睛之中流露着让人心悸的寒芒，如同噬血野兽一般，死死的盯着面前这些不善的人。

　　“段枫，我们已经不动手杀蛟蛇，你最好让这蛟蛇滚，不然我们必杀！”米成君看着面前那四头凶光毕露的蛟蛇，语气低沉的吼道。

　　段枫此刻也有些犯难了起来，这四头蛟蛇怎么一根筋啊，难道没有看出来，现在他们挡不住米成君他们了吗？

　　在挡下去只有死路一条，这东西难道就不怕死，还是说这宫殿里面有什么东西，让它们用自己的生命在捍卫！

　　段枫不懂，他只知道有时候畜生比人还要忠诚，比人还要好。

　　畜生不像人，就那狗来说，你对狗好，狗就会一心向着你，跟着你，无论贫穷还是富贵，都不会背叛你。

　　但是人不同啊，你即使对他们再好，他们也可能有背叛你的一天。

　　这剩下的四头蛟蛇显然就是和狗同一类的动物，正在用自己的生命捍卫着自己需要保护的东西。

　　很傻，但是却让人很是敬佩。

　　至少段枫，就很敬佩这四头蛟蛇。

　　“你们先别动手，让我想想办法！”段枫缓缓的开口说道：“谁敢动手，我还会动手斩杀你们，大家鱼死网破！”

　　听到段枫的话后，众人微微沉吟了一下，随后便答应了段枫的要求，不过却给了段枫半个小时的时间，如果半个小时后，这蛟蛇还不让开，那么他们就会连蛟蛇带段枫等人一同杀了，然后再进入这宫殿之中。

　　段枫慢慢的朝着蛟蛇走了过去，可是还没有等段枫靠近，这四头蛟蛇一同大吼一声，同时一条蛟蛇的尾巴狠狠的抽出。

　　使得段枫那脚尖一踮，顿时急忙后退而去。

　　面对这蛟蛇对自己动手，段枫浑身上下冒出了一股冷汗，尼玛，我是救你们的，你们竟然还对我动手。

　　其他人在看到这一幕之后，那眸子之中闪过一道精光。

　　这蛟蛇好像除了不攻击黄诗培之外，其他人在它们眼中都是所攻击的对象，没有一个例外的，段枫不就是一个很好的例子吗？

　　“你们不能攻击我哥，不能攻击我哥！”黄诗培坐在蛟蛇的头上，顿时双手捶打着这那蛟蛇的巨大脑袋，一副十分生气的模样。

　　没错，黄诗培确实很生气。

　　她是一个孤儿，不知道父母是谁，而这个世界上对她最好的人便是段枫，她和段枫虽然不是亲兄妹，但是黄诗培那骨子之中早已经将段枫给当成了亲哥哥。

　　如今自己所坐着的蛟蛇竟然攻击自己的哥哥，她能不生气吗？能不愤怒吗？

　　“吼！”

　　其余的三头蛟蛇对着黄诗培立刻大吼了一声。

　　“他是我哥，我哥！”黄诗培看着这三头蛟蛇那巨大的脑袋说道：“是我亲人，我唯一的亲人，你们谁都不能伤害他，谁都不能，不然……不然我就毒死你们！”

　　“对，我毒死你们！”黄诗培一脸认真的看着这三头扬起脑袋的蛟蛇重重的说道：“明白吗，都不许对我哥动手，谁都不许！”

　　说着黄诗培伸出手摸了一下其中一个蛟蛇那巨大的脑袋。

　　“我不知道你们能不能听懂我的话，但是我依然还是要告诉你们，我和他，就像你们几个一样，他死了，出事了，我会伤心，我会想要报仇，知道吗？”黄诗培一边轻轻的抚摸着这蛟蛇巨大的脑袋一边说道：“报仇就是杀了你们，给他陪葬！”

　　“吼！”

　　这头蛟蛇立即低吼一声，仿佛在回应黄诗培一般。

　　“现在只剩下你们四个家伙了，你们的同伴都死了，都被他们给杀了，我知道你们也想报仇，可是你们打不过他们了，知道吗？”黄诗培轻声的说道：“你们在和他们打下去，只有死路一条，和你们的同伴一样，都会倒在地上，站不起来，永远的离开这个世界！”

　　“所以，你们不要在打了，他们想要干嘛，就让他们干嘛，好吗？”黄诗培和这四头蛟蛇用商量的口吻说道：“你们四个以后跟着我，好不好，我给你们好吃的，我给你们吃鸡腿，吃鱼……”

　　众人没有一个人在动手，静静的看着黄诗培和这四头蛟蛇。

　　一时间气氛虽然有些诡异，但是好在彼此都没有在动手，这蛟蛇仿佛能够听懂黄诗培的话一般，静静的低头聆听着。

　　段枫则是没有在敢上前一步，谁知道这蛟蛇会不会再次的攻击自己。

　　毕竟他可不是黄诗培，没有让蛟蛇不攻击的本事，也没有让蛟蛇不攻击的理由，毕竟之前他还要杀这蛟蛇呢！

　　澹台君华看着面前的一幕，那眼中精光不停的闪烁：“她可能真的能够驯化这蛟蛇，为她所用！”

　　愕然听到澹台君华的话后，陈小雅一愣，扭头看向了澹台君华：“澹台叔叔，诗诗真的能够做到？”

　　“以目前的情况来看，这种可能性非常大。”澹台君华重重的说道：“只是我还是搞不明白，为什么这么多人，只有她让蛟蛇不攻击，而且还表现出一副十分友好的样子！”

　　“按理来说，我们都是外来户，它们应该会一视同仁才对啊！”

　　“也许诗诗有什么过人之处，之前你不是也看到了，她能够轻而易举的控制死亡之虫吗？”陈小雅淡淡的说道。

　　“或许吧！”澹台君华略有深意的看了一眼黄诗培：“等一下，一定要找到这小丫头问问，到底怎么回事！”

　　不止是澹台君华好奇，其他人没有一个不好奇的，全部都好奇，黄诗培是怎么做到的。

　　黄诗培坐在蛟蛇的脑袋上依旧苦口婆心的说着，让它们不要再动手的话，在劝它们。

　　时间一分一秒的流逝，半个小时很快就过去了一大半。

　　“哥，它们乐意跟我走了！”黄诗培忽然一脸兴奋的对着段枫说道。

　　众人在听到黄诗培的话后，脸色全部微微一变。

　　而段枫则是猛然一喜：“诗诗，你看看能不能让它们让开，不要挡在宫殿门口！”


第1760章 殿门杀戮

　　不用段枫说，黄诗培也会将这蛟蛇给尝试着弄到一旁去！

　　毕竟其他人可是对蛟蛇正虎视眈眈的，如果她不能将蛟蛇给弄走的话，那么接下来就会再次面临众人的围剿斩杀。

　　此时这些蛟蛇已经的体力已经不如之前那样，并且那身上此刻也已经有了一些伤口，鲜血仿佛不要钱似的，拼命往外冒，要是继续被众人围杀，那么等待它们的结果只有一个！

　　那就是——死！

　　黄诗培发自内心的不想让这些蛟蛇死，不管这些蛟蛇之前杀了多少人，但是对她却没有任何的恶意不说，还因为她没有在伤害段枫。

　　从某种意义上来说，这些蛟蛇已经放了段枫一条生路，所以打心眼里，黄诗培有些感谢这蛟蛇，不想让它们死！

　　随后在所有人的注视下，黄诗培一边用手轻轻的抚摸着蛟蛇那巨大的脑袋，一边轻声细语的不知道在说些什么。

　　下一刻，在所有人的注视下，这些蛟蛇果然动了，果然朝着一旁移动而去，将那宫殿门口给露了出来。

　　大约过了十分钟左右的时间，这剩下的四头蛟蛇如同蜗牛爬行一般，心不甘情不愿的离开了宫殿门口，爬向了一旁！

　　众人在看到这一幕之后，那脸色立即变得古怪了起来，内心之中也开始不安了起来，黄诗培能够让这四头蛟蛇离开这里，那么是不是也就是说，她下面能够让这蛟蛇攻击自己呢？

　　担忧，所有人的心中都充满了浓厚的担忧之色。

　　但是此刻的担忧并没有丝毫的用处，因为这四头蛟蛇已经离开了宫殿门口，恐怕所有人的心都已经放在了这面前巨大的宫殿之上，对于这些蛟蛇，就算要出手对付它们，恐怕也会等到从那巨大宫殿之中出来再说，顺便报段枫背后捅刀之仇。

　　现在他们绝对不可能在出手对付这些蛟蛇，更不可能出手对付段枫，不然这样斗下去绝对是两败俱伤的结果。

　　黄诗培将这蛟蛇给驱赶到一旁之后，这四头蛟蛇看着那面前的宫殿发出了一阵阵的哀嚎声，仿佛在诉说着什么。

　　段枫也慢慢的靠近了这些蛟蛇，这一次这四头蛟蛇出奇的没有在对段枫动手，只是那看向段枫的目光非常不善，充满了敌意。

　　“哥，你接住我啊，我从上面跳下来！”黄诗培看着段枫说道。

　　“诗诗，你还是让这东西把你自己放下来吧！”段枫看着这四头蛟蛇有些忐忑的说道：“别等下因为你从它们身上跳下来的时候，在攻击我，这样我就得不偿失了！”

　　黄诗培转念一想，觉得段枫说的有些道理，于是就和这些蛟蛇沟通了起来，可是这些蛟蛇却丝毫没有任何的动静。

　　无奈之下，黄诗培只好坐在那蛟蛇的头上，双手托着腮部，一脸不乐的说道：“算了，不下去了，就坐在这上面，还挺舒服的！”

　　“诗诗，你能不能控制它们？”

　　“不能！”黄诗培非常直接的说道：“这四个家伙，我也不知道为什么不攻击我，还对我十分友善，但是我控制不住它们，不过我能够感受到，我要是受到攻击，它们肯定会出手的！”

　　既然黄诗培都这么说了，段枫也没有在多问什么。

　　“哥，它们身上的伤，你能不能帮它们治疗一下？”

　　“你看我像是兽医吗？”

　　黄诗培顿时垂下了脑袋，一脸无奈。

　　“我刚刚许诺了它们给它们好吃的，你说它们吃什么啊？”黄诗培再次好奇的问道：“这么大的东西，什么够它们吃的！”

　　听到黄诗培的话后，段枫的眼前突然一亮：“诗诗，我知道了，我知道了，你等一下！”

　　说着段枫就跑向了一旁，然后拽着皇甫哲两人不知道跑到了哪里去了。

　　反正是离开这宫殿旁边了。

　　就在段枫和皇甫哲离开的时候，米成君等人立即将那宫殿的石门给弄开了，顿时一道刺眼的金光从宫殿之中散发出一道夺目的光彩。

　　只见那宫殿之中整体金黄，一片催催，给人一种视觉上的极大的冲击。

　　宫殿并不是空空如也，而是那正殿两旁有两排兵马俑，有的持刀，有的持剑，并且这兵马俑被雕刻的栩栩如生不说，浑身上下还披着由纯金打造而成的金羽衣，十分引人眼球！

　　并且在这兵马俑的后方，还有一排排的座椅，上面同样金黄璀璨，不知道是渡了一层金，还是由纯金打造的。

　　但想必应该是由纯金打造的，毕竟这是成吉思汗陵，这里百分之八十是八白室，怎么可能会镀金呢？

　　并且在那正殿之上，还有一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙；仰望殿顶，中央藻井上有一条巨大的雕龙蟠龙，从龙口里垂下一颗银白色的大圆珠，周围环绕着六颗小珠，龙头、宝珠正对着下面的金銮宝座，梁材间彩画绚丽，鲜艳悦目，红黄两色金龙纹图案，有双龙戏珠，单龙飞舞，更是给人一种视觉上极大的冲击力！

　　整座大殿内部用奢华两个字已经不足以来形容，或者说在这世间已经找不到任何词语来形容这奢侈豪华的大殿了。

　　这四头蛟蛇在看到这大殿被人打开口，立刻发出了一道怒吼声。

　　那怒吼声之中充满了不安。

　　壮观，雄伟，磅礴！

　　这是米成君等所有人心中的想法。

　　而在这巨大宫殿打开的时候，段枫和皇甫哲两人却离开了，他们去了哪里？

　　他们两人并没有走远，而是在四周寻找起了太岁，刚刚他们可是亲眼看到了这蛟蛇吃太岁的模样。

　　如今这蛟蛇体力消耗了不少，应该饿了吧，给它们吃点太岁，让它们休息一下，等下是不是和别人死战的时候，能够多个好帮手呢？

　　段枫的意思，皇甫哲明白，所以没有任何的犹豫，便和皇甫哲去寻找太岁了。

　　也许是运气好的缘故，这一次，两人没有走一丁点的弯路，便来到了太岁所在之地。

　　段枫在看到这遍地的太岁之后，忍不住的倒抽了一口凉气，尼玛，实在是太多了！

　　而且一个个看起来，十分的巨大。

　　“你就是在这看到的太岁？”段枫慢慢的扭头看向了皇甫哲。

　　“我也不知道，这陵墓就如同迷宫一般，谁知道在哪里遇到的，不过管他呢，反正我们找到了太岁！”说着皇甫哲直接坐在了地上，用手中的赤霄剑将太岁给切开一小半，然后拿在手中津津有味的吃了起来。

　　段枫在看到这一幕之后，顿时只感觉这个世界凌乱了，太岁可以这样牛嚼牡丹的吃吗？

　　能不能段枫不知道，但是皇甫哲目前就是如此。

　　“你不吃点，等下可是还有事情要办呢，别到时候没力气了！”

　　“就这样吃？”

　　“难道给你煮着吃？”皇甫哲眉头一挑：“凑合吃吧，别挑三拣四了，等下想吃都没机会！”

　　听到皇甫哲的话后，段枫也毫不客气用鱼肠剑给自己切割了一块太岁，吃了起来。

　　虽然不知道这东西到底如何，但是看皇甫哲这模样，显然吃了之后不会有什么大碍。

　　大约过了七八分钟的时候，皇甫哲和段枫两人站起身，一人肩膀上抗着一个太岁朝着宫殿而去。

　　两人总共带走了四个太岁，当然这四个太岁是去喂蛟蛇的。

　　此刻段枫和皇甫哲还不知道，那宫殿旁边已经开始厮杀了起来，当然厮杀的人之中，没有段枫的人，只有米成君等一些人。

　　段枫和皇甫哲两人回来之后，顿时瞪大了眼睛，尼玛，这是怎么回事？

　　宫殿既然已经打开了，你们都进去不得了，怎么又杀起来了？

　　可是段枫和皇甫哲两人哪里知道，这宫殿诡异到了极点，一个人走进去没事，但若是两个人三个人甚至更多人进入，那平坦的地面便会一分为二，使得上面的人直接掉下去，然后一道道哀嚎声响起。

　　显然这地面是机关，而且设置的极为巧妙，只能够让一个人在上面走，两个人一同走，便会触动机关，使得那平坦的地面顿时张开，让人掉到下面不知道什么地方。

　　或者说这已经不是地面，而是两块巨大的钢板或者铁板甚至可能是其他材料的铁板铺在地面上，上面镀了一层金而已，只要有两个人，这层镀金的地面便会立刻分为两半朝下方掉去，使得那上面的人，全部掉入到哪巨大的黑洞之中，然后不知所踪！

　　这完全和古代那城门前的吊板一样，只不过不同的是，这地面会一分为二，让人掉进那黑洞之中，死都不知道怎么死的！

　　众人再一次见识到了这成吉思汗陵之中的危险，就算已经到了眼前，也面临着重重的危险。

　　所有人都想要进去，可是这地面只能够支撑一个人先行，大家都想做第一个，都想要最先进去，结果谁也不肯后退半步，于是理所当然的厮杀了起来。

　　黄诗培看着面前厮杀可谓是高兴坏了，就连这四头蛟蛇也注视着面前的一幕，那巨大的双眼之中充满了疑惑，仿佛他们也没有弄明白，为什么他们自相残杀了起来。


第1761章 找到了你们想要的

　　段枫和皇甫哲两人看了一会，也明白了七七八八，显然是各方势力都想第一个进去，可是其他势力怎么可能会答应呢？

　　那么只能够凭借自己的拳头来说话了。

　　谁的拳头硬，谁先进去，但是看目前这局势，显然彼此的拳头都差不多。

　　随后，段枫和皇甫哲便不在观望，对于他们来说，这些人全部死完，他们都不会去过问，那样世界还能够变得清净一些，省得一些隐藏在暗中的势力不出现，一直蛰伏，说不准什么时候就出来蹦跶一下。

　　段枫和皇甫哲两人带着太岁，直接朝着这四头蛟蛇身边走了过去。

　　顷刻间，段枫和皇甫哲两人就到了蛟蛇的面前，只不过段枫离的最近，而皇甫哲则是稍微要远一点。

　　虽然这蛟蛇目前不攻击段枫了，但是谁知道会不会攻击他皇甫哲呢？

　　“哥，你弄的这是什么？”

　　“太岁！”段枫一边说着一边仍在了地上：“它们的食物！”

　　段枫刚刚将太岁给扔下，其中两头蛟蛇立刻低下了头，开始啃咬起了太岁，皇甫哲见状也将太岁给扔了过去。

　　剩下的两头蛟蛇也急忙低下头吃起了太岁，黄诗培则是在这个时候顺势从蛟蛇的头上如同坐滑梯一般滑落而下。

　　这四头蛟蛇显然是饿了，一个个狼吞虎咽的吃了起来。

　　由于此刻所有人的目光基本上都在这宫殿之上，倒是没有几个人注意到段枫正在喂蛟蛇吃太岁。

　　虽然没有几个人注意到，但是也说明有人看到了。

　　澹台君华在看到这一幕之后，则是倒抽了一口凉气，太岁，这蛟蛇竟然吃太岁？

　　段枫和皇甫哲是从哪里弄来的太岁？

　　在来的时候澹台君华并没有有皇甫哲那么好的命，看到了遍地的太岁。

　　伍计施也注意到了这一幕，那眸子之中闪烁着一道诡异的光芒，但一般人却根本无法发现，他掩饰的非常好。

　　而就在这个时候，所有人都想率先一步进入到宫殿之中的中众人停止了厮杀，开始协商了起来。

　　随后，众人仿佛商量好了一般，率先派出了一个人，不过却是一个外国人，看起来尖嘴猴腮的。

　　这一次，米成君和柯震业两人出奇的安静，两人没有去争抢不说，就连其他势力说出解决办法的时候，他们两人也没有多说什么。

　　一切都显得十分诡异。

　　在所有人的注视下，这个尖嘴猴腮的金发碧眼男人果然畅通无阻的走进了这宫殿之中。

　　当走进宫殿之后，这个尖嘴猴腮的男人立刻闪向了一旁，随后便急忙有人跟上，如同之前一样，依旧畅通无阻的走了进去。

　　随后，便是一个个的鱼贯而入。

　　段枫等人静静的看着这一幕，依旧没有参与到其中。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过了多久，终于轮到了柯震业要进去。

　　“小心一点，里面绝对有危险，你所要的东西，一定要好好找！”米成君低声对着柯震业说道：“只要将那东西拿到手，我们联手就差不多可以杀了段枫他们！”

　　柯震业重重的点了点头：“放心吧，我一定会找到的。”

　　话音落下，柯震业便不在多说什么，身影直接一闪，便进入到了宫殿之中。

　　不得不说势力强大还是有不少好处的，至于速度要比别人快上一些。

　　只是一瞬间，柯震业便消失在了众人的视线之中。

　　不知道过了多久，所有人终于都进入到了宫殿之中，四周忽然变得有些安静了下来。

　　段枫不知道什么时候已经走向了薛昊天和清风的身边：“外公，你说这里面还会死人吗？”

　　段枫的话音刚刚落下，从哪宫殿门口，立刻传来数道惨叫之声。

　　段枫的问题在这一刻，直接得到了最好的回答。

　　听这声音好像死的不止是一个人，而是很多。

　　此刻这座宫殿之中，这些人在进去之后，见没有遇到危险之后，便立刻在四周乱翻了起来，可是谁知道刚刚碰到这陵墓之中的东西，他们的双手竟然以肉眼可见的速度开始腐烂，随后那心头仿佛被什么东西给压住了一般，让他们呼吸变得极为困难，最终倒在了这地面之上。

　　而柯震业则是没有去乱碰这宫殿之中的东西，或许是他知道越是美丽的东西，那背后所隐藏的就是致命的。

　　所以柯震业很是小心，完全是用那手中的匕首在翻找东西。

　　整座宫殿之中一时间乱成了一团麻，所有人都在翻找东西。

　　同时在你不知不觉间，身边便会有人倒在地上，口吐白沫浑身上下抽搐不止。

　　这座宫殿有多大，众人不知道，但是进去之后，才发现这完全是别有洞天，一间间的房间紧挨着，那奇珍异宝随意的洒落在地面之上。

　　米成君和柯震业一样也是用手中的利刃翻找其他东西，并且那脸色充满了凝重之色，仿佛这宫殿之中有什么东西，对他来说非常重要一般。

　　可是任凭米成君如何找寻，都没有找到自己想要的。

　　虽然没有找到，但是米成君也没有放弃。

　　段枫等人在外面等一了一会之后，段枫也在好奇心的驱使之下，进入到了宫殿之中。

　　并且这一次是皇甫哲，纪含香，清风，索人屠，龙影作陪！

　　六个人，在进入宫殿之后，并没有像其他人那样，而是直接去找自己想要的东西。

　　他们六人仿佛出来观光旅行的游客一般，在这大厅之中看了起来，只不过六人谁也没有敢站在那通道之上。

　　下一刻，段枫直接跳上了那朱漆方台之上，看了看那上面的宝座。

　　段枫刚想伸手去触摸，清风立即说道：“不要碰！”

　　愕然听到清风的话后，段枫急忙将那已经伸出的手停放在了半空之中。

　　“师父，怎么了？”段枫有些不解的说道。

　　“这里很有可能到处是机关，这里面的东西能不碰，就不要乱碰！”清风一脸严肃的说道。

　　听到清风的话后，段枫立即响起了在来时所遇到的危险，急忙将那手给收了回去，静静的站在那朱漆方台之上看了起来。

　　而就在这个时候，数道争夺声在耳边响起。

　　“这是我的，这是我的……”

　　接着便是一道道吼叫之声在整座宫殿之中接二连三的响起。

　　显然里面的人应该是找到了什么宝贝，使得众人开始争夺了起来。

　　对于其他人得到的是什么宝贝，段枫丝毫没有在乎，他一直在这朱漆方台之上站着。

　　米成君不知道抽什么疯，竟然从里面跑了出来，朝着那朱漆方台之上飞速而去。

　　段枫见状一愣，米成君来这里做什么？

　　米成君扫了一眼段枫等人，冷笑一声：“真巧啊！”

　　“米成君，你出来做什么不是要寻找你的宝贝吗？”

　　“当然是出来找东西的！”说着米成君直接挥舞着手中的魔剑劈在了那金銮座之上！

　　“咔嚓！”

　　那金銮座应声而开。

　　而就在米成君一剑将这金銮座给劈开之后，只听那哀嚎声一时间，不停的在四周响起。

　　段枫一愣，这……这真是机关？

　　米成君一剑下去直接触动了里面的机关，而外面则是完好无损，没有任何的变化。

　　“不在这里，竟然不在这里！”米成君喃喃的说道。

　　如果这个时候，段枫等人对米成君动手的话绝对是绝佳的时机，毕竟此刻他们是六个人，而米成君是一个，段枫等人这个时候动手，完全是六个打一个，绝对能够杀了米成君。

　　但段枫等人没有一个动手，不算不想对手，而是谁也不知道这宫殿之中有什么，他们所站的地方有没有什么其他的机关，这要是在杀米成君的时候不小心触碰到了什么关机，别会回来，米成君没有杀了，他们倒是受到了危险。

　　所以权衡之下，没有人冒险动手。

　　下一刻，柯震业也从里面飞速跑了出来，在看到米成君之后，柯震业立即说道：“没有找到！”

　　“应该在这大殿之中，找！”米成君毫不避讳段枫等人，立即开口说道。

　　柯震业点了点头，没有丝毫的迟疑，直接开始小心翼翼的在大殿之中寻找了起来。

　　而就在这个时候，莫销魂和彭澜千等人怒气冲冲的从里面也来到了大殿之中。

　　“柯震业，你说的东西呢？”莫销魂满脸狰狞，目光不善的看着柯震业说道：“你不是告诉我们这陵墓之中有我们要的东西吗？我们要的东西在哪？”

　　莫销魂和彭澜千，还有另外一个男人双眸喷火的看着柯震业。

　　他们为柯震业卖命，为柯震业可以舍生忘死，只是希望有生之年能够让自己再次成为男人。

　　毕竟当初段莫宁并没有将他们的二弟给踩爆，所以在柯震业告诉他们成吉思汗陵之中有能够让他们再次变成男人的东西，便毫不犹豫的为柯震业卖命，但是最终在这宫殿之中什么都没有找到，这使得他们顿时暴怒不已，感觉自己被柯震业给耍了，他是在利用他们！

　　柯震业在听到众人的话后，冷笑一声：“你怎么知道没有，我如果告诉你，我已经找到了你们想要的呢？”


第1762章 圆月弯刀

　　柯震业的话，使得莫销魂三人浑身上下猛然一震，那双眸之中同时射出一道厉色。

　　“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你们吗？”柯震业淡淡的说道：“现在我们可是一根绳上的蚂蚱，骗你们对我有什么好处，要是我骗你们，你们反水，我不是自找死路吗？”

　　莫销魂三人在听到柯震业的话后，微微沉吟了一下。

　　感觉柯震业说的也没错，他要是骗他们，那么他们绝对会反水，得不到自己想要的，谁他妈还给你卖命，谁他妈还为你办事。

　　更何况现在这陵墓中这么乱，他们三人投靠谁，谁不收，当然投靠段枫估计没戏，就算是有戏，他们三个人也可能不会去投靠段枫。

　　投靠段枫完全是与虎谋皮啊！

　　“那东西呢？”彭澜那脸上充满了激动之色。

　　“东西？”柯震业轻笑一声：“东西当然是在我这里！”

　　“拿来我们看看！”

　　“看看？”柯震业那嘴角慢慢的露出了一道嘲讽之色：“你们认为可能吗？”

　　“我要是给了你们，我还能够拿回来吗？”

　　“你们得到了自己想要的，而我还没有得到我想要的，在我没有得到我想要的之前，我是不可能交给你的，除非你们帮我找到我想要的！”

　　“咱们谁也别拿谁当傻子，你们帮我找我想要，找到之后，我给你们你们想要的！”柯震业提议道：“然后咱们在联手对付其他人，如何！”

　　莫销魂等人没有立刻开口，而是陷入到了沉思之中。

　　片刻之后，莫销魂等人点了点头：“好，我们帮你找！”

　　虽然不知道柯震业说的是真是假，但是他们依旧选择了相信，相信柯震业找到了他们想要的东西。

　　或者说，莫销魂等人在自欺欺人，在欺骗自己，心中抱着那么一丝的幻想，在心中告诫自己，柯震业和他们是一条船上的人，不可能骗他们。

　　只要将柯震业所要的东西给找到，那么他们就能够拿到自己想要的。

　　很是傻逼的想法。

　　“你要找什么？”

　　柯震业看了一眼段枫等人，最终轻笑一声，朝着莫销魂等人走了过去。

　　顷刻间，柯震业就走到了莫销魂三人的身边，将自己的声音给压到了最低，不知道对莫销魂三人说着什么。

　　段枫等人死死的盯着柯震业。

　　他们能够清晰的看到随着柯震业的诉说，莫销魂三人那脸色变得无与伦比的激动了起来，同时那双眸之中绽放着阵阵精光，如同虎狼在看到了猎物一般，如同色狼看到了美女一般，两眼直冒绿光。

　　看着莫销魂三人的脸色，段枫等人心中充满了疑惑，柯震业说了什么，竟然让莫销魂三人如此的激动，他要找的是什么，竟然让他们如此的失态？

　　一切的一切段枫等人都不知道，但是他们可以保证，一定是一件非常重要的东西，甚至是成吉思汗陵之中最为宝贵的东西。

　　在段枫等人的注视下，柯震业和莫销魂三人分开，然后各自在这大殿之中寻找起了什么东西。

　　“师父，你说他们要找什么？”

　　清风微微沉吟了一下，然后说道：“说不好，但是我感觉，一定是一个非常重要的东西，对于他们很重要，也可能对我们有用！”

　　“别管了，我们也找找看看，看看这成吉思汗陵之中到底藏着什么，竟然让他们如此寻找！”

　　清风的提议顿时得到了段枫等人的赞同，一个个也开始小心翼翼的在这大殿之中寻找起了什么东西。

　　至于其他人则是一直在那大殿之后，在找寻着自己有用的东西，或者说那大殿后面的房间之中也有很多宝贵的东西，只是都不是柯震业他们要找的，不然那大殿其他的房间之中也不会时不时的就传来杀戮之声。

　　大殿其他的房间之中是杀戮一片，但是这大殿之中却是非常的安静，段枫等人和柯震业等人一个个全部都非常的小心，在这大殿之中寻找着什么！

　　而米成君则是站在了那朱漆方台之上，没有任何的动作，一脸沉思。

　　这朱漆方台明显是那金銮殿皇帝的位置，是古代九五帝尊之位，是天下之主之位。

　　如今这宫殿之中有这样的位置，那么也就是说，这应该是成吉思汗的位置，但此刻那金銮座已经被米成君给一剑劈成了两半，触动了那里面的机关，使得宫殿之中那其他房间不少人都遭殃了，但是却依然没有找到他想要的。

　　即使如此，米成君依旧没有从那朱漆方台之上走下去，而是不停的在上面来回走动，仿佛在寻找着什么，或者说他想要的东西很有可能就在这上面，只是他没有找到，段枫之前也没有找到。

　　“帝王之位，帝王之位，那东西应该就在这里，可是会藏在那了呢？”米成君喃喃的说道。

　　柯震业此刻和莫销魂等人在这一刻也是不停的寻找，一个个非常小心翼翼。

　　忽然，只听一道咔嚓之声响起，那大殿通道旁边的两排有黄金打造的椅子竟然全部从中裂开。

　　这一突兀的变化，让所有人浑身上下猛然一震。

　　在所有人的注视下，只见那裂开的座椅之中竟然出现了一把寒光闪闪的利剑，这把利剑长约三尺，寒光逼人、刃如霜雪，并且把剑柄尾端还挂着一个九彩玉佩！

　　更为奇特的是这把利剑和寻找利剑不同，它的剑身不像其他利剑整体平稳，而是那剑身分为四段，每一段都是一个椭圆形，就仿佛两个英文字母C组合字一起的！

　　米成君则是一脸呆滞的看着自己那面前那右手之下的一个四方形状的盒子，刚刚他就是这么轻轻一排，这些座椅就立刻裂开。

　　“却邪！”清风在看到这把利剑之后，那双眸之中顿时射出一道精光！

　　却邪据说是春秋时期越王勾践所督铸的八把长剑之七。

　　在《拾遗记·卷十·诸名山》有这么一段话“昆吾山，其下多赤金，色如火。昔黄帝伐蚩尤，陈兵于此地，掘深百丈，犹未及泉，惟见火光如星。地中多丹，炼石为铜，铜色青而利，泉色赤，山草木皆剑利，土亦钢而精。至越王勾践，使工人白马白牛祠昆吾之神，采金铸之，以成八剑之精。一名‘掩日’，以之指日则光昼暗。金，阴也，阴盛则阳灭。二名‘断水’，以之划水，开即不合。三名‘转魄’，以之指月，蟾兔为之倒转。四名‘悬翦’，飞鸟游过，触其刃如斩截焉。五名‘惊鲵’，以之泛海，鲸鲵为之深入。六名‘灭魂’，挟之夜行，不逢魑魅。七名‘却邪’，有妖魅者见之则伏。八名‘真刚’，以切玉断金，如削土木矣。以应八方之气铸也。”

　　勾践所铸的八把利剑，每一把都是削铁如泥的宝剑，只不过在历史的年轮下，这八把宝剑早已经不知所踪，不知道去了何处。

　　如今这里出现了一把却邪剑，一把妖魅者见之则伏的宝剑！

　　那么其他七把是不是也会在这里？

　　要知道成吉思汗可是一生征战，必定收集了很多利刃，说不准勾践所铸的八把利剑全部都被他给找到了，死后随他一起葬在了这陵墓之中，永不见天日。

　　就在这个时候，柯震业不等其他人反应过来，纵身一跃，随后就地一滚，直接将那把却邪剑给握在了手中！

　　手握却邪，柯震业可谓是意气风发，那狂笑之声不绝于耳！

　　“哈哈，段枫，今日我有此等利刃在手，你以为你们还能够杀的了我吗？”

　　说着柯震业举起却邪剑指向了段枫。

　　“你们来这里，就是寻找着东西的？”

　　“不是！”不等柯震业开口，米成君那冷漠的声音已经从朱漆方台之上传了出来：“我们只查找到一些资料和野史，上面记载勾践的八把宝剑可能在这里！”

　　“但我们并不是来找它们的，它们还没有这个价值，让我们花费这么大的代价来寻找！”

　　“那你们是来找什么的？”

　　米成君轻笑一声，没有回答，而是再次站着那朱漆方台之上沉思了起来。

　　出现一把却邪剑完全是意料之外，不是他们想要找的东西，但是也总比什么没有找到好。

　　“不是却邪剑！”清风那脸上露出了一道若有所思之色。

　　段枫看着清风那沉思的模样，立即问道：“师父你是不是想起了什么？”

　　清风仿佛没有听到段枫的话后，那脸上的沉思之色变得越来越浓厚了起来不说，就连眉头也微微的皱了起来。

　　段枫看着清风那一脸沉思之色，还想在问什么，但是却又怕打扰到清风，只好将那到嘴边的话给咽了下去。

　　大约过了两三分钟的时间，清风那眸子之中立刻射出一道精光，满脸不可置信的看着那站在朱漆方台之上的米成君：“难道……难道你……你是要找那把圆月弯刀！”

　　段枫等人在听到清风的话后，则是一愣，什么圆月弯刀。

　　而米成君则是猛然盯上了清风，那眸子之中所射出的寒芒如同利刃一般：“你知道的太多了！”


第1763章 宫殿晃动

　　圆月弯刀，乃是蒙古族的刀，是蒙古族所铸造的刀，蒙古族的圆月弯刀在高速冲击条件下划过人体时不容易卡在骨头里，极端适合骑兵使用，蒙古铁骑近战时都用它！

　　成吉思汗率领蒙古铁骑扩张华夏版图的时候圆月弯刀起到了至关重要的作用。

　　但这只是普通蒙古铁骑的圆月弯刀，据说曾经成吉思汗特意给自己铸造了一把圆月弯刀，具体是用什么材质铸造而成的，谁铸造的，现在没有人知道。

　　只是据说，成吉思汗的那把佩刀圆月弯刀锋利无比，那刀锋是青色的，并且这把圆月弯刀如同一钩弯月般，纵使不出鞘也能透出逼人的杀气。

　　这把刀一生都在成吉思汗的手中，只是后来成吉思汗去世时候，这把圆月弯刀失踪了；没有人知道这把圆月弯刀去了哪里。

　　一直以来蒙古族不少人都在寻找这把圆月弯刀，因为这把刀不仅是一把削铁如泥的宝刀，同时还是蒙古族的至宝。

　　只要这把刀出现在谁的手中，那么便可让蒙古族的高手尊他为王，为他所用，但是至今这把圆月弯刀没有出现过，蒙古族的众人也把这圆月弯刀当成了一个传说中才存在的刀。

　　并且随着时间的流逝，纵使这把圆月弯刀再次出现能不能让蒙古族所有高手尊持有圆月弯刀的人为王，还两说呢！

　　所以久而久之，这把圆月弯刀便渐渐淡出了人们的视线之中，毕竟这东西谁也不知道到底是不是存在，如果存在到底在哪里？

　　如今清风在看到却邪剑之后，以及米成君依旧在这大厅之中寻找其他东西的模样，清风顿时想到了那把蒙古族传说之中的宝刀——圆月弯刀！

　　而米成君的话无疑不是在告诉清风，你猜对了。

　　现在清风终于明白为什么米成君要开启成吉思汗陵了，原来他是在找那把圆月弯刀，是想要控制整个蒙古族的高手，为他所用！

　　偌大个蒙古族有多少高手？

　　清风不知道，他只知道蒙古族这么多年来一直不显山不露水，很是平静，并且从不参与任何势力的纷争，让人根本无法注意到他们。

　　但是你绝对不能给忽略，蒙古族那隐匿的高手。

　　他们若是出现，绝对是一股可怕的势力。

　　“米成君，我早就该想到，你费尽心思的开启成吉思汗陵，又和柯震业找到成吉思汗的后人布日固德，一定是在寻找圆月弯刀！”清风看着米成君重重的说道：“圆月弯刀在你手中或许没用，但是在成吉思汗后人的手中，绝对能够在这大草原之中凝聚出一股可怕的力量！”

　　“清风，你猜到的真的太多了！”米成君那脸色变得更加冷了下来。

　　这一刻，米成君在也没有隐瞒自己的想法，他就是来找圆月弯刀的，并且他已经控制了布日固德，只要找到这把圆月弯刀，给布日固德，那么他将会通过布日固德在草原上凝聚出一股可怕的势力。

　　毕竟成吉思汗是草原上的王，是马背上的英雄，即使岁月流逝，历史的年轮不停的碾压而过，但是这并没有让蒙古族的人民忘记成吉思汗，并且让蒙古族的人不崇拜成吉思汗。

　　而布日固德是成吉思汗的后人，圆月弯刀又是成吉思汗的佩刀，若是圆月弯刀交由成吉思汗的后人，那么谁敢保证不能凝聚出一股可怕的力量。

　　毕竟圆月弯刀不是米成君在占有，他只是控制了布日固德而已！

　　蒙古族的人看在那草原之王成吉思汗的份上，定然会有不少的人前来追随布日固德，到时候，还不是他米成君掌控这些势力。

　　并且米成君又是魔剑之主，柯震业野心筹划多年，这两人在一起已经是一股可怕的力量，在加上这圆月弯刀的出世……

　　狼子野心！

　　米成君绝对有什么重大的阴谋，有什么不可告人的秘密！

　　“米成君，你到底要做什么？”

　　“等我找到圆月弯刀，你就会知道！”米成君说着猛的一拍那面前的朱漆方台之上被太劈开的金銮座上的一个龙头。

　　但下一刻，诡异的一幕发生了。

　　只见那金銮座之后的墙壁竟然在缓缓的裂开，同时发出一道道咔嚓咔嚓的声音。

　　在所有人的注视下，那道墙壁如同石门一般，直接转到了后面，从那石门之后立即射出了一道耀眼的青光！

　　米成君忍不住的闭上了双眼。

　　短短两三秒之后，米成君便再次的睁开了双眸，定睛朝内看去。

　　一把浑身上下整体泛青，散发着青光的一把如同弯月一般的刀出现在了米成君的面前，这个发现让米成君那脸上顿时露出了前所未有的激动之色！

　　“圆月弯刀，圆月弯刀，果然在这里，果然在这里……”米成君满脸激动的看着那石门之后的一把弯刀如同着魔了一般说道。

　　并且在这圆月弯刀的一旁，竟然还有两具尸体！

　　没错是尸体，不是木乃伊。

　　这两具尸体盘坐在一旁，并且那面色红润，双眸微闭，看起来就像是打坐入定的高手一般。

　　但诡异的是这两具尸体身上的衣着。

　　其中一具尸体穿的是一身青色的道袍，一对剑眉树两边，紧闭双眸，右手之中拿着一个拂尘，看上去给人一种仙风道骨的感觉。

　　而在他的对面则是一个身穿金黄色的衣服，并且在哪衣服之上还雕刻着一条条腾飞的巨龙，这个男人那眉头非常的粗而且还非常的黑，同时那看起来枯皱的脸庞之上，给人一种不怒自威的感觉。

　　并且在这两人的身边还站着数是个女人，每一个女人都是宫装打扮。

　　淡绿色的繁花宫装，外面披着一层金色薄纱，宽大的衣摆上锈着紫色的花纹，三千青丝撩了些许简单的挽了一下，其余垂在颈边，额前垂着一枚小小的红色宝石，点缀的恰到好处。

　　并且这些面色如同常人，只是毫无动作而已。

　　这……这是什么人？

　　米成君愣住了，如果是成吉思汗和长春真人丘处机，但是为何面色正常，如同活人一般，如果是死人，为什么他们没有腐烂，就算不腐烂至少也应该变成木乃伊的形状吧？

　　可……可是面前的人一个个看起来如同常人一样。

　　诡异，一切显得十分的诡异。

　　但是这沉闷的气氛并没有沉寂多久，就被米成君打破。

　　只见米成君撸起那左手臂之上的袖子，顿时那手腕之处，出现了一个看似薄薄的长方形东西。

　　下一刻，米成君的右手轻轻的在那长方形之上的东西，轻轻一按，接着只见一道道细丝线顿时从中涌出，朝着那石室之中那把放在一把的圆月弯刀而去！

　　清风这个时候也回过神来，当即大喝一声：“快阻止他，绝对不能给让他那把圆月弯刀给取出来！”

　　“拦住他！”柯震业这个时候大喝一声，整个人手持却邪剑顿时涌去！

　　而就在这个时候，米成君那放出去的丝线已经准确无误的缠在了这把圆月弯刀之上，随后米成君用力一拉！

　　“唰！”

　　只见这把圆月弯刀顿时从石室之中射出，同时这巨大的宫殿顿时为之晃荡了起来，仿佛米成君将这把圆月弯刀从中给取出来触动了什么机关一般。

　　一时间，那大殿之中顿时不知道从何处射出来了一道道的箭矢。

　　这一刻，根本无需柯震业阻拦清风等人，这些箭矢已经让段枫等人自顾不暇。

　　而就在这个时候，那宫殿之外的人明显也感受到了那地面的在颤动，同时那巨大的宫殿也仿佛在摇晃，仿佛要崩塌一般！

　　这……这发生了什么事情？

　　所有人都愣住了，外面的人全部都不知道这到底发生了什么，他们只感觉地面在剧烈的颤动着。

　　外面的人还好些，那里面的人则是一个个感觉的更加清晰，这宫殿在晃动，仿佛要坍塌一般不说，那不知道从什么地方全部都射出了一道道的箭矢，正在无情的收割着众人的生命！

　　这一切完全是在米成君将那圆月弯刀给拿出来之后所发生的变化。

　　面对这宫殿不停的晃动，米成君没有丝毫的担忧，反而疯狂的大笑了起来：“圆月弯刀，圆月弯刀，我终于找到你了！”

　　“柯震业走！”米成君立刻大喝一声。

　　而就在这个时候那宫殿的大门，砰的一声，竟然紧紧的关闭了，仿佛要将所有人都给留在这宫殿之中，随着这巨大的宫殿一同坍塌，一同消失一般！

　　米成君在看到这一幕之后，脸色微微一变！

　　而外面戚烟梦等人在看到那宫殿大门突然毫无征兆的关闭在了一起，那心头顿时浮现了一道浓浓的担忧之色，这里面到底发生了什么事情，为什么这宫殿的大门忽然关上了！

　　里面的段枫是不是会有危险？

　　会有危险吗？

　　当然会有，这座宫殿剧烈的摇晃不说，同时那箭矢不停的从四面八方射出，并且那地面时不时的就崩塌！

　　可以说整个宫殿之中完全是世界末日的情景！


第1764章 生死与共

　　戚烟梦等人在外面担忧无比，但是宫殿之中的段枫等人却是苦逼不已。

　　这密密麻麻的箭矢如同箭雨一般的密集，从四方八方飞速射来，并且这宫殿以及地面在剧烈的晃动着，稍有不慎就会被那箭矢如同串糖葫芦一样，穿透身体。

　　“外公，这……怎么办，宫殿的门关上了，段枫他们……”戚烟梦满脸紧张的问道。

　　此时，薛昊天那脸上也充满了凝重之色，这宫殿的大门关上，绝对不是什么好兆头，在加上这地面不停的晃动，那宫殿之上瓦砖一块块落下，那里面的人，绝对遇到了危险，有人触碰了宫殿的机关！

　　此刻那宫殿之中，一道道哀嚎声不绝于耳，一副世界末日降临的景象。

　　并且众人还全部从那大殿后面的房间重新跑到了大殿之中，可是情况一样，那宫殿大门已经关闭，同时密密麻麻的箭雨如同死神之刃一般，呼啸的射来。

　　“米成君，快把圆月弯刀放回去，不然我们都要死！”清风怒吼一声。

　　宫殿大门已经被关闭，这箭矢不知道有多少，就算射完了，谁知道后面还有什么机关在等着他们。

　　之前米成君没有找到圆月弯刀，没有将那圆月弯刀从中给拿出来的时候，这宫殿虽然暗藏杀机，但是却绝对没有现在如此危险。

　　“你做梦！”米成君立即冷喝道：“这是我来的目的，我说什么也不可能将圆月弯刀给放回去的！”

　　“你难道想让所有人都死在这里！”

　　“我可没说，我会死在这里！”

　　说着米成君呼啸从哪通道之上跑到了那宫殿门口，一手持刀一手持剑，不停的挥看着那急速射来的箭矢。

　　同时那通道之上，只有米成君一人，再也没有其他人，毕竟所有人都清楚，这通道只能够一个人走，两个人走，以及更多人行走，那么只有死路一条。

　　大约过了五分钟左右的时间，米成君终于冲到了这宫殿门口，突然用牙齿咬住圆月弯刀，然后一手挥舞着魔剑，一手摸向了腰间！

　　下一刻，只见米成君手中多了两快整体晶莹剔透如同野兽牙齿一般的东西，以迅雷不及掩耳之势立即拍在了这石门之上！

　　“咔嚓！”

　　这两道晶莹剔透如同野兽牙齿一般的东西，直接镶进了这石门之上，随后只见石门缓缓的晃动了起来。

　　“柯震业，赤血玉！”米成君立即大喝一声！

　　没错，米成君放进这石门之上的东西正是打开成吉思汗陵的钥匙，在进来的时候，他就特意叮嘱柯震业一定要在进来的时候，将这东西从外面拿进来。

　　于是两人在所有人都没有注意的情况下，将上面的钥匙给重新取了下来。

　　柯震业在听到米成君的话后，立刻大喝一声：“好！”

　　随后，只见柯震业那左手之中立刻出现了两块整体通红的玉石，不是赤血玉能是什么？

　　“唰！”

　　柯震业毫不犹豫的在这箭雨之中将赤血玉给扔了出去。

　　而就在这个时候，米成君则是手持魔剑和圆月弯刀飞速朝着那通道之上跑去。

　　“嗖！”

　　下一刻只见，米成君用牙齿咬到了一块赤血玉，随即，又用脚勾住了一块赤血玉，然后急速的朝着这石门之上踢了过去。

　　紧接着米成君猛的一个转身，用那牙齿咬着赤血玉，刀剑开路，飞速的朝着前面而去。

　　或许是因为米成君早就有准备的缘故，这箭矢射在他胸口以及后背，他竟然没有丝毫的受伤，这直接给了米成君绝对的优势！

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两道清脆的响声传出，米成君直接将那赤血玉给拍打在了石门上另外两个空洞之上！

　　“轰隆！”

　　赤血玉刚刚放上去，石门顿时朝着两旁裂开！

　　当刚刚出现一个狭小的空间时，米成君身体急忙侧身，直接钻了出去！

　　米成君钻出去之后，一手持刀，一手持剑，仰天长啸了起来：“段枫，我看你们怎么出来！”

　　要知道这条通道之上只能够走一个人，之前因为他米成君占着这条通道使得其他人根本不敢走上去，不然就是和米成君一起死的下场，所以如今米成君在打开石门之后，便立刻从里面钻了出来。

　　虽然此刻大门已经重新打开，但是里面却依旧危险重重，谁都想要立刻从中跑出来，但是通道却不允许这么多人一同从通道之中跑出来。

　　柯震业早有准备，在米成君刚刚从中钻出的那一刻，便纵身一跳直接到了那通道之上。

　　随后，便手持却邪剑飞速的朝着门口跑去。

　　当来到石门门口的时候，柯震业那嘴角之上立刻露出了一道残忍的笑意，只见他那手中的却邪剑竟然斩向了那石门之上的一块赤血玉，以及一个晶莹剔透如同野兽牙齿一般的东西！

　　“咔嚓！”

　　锋利的却邪剑，直接将一块赤血玉和梁歪一个如同野兽牙齿一般的玉石给摧毁了！

　　“嗖！”

　　柯震业立即从中跑了出来。

　　柯震业刚刚跑出来之后，只见这石门竟然再次晃动了起来，并且正在朝着中间缓慢的合拢，显然因为柯震业突然将赤血玉和另外一块如同牙齿一般的玉石毁坏之后，使得石门要再次合拢关闭！

　　这个发现让段枫等人浑身上下猛然一震！

　　米成君和柯震业这是要将他们所有人都给困杀在这宫殿之中，让他们死在里面。

　　好毒的计谋！

　　“段枫，你快走，我们帮你挡住所有人！”

　　其他人在看到这石门再次要关闭，便立刻一蜂窝的朝着那正门门口涌去。

　　但是这通道只能够让一个人通行，两个人以及两个人以上的人站在上面之后，那通道顿时为之裂开，上面的人全部不约而同的掉进了那黑不隆冬的地下！

　　“皇甫，快走，我们先给你挡着！”

　　“段枫，你快走，我他妈给你挡着，省得天命等下又说老子不救他妹夫！”

　　“给老子滚！”说着段枫毫无征兆的踹了皇甫哲一脚。

　　这一脚可以说势大力沉，直接将没有丝毫防备的皇甫哲给踹飞出去，重重的砸在了那通道的地面之上，而段枫和清风等人则是如同战神一般，死死的挡住所有人。

　　皇甫哲也不是什么优柔寡断的主，当即在地上一个转身手持赤霄剑，便朝外走去：“段枫，你他妈要是从里面能够活着回来，老子请你喝酒！”

　　皇甫哲是要从里面出来，可是门外的柯震业以及米成君岂会让他如意。

　　就在皇甫哲要从中冲出来的时候，柯震业和米成君一同出手，欲要将皇甫哲给重新困在那宫殿之中。

　　“王八蛋！”皇甫哲见状当即怒吼一声。

　　而就在这个时候，那宫殿之外的澹台君华在看到这一幕之后，不等陈小雅开口，便纵身一跃，手持承影剑如同闪电一般，急速的朝着两人而来。

　　澹台君华这一动，手持含光剑以及宵练剑的两个两人也急忙跟着跳跃而出，朝着米成君和柯震业两人攻击而去。

　　米成君和柯震业两人仿佛感受到了危险降临一般，急忙闪身夺向了一旁，他们两人这一闪，使得皇甫哲立刻从宫殿之中跳了出来。

　　从宫殿之中走出来之后，皇甫哲满脸狰狞的看着米成君和柯震业：“草泥马，你们两个畜生，今天必须死！”

　　说着皇甫哲便手持赤霄剑朝着米成君扑杀而去，皇甫哲这一动，那留守在外面的天命以及薛昊天身边的那个老人无名和公羊子敬，龙天啸也立刻跳跃而出。

　　虽然他们不知道发生了什么，但是看皇甫哲这模样，里面肯定遇到了危险，而且这危险还和米成君和柯震业有关系！

　　此刻外面开始起了杀戮，同时，那宫殿之中更是如此，在看到皇甫哲逃离之后段枫二话不说，一把抓住纪含香的肩膀，不等纪含香有所反应便扔了出去！

　　“龙影，走！”段枫对着龙影怒吼一声。

　　“你先走！”龙影毫不犹豫的说道。

　　“你必须走，不然你死了，我们所有人都要陪葬，只有你离开之后，我们才是最安全的！”

　　龙影咬了咬牙：“段枫，我欠你一个人情，如果你能活着出来，我为你做一件事情！”

　　话音落下，龙影毫不犹豫的朝着那正在合拢的石门之外跑去。

　　顷刻间龙影的身影消失在了这宫殿之中。

　　龙影这一走，段枫等人可以说顿时压力倍增，他们既然面临着箭雨，又要面临其他人，完全是苦不堪言。

　　“索爷爷，快走！”

　　“不，我不走，要走你走！”

　　“你必须走！”段枫满脸铁青的说道：“你要是不走，我便是不孝，你要是不走，我便宁死不走！”

　　“你……”

　　“滚啊！”段枫当场爆喝一声！

　　“段小子，你他妈给老子听着，活着出来！”索人屠咬了咬牙也纵身一跃，朝着那通道门口而去。

　　“师父，你也走！”

　　“枫儿……”

　　“师父，你必须走，你绝对不能留下！”段枫咬牙切齿的说道：“你已经对我恩重如山，如果你在留下，那么我活着也会生不如死，难道你想让我生不如死……”

　　清风一剑将段枫身后的箭矢给斩掉之后，满脸不甘的说道：“活着出来！”

　　段枫是清风的徒弟，他了解段枫，如果他不走的话，那么段枫绝对会宁死不走！

　　随后，清风一路打开杀戒，也急忙跑了出去。

　　“恨不恨我，没有让你走！”段枫脸上露出了一道苦笑，看着与自己依偎在一起的纪含香道。

　　“不恨！”纪含香毫不犹豫的说道：“生死与你与共！”


第1765章 米成君的野心

　　纪含香那脸上没有丝毫的惧意，反而带着一道浅笑，仿佛生与死这一刻在她面前已经根本不重要，重要的是身边有谁相陪，有谁相伴！

　　没错，对于纪含香来说确实如此，只要和段枫在一起，就算是死，她也心甘情愿，无怨无悔，如果不能和段枫在一起，就算是生，她也如同行尸走肉一般。

　　所以这一刻和段枫在一起，对于她来说，生死已经不重要了。

　　重要的是她在段枫身边，她身边有段枫相陪，有段枫相伴！

　　并且纪含香知道，不是段枫不想让她走，而是不能，皇甫哲是他朋友，现在更是他兄弟，戚鹏为他挡了一颗子弹，落入到了柯震业的手中，惨遭折磨，他内心之中背负着无人能够体会的痛楚，无人能够理解的悲伤，他绝对不会让这一幕再次重演，所以他二话不说一脚将皇甫哲给踹飞了出去。

　　你走也得给我走，不走也得走。

　　至于龙影是绝对不能给留在这里面的，不然他死了，将会发生爆炸，这宫殿之中的人会死不说，外面的人恐怕也会跟着遭殃，所以段枫让龙影跑了。

　　接着便是索人屠。

　　他和索人屠并不熟，虽然索人屠和那已经故去的段老爷子是兄弟，按照辈分来说，段枫应该喊他一声爷爷，但是不熟终归不熟，而且索人屠目前是段家的定海神针，是最强大的人，绝对不能死，不然他堂兄段云阳怎么办？

　　所以索人屠也必须要走。

　　至于清风则是他师父，他对段枫已经够好了，他绝对不会让清风留在这危险之地，不然他就要背负不孝之名。

　　兄弟戚鹏的意外，已经让段枫备受折磨，如果清风也因此出事的话，那么他段枫就算活下来，恐怕也会永久的沉浸在哪无边的痛苦之中，同时无法原谅自己。

　　毕竟清风待他如子，他待清风如父，他怎么可能让自己对待父亲的男人留在这里送死呢？

　　就算他留下，他也不可能让清风留下。

　　所以清风走了，因为他了解段枫，知道段枫的脾气，他若是不走，段枫定然宁死不走。

　　清风走了，走的很是无奈，很是不甘心，但是他却又没有任何选择的余地。

　　至于纪含香，段枫何尝不想让纪含香离去呢？

　　自古以来忠孝不能两全，情孝就能够两全吗？

　　也不能！

　　所以段枫选择了让其他人先离开，留下了纪含香。

　　“含香，是我对不起你，但是我一定会让你离开这里的！”段枫重重的说道。

　　“你走我走，你死我死！”纪含香毫不思索的说道。

　　段枫在听到纪含香的话后，心头充满了暖意，如果条件允许的话，他绝对会将纪含香给拥入怀中，然后吻纪含香。

　　但是此刻情况明显不允许，在清风离去之后，段枫和纪含香两人已经无法阻拦众人，这群人如同那地狱之中的恶魔一样，没有丝毫的人性，也不管对方是谁，只要有机会，便会将对方给杀了。

　　毕竟只有杀了对方，他出去的可能性才会变得更加大一点。

　　并且这些人也学会了段枫等人，自己势力的高手联合在一起，全部将其他人给挡下，先让一人离开。

　　当有一个人走到这通道之上的时候，便会没有人在敢上去，毕竟上去就是两人都死，等一下还有活着的可能。

　　这也是为什么皇甫哲等人能够离开的原因。

　　大家心中都清楚，两个人一同走，死路一条，绝无生机。

　　杀戮在继续，那哀嚎声不停的响起。

　　那箭雨仿佛无穷无尽一般的从四面八方射出，让宫殿之中的众人苦不堪言。

　　甚至有不少人都已经尝到了什么叫做万箭穿心的滋味！

　　与此同时那宫殿外面也已经混乱一片，而造成这片混乱的源泉那是皇甫哲。

　　皇甫哲第一个从哪宫殿之中逃出来之后，便立刻要斩杀米成君和柯震业两人，澹台君华等人和天命等人的加入，使得场面混乱。

　　并且米成君也不是吃素的，他仿佛早就知道这宫殿之中的危险性一般，只是带了几个人进去，还基本上都是炮灰的角色。

　　如今皇甫哲和所有人在对他出手之后，这些人立刻一涌而上。

　　乱！

　　这一刻，完全爆发了大混乱，比之前的混乱要大了许多，并且这一刻没有人在留手，仿佛所有人都知道，此刻已经进入到了最为紧要的关头，进入到了白热化的状态，一个个杀其人来，更是心狠手辣！

　　并且在清风出现之后，随着清风的一声怒吼：“成吉思汗的佩刀圆月弯刀在米成君的手中！”使得众人更是疯狂的攻击米成君和柯震业两人。

　　他们既然来成吉思汗陵，那么定然对成吉思汗做了一定的了解，知道圆月弯刀是什么，在蒙古族代表着什么。

　　虽然圆月弯刀的诱惑力并不十足，但是清风也不是傻子，不仅说了圆月弯刀，还说成吉思汗陵之中最重要的东西落在了米成君的手中，这使得众人更是发疯了。

　　杀戮，继续，血流不止，整个场面显得混乱不堪。

　　并且在这混乱的场面之下，那地面也在不停的摇晃，让人站立不稳，但即使如此，众人依旧在疯狂厮杀。

　　米成君手中除了圆月弯刀还有没其他东西，却被清风给蒙对了，米成君确实在成吉思汗陵之中得到了一个金色的小瓶，并且随着厮杀这个金色的小瓶掉落在了地上，这使得不少人立刻开始抢夺了起来。

　　米成君顿时大怒，这金色的小瓶之中装的是什么，他不知道，但是他却知道打开瓶子，会有一股浓浓的香味传出，并且里面放着的是一种类似于丹药的药丸。

　　虽然不知道是什么，但是既然在成吉思汗陵之中，还被封存的这么好，那么绝对是好东西，所以米成君从中给拿了出来，但是却没有想到却被澹台君华和他身边那两个老人联手给从身上打落了下来。

　　这金色的瓶子已出现，顿时让众人感觉，成吉思汗陵之中的东西，米成君拿了不少，柯震业恐怕也拿了不少，于是杀戮变得更加疯狂了起来。

　　并且在随后其他势力的高手从宫殿之中逃出来之后，在看到米成君之后，也二话不说的攻击而去。

　　这一刻，米成君可以说完全是犯了众怒。

　　宫殿大门紧闭，你说你能打开，却偏偏还要让这宫殿大门关上，不是想要让我们都死吗？

　　既然你想让我们都死，那么我们岂会容你活下来？

　　一时间米成君在面对所有势力的围攻！

　　只不过米成君一手持刀，一手持剑，一副游刃有余的模样，柯震业也不差到哪里去，手中多了一把却邪剑，使得他的实力暴涨，寻找利刃与之相撞，只有毁灭的可能！

　　并且，柯震业和米成君两人明显的早就有了安排，就在众人为之围攻他们的时候，一批不明人士突然不知道从什么地方闯了进来。

　　米成君在看到这一幕之后，顿时疯狂的大笑了起来：“今天你们所有人都会死在这里，都会死！”

　　此刻米成君满脸狰狞，那双赤红的双眸流露着让人心悸的寒芒。

　　柯震业在看到突然出现的人后，顿时大喜。

　　这些人乃是他和米成君故意留下的，留在外面的，等所有人都进入成吉思汗陵之后，他们在进来，为的就是保留足够的实力，将这些人全部给斩杀，全部都留在这成吉思汗陵之中，给那已经死去的成吉思汗陪葬。

　　至于，他的目的，在这一刻，已经完全展露了出来！

　　他要成为那黑暗世界的王，成为那地下世界的皇，所有人都要尊他命令，所有人都要听他的。

　　毕竟这陵墓之中的人要是死了，试问这世间还有那方势力能够拦住他，能够挡住他？

　　并且这里还有华夏的剑主，只要他将那剑给夺了，那么剑主的人数就会锐减，而他呢？

　　他筹划数十年，暗中培养了多少高手，收买了多少人为他效命，谁知道？

　　苦心经营数十年，只为今朝一战，将世界所有的高手给埋葬在这成吉思汗陵之中，那么他便就是王！

　　至于华夏的龙女和玄女以及其他人，他米成君已经不在乎了，到时候他完全可以离开华夏，去国外，就算华夏再有高手能够如何，能够拿他怎么样？

　　况且如今他又有了圆月弯刀，能够聚集那一向不显山不露水的蒙古族高手，这批势力绝对非常恐怖。

　　有朝一日，他定会培养出无数高手，将华夏剩下的高手给斩杀，重新回来，登上那绝对霸主王座，不然柯震业也不会不惜一切代价的研究人兽基因融合，制造一些怪物了！

　　因为他们的目的是称霸世界，成为那地下世界的王者，说一不二的王者。

　　可以说，米成君的野心大到了极点，可怕到了极点，他竟然要称霸整个世界的地下世界，成就一个世界地下王朝！

　　就在众人在外面杀戮不止的时候，那宫殿的石门即将要关闭了，惊愕段枫和纪含香依然没有出来。

　　“不……”戚烟梦看着那即将要关闭的石门，立刻发出了一道歇斯底里的吼叫声，那双明亮的眸子顿时被一团水雾所包裹。

　　段枫和纪含香还没有出来，要是石门关上，段枫和纪含香还能出来吗？


第1766章 我本不想再出手

　　石门正在以肉眼可见的速度关闭，只是顷刻间，那石门只剩下了大约三十多厘米的空隙，只需要顷刻间便能够关闭。

　　戚烟梦一直在死死的盯着那石门，在看到那石门还剩下三十多厘米的空隙，一颗心立刻提到了嗓子眼之上。

　　陈小雅也是如此，那脸上充满了不安，那眸子之中充满了担忧。

　　而就在这个时候，只见一道身影仿佛被人从那宫殿之中给扔了出来一般。

　　“不……”

　　一道撕心裂肺的吼叫之声，顿时从这个人的口中发出。

　　下一刻只见一道妙曼的身影出现在了地上，随即那石门砰的一声紧紧关闭上了。

　　这道妙曼的身影不是别人，正是纪含香。

　　原来就在石门要紧紧关闭那那一刻，段枫一把将纪含香给夹在了手臂之下，然后就地一踏，整个人如同雄鹰一般，直接到了半空之中，随即一脚便踩在了那另外一边金甲披衣的兵马俑之上，迅速将纪含香给投掷而出，如同利刃一般的投掷而出。

　　结果纪含香在最后一刻，被段枫从里面给扔了出来，而他却被困在了宫殿之中。

　　宫殿之中，段枫那脸上露出了一道淡淡的笑意，一道安心的笑意。

　　所有人都出去了，都能够活下来，只剩下了他，他已经不在乎生死了。

　　但是外面的纪含香则是满脸痛苦，不停的吼叫。

　　段枫将他给扔了出来，可他困在了其中。

　　纪含香本以为能够和段枫生死与共，但却没有想到，段枫竟然趁着自己不备，一把将自己给夹在了手臂之下，紧接着便是就地一踏，踩在了那兵马俑之上，然后犹如鬼魅一把，迅速从哪一个个兵马俑的头上踩过，将她给扔了出来。

　　可以说，段枫完全是拼了自己的命，也要让纪含香活命。

　　但这不是纪含香所需要的，她所想要的，是段枫生，她生，段枫死，她死。

　　可是如今段枫却被困在了这宫殿之中，而她在这宫殿之后。

　　顿时一股悲凉的气息从纪含香身上涌现，那悲凉的气息不停的朝着四周蔓延而去不说，纪含香那脸颊之上还出现了两行清泪，双眸赤红，一道无法言语的杀机从她那眸子之中射出。

　　这一刻，纪含香就仿佛一道被激怒的母老虎一般，那脸上以及眸子之中所流露中的眼神，全部都是异常的冰冷。

　　此时，纪含香仿佛是从那九幽地狱之中爬出来的罗刹一般，那身上浓厚的杀意，让人不寒而栗。

　　“米成君，柯震业，我要你们死！”纪含香立刻发出了一道怒吼之声。

　　她将这笔账算在了米成君和柯震业的头上，是米成君和柯震业害了段枫，不然段枫绝对不会被困在那宫殿之中。

　　而戚烟梦此刻那双眸子之中已经失去了任何的色彩，那眸子之中尽是一片灰暗，仿佛天地在这一刻，在她眼中已经黯然失色。

　　她的天，仿佛为之倾塌了一般，她的心仿佛在随着这石门关上的那一刻冰封或死去了一般。

　　那泪水不停的从眼眶之中用处，但是戚烟梦整个人却没有任何的动作，整个人就如同一尊雕像，一动不动，目光之中一片灰暗。

　　戚烟梦如此，陈小雅呢？

　　她也没有好到哪里去。

　　她一直在段枫背后默默付出，怕打扰到段枫的生活，一直没有在段枫面前流露过什么，她为了段枫，可以让自己死，可是现在段枫竟然被困在了那宫殿之中。

　　一时间，她只感觉有一把锋利的匕首在她心脏之中狠狠的戳来戳去，每一刀都是血淋淋的，每一刀都痛的让她有种想要窒息的感觉，每一刀都让她有种生不如死的感觉……

　　并且这种感觉越来越强烈。

　　那颗心在随着石门关闭之上，仿佛已经被掏空，让她和戚烟梦一样，满脸呆滞，浑身僵硬的站在了原地。

　　黄诗培也是如此，她立刻朝着那宫殿门口跑去，黄诗培这一动那剩下的蛟蛇也立刻跟着黄诗培动了，仿佛它们是黄诗培的护卫一般，一路之上为黄诗培开路。

　　倒是安琪儿那脸色虽然苍白，以及在石门关上的那一刻，她浑身上下不受控制的颤抖了起来，但是她那双眸子之中却闪烁着阵阵的精光：“亲爱的，我不相信你会死，我不相信……”

　　此刻段枫带来的人，在看到那石门关闭之上后，一个个如同暴怒的野兽一般，全部不约而同的发出了一道怒吼声。

　　一个个杀红了眼，不惜以命换伤，也要杀了米成君和柯震业。

　　而薛昊天整个人则是眼前一黑，直接朝后倒去，幸亏段云阳眼尖手快，急忙扶住了薛昊天，急忙伸出手掐在薛昊天的人中之上，使得薛昊天缓缓的醒来！

　　“段……段枫呢？我外孙呢……”薛昊天满脸苍白，双眸死灰的说道。

　　段云阳在看着薛昊天那模样，心头顿时如同刀绞。

　　薛昊天如此难过，他何尝不是？

　　段枫可是他的堂弟，他们两人身上都流着段家人的血，段枫如今被困在那宫殿之中，他的心也在滴血！

　　但是那内心之中仅存的理智告诉他，自己不能倒下，不能伤心，现在不是时候，而且宫殿还在，说不准段枫还活着呢？

　　但是下一刻，只见那宫殿之上的金砖一块块的开始掉落，宫殿仿佛随时都会倒塌一般。

　　看到这一幕之后，段云阳等人心头猛然一紧，如果之前还抱有一丝的幻想，那么如今什么都会随着这座宫殿的倒塌而化为须有！

　　段枫就算没死，恐怕也会被这坍塌的宫殿所砸死。

　　“不……”

　　“不……”

　　“不……”

　　一道道撕心裂肺的吼叫之上顿时在四周响起。

　　而此刻所有人也在宫殿随着坍塌的那一刻，不约而同的停下了手，满脸震惊的看着这座即将倒塌的宫殿，一个个脸上充满了复杂之色。

　　他们跑了出来，但是里面的人却会永久的埋葬在里面，会死在里面。

　　米成君在看到这一幕之后，顿时疯狂的大笑了起来！

　　“哈哈哈……”

　　那笑声在这一刻显得格外刺耳。

　　“段枫，这次就是大罗神仙，恐怕也救不了你了！”米成君那冷冽的声音顿时在四周响起：“不过，你放心，我会送他们一个个全部去地狱陪你，陪你走奈何桥，这样你黄泉路上也不寂寞！”

　　宫殿的坍塌，让米成君那心中顿时充满了前所未有的激动，那宫殿之中可是还有很多高手的。

　　如果这宫殿坍塌，那么谁能够活下来，谁不被砸死，就算不被砸死，恐怕也只剩下一口气了！

　　宫殿正在以肉眼可见的速度，迅速崩塌，迅速坍塌，一道道闷响声不停的在四周响起，那宫殿的坍塌使得四周的地面晃动的更加厉害了起来。

　　仿佛地震降临一般。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　只是顷刻间，那宫殿已经坍塌了一半有余，并且那所坍塌下的地方全部是金灿灿的，没有一个人。

　　下一刻，那另外一半也轰然倒塌！

　　“轰隆！”

　　一声闷响，整座宫殿仿佛被人给爆破了一般，全部坍塌在地，化成了一片废墟不说，那地面上还没有一个人，有的只是那刺眼的金光！

　　“不……”戚烟梦仰天长啸了一声，那声音之中充满了无穷无尽的悲伤之意。

　　随即陈小雅也发出了一道苍凉的吼叫之声。

　　和段枫有关系的人，也是如此。

　　宫殿坍塌，段枫还有生的可能吗？

　　没有！

　　她们已经不在抱有任何的幻想了，不在抱有任何段枫活着的可能，这宫殿的建筑，就算砸也能够将段枫给砸死！

　　而就在这个时候，米成君仿佛遇到了鬼一般，看着那宫殿坍塌的方向，双眸之中充满了不可置信之色：“段……段枫，你……你怎么还活着？”

　　没错，段枫没死，他此刻正站在米成君拿出圆月弯刀一片单独的空间之中，并且这片单独的空间没有丝毫的损坏，宫殿的坍塌，对这里没有造成任何的伤害。

　　不仅是段枫没死，还有七个男人站在段枫的一旁，也没有死，此刻他们双眸喷火，满脸恶毒的看着米成君，那模样恨不得将米成君给生撕了一般！

　　其他人都死了，全部都死了，段枫他们也是看到宫殿坍塌后躲在了这个狭小的空间内，谁知道其中没有任何危险不说，还让他们躲过去致命的一劫！

　　他们亲眼目睹了那宫殿之中其他人惨死的景象，那完全是一副炼狱的模样，是一副让人头皮发麻的景象！

　　戚烟梦等人在看到段枫还活着之后，那脸上顿时充满了前所未有的激动之色，他们本来以为段枫会死在这宫殿之中，但是谁知山穷水尽无疑路，柳暗花明又一村！

　　“米成君，我活着，今天你就要死！”段枫如同一头彻底被激怒的残暴野兽一般，死死的盯着米成君，怒吼道。

　　“段枫，就凭你，也想杀了我！”米成君不屑的说道：“你活着正好，我亲手了解你！”

　　说着米成君看向了伍计施：“你还不动手，难道要等死吗？”

　　米成君的话音刚刚落下，只见伍计施身影一闪，便直接朝着正在朝段枫奔跑而去的戚烟梦身旁，一把掐住了戚烟梦的喉咙！

　　而就在这个时候，一道异常冰冷的声音传了出来：“米成君，伍计施，我本不想再出山，奈何你们把天地翻，现在我们新仇旧恨一起算！”


第1767章 强势登场

　　冰冷的声音之中带着一股浓厚的肃杀之意，仿佛这道声音是从那九幽地狱之中传出来的一般，没有丝毫的感情可言！

　　下一刻，一道妙曼的身影出现在了众人的视线之中。

　　只见来人身穿一袭黑色衣服，浑身上下没有戴半点首饰，那黑色长发盘起，显得端重而又高贵，标准的瓜子脸，下巴很尖，性感的嘴唇涂抹着淡红色的口红，鼻梁高挺，那双大眼睛给人之中空灵之感！

　　或许是因为保养极好的缘故，她的肌肤显得十分白皙，比普通少女还要白皙水嫩，丝毫没有中年女性的迟暮之态，同时她看上去最多也就三十多岁的样子！

　　冷静沉着的眼神，成熟妩媚的气质，给所有人带来了强烈的冲击！

　　美，美的不可方物。

　　这是所有人心中的感觉，这个女人实在是太美了，他们可以保证，自己这辈子绝对没有见过如此美的女人，她就像是九天仙女下凡一般。

　　就算戚烟梦和陈小雅等人与之相比，也要略逊一筹。

　　她们输的不是容貌，而是气质，那份独有的气质，仿佛是老天爷特意为她量身定做的一般，让人无法复制。

　　并且在这个女人的身边还跟着屈玲珑、林忆如和艾菲尔、荣铭哲以及其他人！

　　段枫在看到这个人之后，顿时瞪大了双眸，脸上充满了不可置信之色，浑身上下也在这一刻不受控制的颤抖了起来，如同被电击了一般，颤抖不止。

　　戚烟梦也是如此，那双眸子之中充满了不可置信，充满了震惊！

　　倒是陈小雅在看到来人之后，那面纱下绽放出了一道笑容。

　　“曦儿，曦儿……”薛昊天在看到这个女人之后那苍白的脸上顿时充满了激动，同时那口中开始喃喃的说道。

　　清风，索人屠、澹台君华以及龙影和龙天啸等人在看到来人之后，那身体为之一颤，接着脸色全部都为之一变。

　　米成君、柯震业、伍计施等人在看到这个女人之后，如同遇到了鬼一般，那双眸之中充满了不可置信之色。

　　“薛……薛……薛舞绝……”米成君声音有些颤抖的说道。

　　随后米成君接着摇头道：“不可能，不可能，薛舞绝已经死了，你不是薛舞绝，你到底是谁？”

　　“睁开你的狗眼看清楚，我到底是谁！”薛舞绝冷冷的喝到：“这么多年过去了，难道你会不认识我吗？”

　　“薛舞绝，真的是你，你……你不是死了吗？”伍计施满脸震惊的看着薛舞绝。

　　“是，我是死了！”薛舞绝重重的说道：“昔日的薛舞绝死了，如今是浴火重生的薛舞绝！”

　　“你……你到底……”

　　“阎王爷看我被人算计，不肯收留我，让我上来讨债呢，米成君，柯震业，伍计施还有你们其他人，新仇旧恨，今日我们一起算！”薛舞绝那脸上充满了肃杀之意：“计杀我男人，今日又要坑杀我儿，难不成你们以为这个世界上真的没有人能够对付你们吗？”

　　对于薛舞绝的话，米成君等人并不相信，可是薛舞绝不说，他们也不会弄清楚，这到底怎么回事，薛舞绝明明死了，为什么现在又活生生的出现在了他们的面前呢？

　　不解，疑惑！

　　但是薛舞绝并没有打算给他们解惑。

　　“薛舞绝，就算你没死，又能够如何？”米成君满脸狰狞的说道：“今日我一样送你去阎王爷哪里报道，我就不信，这次阎王爷不收你！”

　　薛舞绝冷冷的扫了一眼米成君，盛气凌人，语气狂妄的说道：“够胆，就动手！”

　　说着薛舞绝朝前踏出了一步！

　　狂妄！

　　这一刻，薛舞绝狂妄到了极点，那冷漠的声音之中给人一种极度的压抑，同时那凌厉的双目如同两把锋利无比的刀一把，能够轻而易举的刺透你的内心。

　　仿佛段枫的狂继承了薛舞绝的基因一般，娘俩说话完全一个调调。

　　米成君没有动。

　　薛舞绝这个人很邪，很邪，这点他二三十年前就知道，如果不邪门的话，她能够迷倒整个南半国所有的纨绔，她能够名动南半国，能够让无数纨绔为之争斗。

　　并且薛舞绝精通奇门遁甲五行八卦等奇术，这点米成君心中十分清楚，如今薛舞绝竟然让她够胆，便动手。

　　以薛舞绝的脾气，没有把握的事情，她是不可能去做的，如今她既然这么说，那么一定是有所准备，有所依仗。

　　看着米成君无动于衷的模样，薛舞绝冷哼一声，不屑的说道：“怎么，你害怕，害怕我！”

　　“放屁，我怎么可能会害怕你呢！”米成君立刻喝道。

　　薛舞绝那双眸子仿佛能够轻而易举的看穿米成君的伪装一般，一脸自信而又冰冷的说道：“你在怕，你的内心已经开始打退堂鼓了，你害怕我，怕我能够将你杀了！”

　　薛舞绝的话仿佛刺痛了米成君那内心深处柔软的地方一般，脸色立即变得难看了起来。

　　没错，面对薛舞绝，他确实有些害怕。

　　因为薛舞绝消失的时间太久了，本以为已经死了，但是现在又活生生的出现在了他的面前，这让他那颗疑惑的心之中已经出现了惧意。

　　毕竟已经死了的人，忽然出现在了自己的面前，换成任何人恐怕心中都会或多或少的有点害怕。

　　“柯震业，你呢？”薛舞绝将目光落在了柯震业的身上：“当年你可是杀莫宁出力最大的，难道你就不想杀了我以绝后患，就像想杀我儿一样！”

　　说着薛舞绝看了一眼至今都还没有回过神来的段枫。

　　段枫没有回过神来，也在情理当中，毕竟他以为自己的母亲已经死了，而且这种认知已经存在心中多年，可是如今薛舞绝活生生的出现在了自己的面前，而且比以前看起来更加年轻了不说，还变得漂亮了。

　　一时半刻间，段枫恐怕很难回过神来，毕竟薛舞绝是他妈啊，亲妈！

　　是他至亲，已经认为死去的至亲出现在了自己的眼前，换成任何人恐怕都会陷入到了震惊和失神之中。

　　段枫虽然对自己的情绪控制力别常人要强，但他也是一个有血有肉的人，也挡不住那之前认为已经“死去”的亲妈再次复活，再次出现在自己面前震惊啊！

　　柯震业的脸色在薛舞绝出现的那一刻就变得有些不自然了起来，如今听到薛舞绝的话，柯震业那脸色变得更加难看了起来。

　　“薛舞绝，你敢杀我吗？”柯震业冷冷的问道！

　　“我会杀你！”薛舞绝重重的说道：“会亲手了解了你，不过不是现在，我会让你在活一会！”

　　“那我倒要看看，你如何杀我，我就不信，只是几年的时间你竟然还能够翻天不成！”

　　“今日这天我翻定了！”薛舞绝狠狠的说道：“柯震业，你的命我的，米成君，你的狗命我会留给我儿子亲自来取！”

　　只是一瞬间，薛舞绝就将米成君和柯震业两人的脑袋给预定了，而且还是娘俩预定的。

　　随后，薛舞绝将目光挪移到了伍计施的身上。

　　此刻伍计施的一手正在掐着戚烟梦的脖子，在看到薛舞绝你凌厉而又睿智的目光扫来之后，伍计施的眼神变得有些躲闪了起来。

　　“伍计施，你自甘堕落，与这群畜生谋皮，你眼中还有龙女吗？”薛舞绝用一种居高临下的目光看着伍计施问道：“你可曾对得起龙女……”

　　“这不需要你来过问！”伍计施立即打断了薛舞绝的话：“我做事你还没有资格来指手画脚！”

　　“怎么，难不成你现在是龙女的鹰犬？想要以龙女之名来压我，来教训我？”伍计施不屑的说道：“薛舞绝，我告诉你，你还没有这个资格！”

　　“我是没有资格对你指手画脚，你是前辈，我是晚辈！”薛舞绝如实的说道：“但是，我希望你现在立刻回头，放了我儿媳戚烟梦，不然我会让你死无葬身之地！”

　　伍计施在听到薛舞绝的话后，仿佛听到了世间最大的笑话一般，立刻疯狂的大笑了起来！

　　片刻之后，笑声落下，伍计施那双眸之中射出一道厉色：“薛舞绝，你也不怕风大闪了舌头，你问问你好大哥，清风，他是我的对手吗？”

　　“我要杀他，他必死！”伍计施满脸狂妄的说道：“你难不成能够和清风相媲美？”

　　“我没说我杀你！”薛舞绝那嘴角勾勒出了一道诡异的笑容：“我知道你很强，自古以来龙女身边的神算子，都是绝对的高手，是除了龙女之外华夏最厉害的人之一！”

　　“但不过不是最厉害的人，所以我想要你今日死，你绝对活不过明日。”薛舞绝那脸上充满了浓厚的自信之色：“伍计施，我再给你最后一次机会，不然，我今日让你命丧当场！”

　　“薛舞绝，我倒要看看，你拿什么来杀我。”伍计施一脸不屑的说道：“戚烟梦可是在我的手中呢，难不成，你敢不要你这儿媳的命！”

　　此刻，伍计施手中可是有戚烟梦在手，他可以说手中抓着一个护身符，让所有人都不敢轻举妄动，不然他绝对会立即杀了戚烟梦。

　　这点毋庸置疑！


第1768章 还是手无缚鸡之力吗

　　薛舞绝在听到伍计施的话后，脸上并没有丝毫的惧意，反而那嘴角慢慢勾勒出了一道诡异的笑容。

　　“杀她，我会让你死的更惨！”薛舞绝嘴角带着一抹森冷的诡异笑容说道：“是生不如死的惨死，相信我，我薛舞绝说的出，就做的到！”

　　看着薛舞绝那嘴角那诡异的笑容，伍计施心头陡然一沉，一股不好的预感，陡然从心头升起。

　　这一刻，薛舞绝让他内心之中感受到了一丝的不安，让他嗅到了一丝的危险。

　　这种感觉很奇怪，就连伍计施自己也说不上来，自己为什么内心之中会不安；明明自己手中有戚烟梦，明明自己连清风都能够杀死，为什么这一刻在面对薛舞绝的时候心中竟然会不安呢？

　　终于，段枫在这个时候回过神来了，那在看向薛舞绝的时候，目光之中充满了复杂之色，直到现在段枫的那颗心也是无法平静。

　　这到底是怎么回事，谁能够告诉自己这到底是怎么回事？

　　自己的母亲不是死了吗？为什么却又出现在了这里，而且身边还有屈玲珑等人！

　　如果自己的母亲没死，这么多年，她为何不出现见自己，为何不出现，为何要在这一刻出现，是为了保护自己，还是为了利用自己来杀米成君和柯震业等人呢？

　　或者说，这是她布的局，就是为了等待今朝，让所有人都以为她死了，然后强势登场，出现在众人的面前。

　　薛舞绝或许是感受到了段枫那目光之中的复杂以及幽怨，那眼神随即在看向段枫的时候，呈现了一道浓浓的愧疚之意以及慈爱之色，那冰冷的脸庞也在这一刻出现了细微的变化！

　　“枫儿，难道你不认识妈妈了吗？”薛舞绝看着段枫缓缓的开口。

　　虽然薛舞绝竭力的控制着自己的声音，但是那声音之中依旧有些颤抖之意。

　　“妈，您真是我妈……”段枫的声音也有些颤抖。

　　“枫儿，快过来让妈妈看看，这么多年你还好吗？”薛舞绝对着段枫招了招手说道。

　　段枫在看着薛舞绝那有些激动的脸庞，微微沉吟了一下，就地一蹬，整个人如同一头猎豹一般，嗖的一下就朝着薛舞绝蹿了过去。

　　无论薛舞绝出于什么缘故诈死，但是她始终是段枫的母亲，这点无法更改，并且段枫这么多年也真的很想他的父母，如今薛舞绝对他招手，只是沉吟了片刻，段枫便忍不住的朝着薛舞绝而去。

　　一眨眼，段枫就到了薛舞绝的身边。

　　薛舞绝近在咫尺的段枫，缓缓的伸出了那有些颤抖的右手抚摸在了段枫的脸颊之上，那眼眶也变得有些微红了起来：“我儿子终于长大了，是大人了……”

　　薛舞绝那一双仍具风韵的眼睛贪婪的扫视着他面孔的每一寸肌肤，看着他这些年辛苦沧桑在他脸上刻下的道道痕迹，薛舞绝一时间眼眶通红，但是她却强忍着没有让泪水从眼眶之中流落而出！

　　数年不见，他已经真的长大了，成为了真正的男人，能够撑起一片天地，但让薛舞绝心痛的是，这几年他的人生轨迹里，没有父母的影子，完全靠着他一个人咬牙撑过来，苦了累了，伤了痛了，全是他一个人默默承受！

　　而她虽然活着，虽然没死，但是却不敢见他，不敢让他知道自己还活着。

　　她怕，她怕某些人知道自己没死的消息传出后，会让某些人恨不得立刻让段枫死，她还没有保护自己儿子的实力，她不敢见，她要是见，就是将段枫推上悬崖，推向地狱之中。

　　她内心之中痛苦，备受折磨。

　　对于一个做父母的来说，人活着却不能参与到自己孩子的生活之中，是一种悲哀，是一种常人无法理解的痛苦。

　　这几年，段枫过的并不好，这点薛舞绝心中清楚，但是为了活着，他忍受过多少屈辱与磨难，受了伤害他找谁倾诉，受了委屈他找谁分担？

　　在那所有的一切坎坷里，只能够他自己承担，只能够他自己默默的抗着，他不能找人分担，不能给懦弱，因为他不知道懦弱给谁看！

　　是给敌人，还是给自己人？

　　他是一个男人，再苦再累，他都要和那孤狼一般，受伤自己舔，危险自己扛，一切切的一切他都要默默承受，而她薛舞绝却不能给参与，却不能够给予段枫一个母亲般的温暖怀抱，让他在自己的面前放下一切的戒备，卸掉一切的伪装。

　　她薛舞绝痛苦，这么多年她活的一直很痛苦一直很压抑，她知道自己没有实力，保护不了自己的儿子，站出来，只能够让他变得更加危险，只能够让更多人想要杀他，她不能站出来，即使看着段枫被逼入险境，即使看着段枫九死一生，她都不敢出现，她怕自己的出现会害了段枫。

　　可以说，这么多年，薛舞绝是心痛欲绝，丈夫的离世，儿子的生活让她无法参与，她能不心痛欲绝吗？

　　她知道想要见自己的儿子，她就要实力，只要有了足够的实力，她才能够保护自己的儿子，才能够犹如母老虎一般，谁敢动她的小老虎，她就将谁给撕成碎片！

　　现在她站出来了，她不知道自己能不能如同母老虎一般，保护好自己的幼崽，但是她知道，今天只要她不死，她儿子段枫就会活下来。

　　泪水，终于慢慢的从薛舞绝的眼眶之中滑落而下。

　　段枫在看到薛舞绝那双眸之中滑落下两行清泪之后，几乎是本能的伸出手将薛舞绝那脸颊之上的泪水给轻轻的擦拭掉了，那动作十分的温柔，十分的小心，仿佛他怕自己的手会弄破薛舞绝那美丽的容颜一般。

　　“枫儿，苦了你了，是妈妈不好……”薛舞绝几乎是哽咽着说出来的。

　　听到薛舞绝的这句话后，段枫轻轻的摇摇头。

　　这一刻，虽然段枫不知道薛舞绝还活着为什么不见自己，但是如今这一句话就足够了，她有着自己的难言之隐，她有着自己的苦衷。

　　薛舞绝是爱他的，这点段枫以前就知道，现在更是从薛舞绝那悲伤而又愧疚的脸上看了出来。

　　所以他摇摇头，表示没有怪薛舞绝。

　　“妈，我不怪你！”段枫深深的吸了一口气，眼眶有些泛红：“您这么做应该是为我好！”

　　薛舞绝轻轻的抚摸着段枫的脸庞，重重的点了点头：“枫儿，你放心，从今天以后，我再也不会丢下你一个人，以后无论发生什么事情妈妈都陪你，谁要是想要杀你，就必须踩着妈妈的尸体，不然任何人都休想伤害到你！”

　　说着薛舞绝如同一头被激怒的野兽一般，那目光冰冷而又充满嗜血之意的扫了一眼米成君等人：“今日妈妈有了实力，这些畜生，我会全部解决了！”

　　随后，薛舞绝再次低下头看向了段枫，那冰冷的目光瞬间化为了浓浓的母爱之色：“枫儿，玲珑这丫头的师父死了……”

　　愕然听到这句话后，段枫整个人如同被雷劈了一般，猛的颤抖了一下，艰难的将目光落在了屈玲珑的身上。

　　此刻他才注意到，屈玲珑那目光之中没有丝毫的生机，有的只是如同黑洞一般的灰暗之色。

　　段枫慢慢的走向了一旁的屈玲珑：“玲珑，赫连前辈……”

　　屈玲珑直接扑到在了段枫的怀中，忍不住的失声痛哭了起来！

　　“段枫……杀了米成君……杀了米成君为我师父报仇，一定要杀了他……”屈玲珑那声音之中充满了悲凉的气息。

　　段枫在听到屈玲珑的话后，那眸子深处立刻涌现了一道可怕的杀意：“米成君，今日我若不杀你，誓不为人！”

　　看着屈玲珑如此模样，段枫只感觉有一把锋利的宝剑毫不客气的刺在了自己的心头，让他心中的怒火噌的一下上升到了最高点！

　　米成君冷笑一声：“赫连千叶死了，哈哈，死的好，早该死了！”

　　“米成君，等下你会去地狱之中跪在赫连千叶的面前忏悔！”薛舞绝立即冷声说道。

　　“薛舞绝，想要杀我，你有本事尽管动手。”米成君冷哼一声道：“别只呈口舌之利！”

　　薛舞绝的目光慢慢的扫向了伍计施：“伍计施，我在问你最后一遍，放不放我儿媳！”

　　“有本事，自己动手来抢！”伍计施冷冷的说道：“我倒要看看你薛舞绝瞒天过海这么多年，如今有什么能耐。”

　　薛舞绝不屑的看了一眼伍计施：“我会让你看到！”

　　“澹台君华，帮我杀其他人，如何？”

　　“虽然我有很多话想要问你，但是既然你开口请我杀人，我当然不会拒绝！”澹台君华轻笑一声。

　　虽然满肚子疑惑，但是他也知道，如今不是叙旧的时候，就算要叙旧也要等到将面前的危险给解决掉，才可以！

　　“所有人动手吧！”

　　“薛舞绝，你竟然敢舍弃戚烟梦的命……”

　　“伍计施，我薛舞绝做事还轮不到你来教，你要是有胆子动她一下试试！”

　　而就在这个时候，戚烟梦那嘴角露出了一道冷笑：“伍计施，你真以为我戚烟梦还是以前那个手无缚鸡之力的傻女人吗？”


第1769章 难道你等死吗

　　伍计施在听到戚烟梦的话后，顿时一怔，还没有等他彻底的反应过来，只见戚烟梦那右手之中不知道什么时候多了一把泛着森冷寒意的匕首。

　　随即这把泛着森冷寒意的匕首在戚烟梦的手中之中猛然刺向了伍计施那掐着她喉咙的手背之上！

　　“啊！”

　　锋利的匕首毫无悬念直接刺进了伍计施那手背之上，剧烈的疼痛使得伍计施立即发出了痛苦的哀嚎声，同时那掐着戚烟梦喉咙的右手条件反射的松开了戚烟梦。

　　就在这个时候，只见戚烟梦那右臂抬起，胳膊肘瞬间朝着伍计施的胸口迎了上去！

　　“砰！”

　　没有任何防备的伍计施被戚烟梦这一记肘撞直接装在了胸口之上，那恐怖的力量陡然爆发，使得伍计施整个人不受控制的朝后退去了数步，才慢慢的稳住身影。

　　这一切完全发生在电石火花间，谁也没有想到在他们认知之中一向没有任何伤害的戚烟梦竟然会有如此灵敏的身上，而且那出手的速度奇快，并且脸上没有丝毫的不忍。

　　这突兀的变化，使得所有人都愣住了，没有人敢相信，这竟然是真的，没有人敢相信，这一幕竟然是出自戚烟梦之手。

　　毕竟戚烟梦之前可是一个普通女人，但是如今却变成了出手凌厉狠辣的女修罗，完全颠覆了他们所有人的认知！

　　包扣段枫。

　　倒是薛昊天在看到这一幕之后，忍不住的叹息了一声：“她还是走了这条路！”

　　天命那双眸子之中闪烁着静静精光，之前薛昊天告诉过她，让她注意戚烟梦，因为薛昊天怕戚烟梦服用人体潜能开发药剂，很显然如今戚烟梦还是用了，而且没有人知道她是什么时候服用的。

　　“这一刀本来应该是给米成君的，现在送给你！”戚烟梦那俏脸之上充满了冷意。

　　众人在听到戚烟梦的话后，全部一愣，什么意思？

　　“不可能，不可能，你不可能有如此伸手的……”伍计施看着那插在自己手背之上的匕首，一脸不可置信的说道。

　　“没有什么不可能！”戚烟梦重重的说道：“别忘记人体潜能开发是谁研究的，是谁制造的！”

　　一句话，戚烟梦直接说出了自己为什么会有如此灵敏的伸手。

　　米成君在听到戚烟梦的话后，脸色微微一变，戚烟梦服用了人体潜能开发药剂。

　　没错，戚烟梦确实服用了人体潜能开发药剂，并且不止是一次，她服用了多次，承受了巨大的痛苦，那痛苦可谓是万箭穿心，让她痛不欲生，但是她却咬牙坚持了下来！

　　将那生不如死的痛苦给承受了下来。

　　为的就是不做段枫的包袱，不做段枫的累赘。

　　为的就是能够在危急时刻，出其不意的帮助段枫一次。

　　本来这把匕首是她准备给米成君的，毕竟米成君将她给抓了起来，试图威胁段枫，可是米成君没有威胁成，戚烟梦反倒落在了伍计施的手中。

　　如今薛舞绝出现，并且要动手，她绝对不能因为自己，而托所有人的后腿，所以她动手了，直接用匕首刺破了伍计施的手背，并且一记肘撞，将其给撞退！

　　她戚烟梦瞬间变得安全了下来，恐怕就算有人想要拿她戚烟梦做文章，也要掂量一下自己的份量，看看自己能不能拿下戚烟梦。

　　并且段枫还会不会给他们这个机会。

　　薛舞绝在看到这一幕之后，那脸上顿时露出了森冷的杀意：“伍计施，你的命，就让我儿媳来取！”

　　话音落下，薛舞绝一马当先朝着柯震业而去。

　　不动则已，动如闪电，只是一闪薛舞绝就到了柯震业的面前，那右腿凌空踢出。

　　还没有等柯震业反应过来，薛舞绝这一腿已经即将落下，一股前所未有的危机感，顿时笼罩全身，柯震业几乎是本能的将那手中的却邪剑给挥出。

　　一剑出，使得薛舞绝不得不将那凌空踢出的一腿给硬生生的收回。

　　薛舞绝这一动，澹台君华等人也立刻跟着动了起来。

　　杀戮在这一刻变得彻底疯狂了起来。

　　所有高手齐出，无论是谁阻挡在段枫等人面前，只有死路一条，只有鲜血留下。

　　戚烟梦则是没有再出手，虽然她现在有着不凡的身上，但是若让她上前去杀人，恐怕还不行，毕竟她没有厮杀的经验，而现在这些厮杀在一起的人，那一刻不是从死人堆里爬出来的，哪一个不是双手沾满血腥，对搏杀技巧哪一个不是炉火纯青，而且那对危险的感知力也要远超常人。

　　陈小雅的人已经动了，但是陈小雅却没有动，从始至终都没有，她犹如军师一般，静静的看着面前的杀戮。

　　这一刻，杀戮盛行，一道道哀嚎声不绝于耳，一具具鲜活的生命被无情的收割。

　　在这里没有任何的心软，这里人命显得是那么的脆弱不堪。

　　时间一分一秒流逝，杀戮不停的继续。

　　随着时间的流逝，人变得越来越少，地上的尸体却越来越多，那浓厚的血腥味已经完全笼罩在四周，在加上那肃杀之意，让人胆颤！

　　让面前的一切变得如同森罗地狱。

　　不知道过了多久，那哀嚎声终于变得越来越弱了起来，人也变得更加少了起来，众人仿佛说好了一般，全部停了下来，没有继续杀戮。

　　但是那站着的人，每一个都在重重的喘息着，身上已经被鲜血给染红，整个人就如同从那死人堆里爬出来的一般，脸庞狰狞！

　　如果仔细看得话，定会发现，此刻剩下的分为三批人，三个势力。

　　段枫等人，米成君，还有一些西方人！

　　三个阵营仿佛形成了三足鼎立一般。

　　“柯震业我能不能杀了你！”

　　率先打破平静的是薛舞绝，目光凌厉的看着浑身上下狼狈不已的柯震业淡淡的问道。

　　此刻柯震业的脸色显得难道到了极点，薛舞绝和之前相比，完全像是换了一个人似的，不再是那个只精通奇门遁甲五行八卦的女人，而是和罗刹一般，出手凌厉又狠辣，招招致命。

　　并且薛舞绝仿佛根本不怕杀了柯震业一般，动起手来，没有丝毫的留情。

　　“薛舞绝，你……你怎么可能会这么强？”柯震业满脸不可置信的说道。

　　薛舞绝刚想要开口，一道充满沧桑的声音不知道从何处传了出来。

　　“因为她是龙女的闺蜜！”

　　柯震业等人在听到这道声音之后，脸色微微一变，薛舞绝什么时候成为了龙女的闺蜜。

　　而这个说话的人又是谁？

　　下一刻，只见一个身材佝偻，看起来十分苍老的老婆婆出现在了众人的视线之中，并且她的身边还跟着一个女人，一个如花似玉般的女人。

　　只不过这个女人那脸庞之上充满了寒霜，那双眸子之中没有丝毫的感情，有的只是冰冷的杀意，她就像是一个人形杀戮机器一般，给人一股浓浓的不安。

　　而且在他们两人身后，还跟着一男一女，男的长像不错，一身黑衣如墨，玩玩的眉毛就像个娘们似的，但他脸庞却十分英俊，棱角分明！

　　在这个男人一旁的女人则是非常靓丽，她的五官算不上精致，但是组合在一切，却会让人眼前猛然一亮，那粗浓而又黑的眉毛，使得她整个人给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“是你！”伍计施在看到来人之后，脸色微微一变。

　　来人正是从龙华塔将火凤给带走的那个老婆婆，并且她身边跟着的人正是火凤，但她身后的人，却是唐思远和张舒婷！

　　“伍计施，是你自己跟我走，还是我带你走！”老婆婆冷冷的看着伍计施说道：“跟我走，龙女会念在你年岁已高的份上，留你一命，若是执迷不悟，龙女让我今日杀你！”

　　“她早就知道……”

　　“没错，龙女早就知道，知道你心生不轨，但是龙女却没有和你计较，希望你能迷途知返，可是你却越走越远，让龙女很是失望。”老婆婆淡淡的说道：“你接触段枫，龙女早就知道，只是你没有对他动手，龙女没有和你计较。”

　　“如今你欲要助纣为虐，不能饶，跟我回去受罚吧！”

　　“回去？”伍计施冷笑一声：“你当我是傻子吗？跟你回去就算她不杀我，我还是伍计施吗？”

　　“至少你还能够活！”

　　“这种活着我不稀罕，有本事的话，自己来拿我的人头。”伍计施冷哼一声说道：“我是不可能跟你回去见龙女的，今日就算龙女亲临，她也要休想让我跟她回去！”

　　老婆婆微微的叹息一声：“伍计施，是你找死，不要怪别人！”

　　“我找死？”伍计施那眸子之中立刻射出一道冷光：“你以为我伍计施会不做没有把握的事情吗？”

　　“告诉你，今日你不来还好，今日既然来了，你的命也要留在这里。”伍计施重重的说道：“到时候龙女也奈何不了我！”

　　说着伍计施猛然扭头看向了一旁：“邪剑，现在还不动手，难道你等死吗？”


第1770章 华夏第十一个剑主

　　众人在听到伍计施的话后，均是一愣，邪剑？

　　难道除了米成君这个魔剑之主出现外，邪剑之主也出现了？

　　邪剑和魔剑一样，已经存在了不知道多少岁月，并且对于邪剑的来历更是没有人能够说清楚，或者说没有人知道，只知道有这么一把剑的存在。

　　据说这把剑整体黝黑如墨，初看并无出奇，可是一旦到它的主人使用邪剑时，就会现出一股妖异之气，使人为之震眩迷惑。

　　传说这把剑具有了魔性，谁拥有它，谁就会感受它的魔性。

　　如今伍计施竟然说出了邪剑，以伍计施的身份绝对不可能凭空胡说，既然他说了，那么邪剑之主自然存在。

　　下一刻，在所有人的注视下，只见穆剑武从人群之中缓缓的走了出来，而且手中还握着这么一把整体黝黑如墨的利剑。

　　米成君在看到穆剑武之后，脸色微微一变，他……他竟然是邪剑？

　　这点米成君并不清楚，他只知道穆剑武这个人很聪明，而且极其腹黑，要是能够为己所用，那么定然是一大助力，对于他还有邪剑之主这一层身份，他不知道！

　　但是如今显然伍计施早就知道，而且一直瞒着自己，那么他到底什么意思？

　　这一刻，就非常值得米成君揣摩了。

　　段枫和龙辰熙在看到穆剑武走出来之后，全部都是一愣，他们两个可是因为穆剑武差点拼杀起来，如今穆剑武竟然是邪剑之主，这……这怎么可能？

　　但现在事实已经摆放在了眼前，让他们不得不相信，穆剑武就是剑主的另外一个敌人，邪剑！

　　看到穆剑武走出来之后，伍计施那脸庞立即变得有些狰狞了起来：“怎么样，现在你还有把握将我们给拿下吗？”

　　“魔剑，邪剑，圆月弯刀，再加上柯震业，以及我，我们的势力是否能够抗衡你们呢？”

　　老婆婆的脸色顿时变得难看了起来，她也没有想到这里竟然还有一个手持邪剑之人，这里竟然还有这么一个恐怖的存在，而且看这模样，他们好像已经达成了某种协议，是一条船上的人。

　　薛昊天则是完全怔住了，他就在羊城住，穆剑武就在他眼皮子下，他竟然没有发现穆剑武是邪剑之主，手中握着一股强大的势力。

　　“玩玩，你……”段枫有些无法接受的看着穆剑武。

　　怎么说穆剑武都是悦悦的舅舅，而他是悦悦的干爹，如今他和穆剑武却是对立面的人。

　　“段少，抱歉，欺骗了你多次！”穆剑武一脸歉意的说道：“我是你的另外一个宿敌，邪剑！”

　　“在羊城的时候感谢你为我所做的一切，感谢你为悦悦和我姐所做的一切。”穆剑武一脸真诚的说道：“但是我们始终不是一路上的人！”

　　说着穆剑武脸上露出了一道惋惜之色：“我也利用过你，就是上次和龙少那件事情，不过严格来说，也谈不上利用，如果不是我你不会这么着急灭了葛家，而且为此我付出了一个骨灰境界的高手，我们也算扯平！”

　　“邪剑，和他罗嗦什么，杀了他便是！”伍计施重重的说道。

　　“我最讨厌别人对我指手画脚，柯震业是第一个，米成君是第二个，你是第三个，我不希望再有下次，不然我不敢保证我的剑会指向谁！”穆剑武猛然扭过头瞪了一眼伍计施！

　　“你……”

　　“不要怀疑我说的话，我是邪剑！”

　　伍计施重重的冷哼一声，没有在说什么。

　　这个如穆剑武所说的那样，他是邪剑，一个邪字就说明，他可能会做出很多让人意想不到的事情。

　　“段少，你不错，我很欣赏你，如果有可能的话，我很想和你做朋友，脾气很对胃口。”穆剑武那脸上挂着淡淡的笑容说道：“当然我也希望和戚小姐做朋友，我爷爷也不想让我和你为敌，想要让我和你做朋友，只是可惜，日后怕是没有这个机会了！”

　　说着穆剑武叹息了一声：“你们不死，我就要死，龙女不会纵容邪剑和魔剑成长的！”

　　“你们也不会看着我们做大的，我要和魔剑联手了，对我出手的时候不必留情，不必心慈手软，把我当成你的仇人便是了！”

　　说着穆剑武走向了一旁的伍计施：“你想要让我杀谁？”

　　伍计施在听到穆剑武的话，脸色猛然一喜，穆剑武有多强，他也不清楚，他只知道穆剑武一直隐藏着自己的实力，并且隐藏的极好，从来就没有被人发现过。

　　“杀段枫！”伍计施毫不犹豫的说道。

　　穆剑武点了点头：“好，我杀段枫，那个老妖婆就交给你了！”

　　“没问题！”

　　“可是我有问题！”说着穆剑武那手中邪剑毫无征兆的刺进了伍计施的胸口。

　　“噗嗤！”

　　锋利的邪剑毫无悬念的直接贯穿了伍计施的胸口。

　　而伍计施那脸上充满了痛苦，但更多的却是震惊，他无法相信，穆剑武竟然会将那手中的剑刺进自己的身体之中，而且还是这么狠，竟然要自己的命。

　　“你……你……”

　　“知道吗？”穆剑武淡淡的说道：“在来的时候，我问了我外甥女悦悦告诉我，她最喜欢吃棒棒糖和巧克力，而我和段枫两人一个是她最喜欢的棒棒糖，一个是最喜欢的巧克力。”

　　“这两样少一个她都会大哭大闹，都会不开心，而我曾经发过誓，只要是我外甥女想要的，就算是天上的星星，我穆剑武只要有能耐也要给她取下来！”

　　“如今你要让我外甥女伤心，让她哭，所以你必须死！”

　　说着穆剑武再次朝前刺了一下手中的邪剑。

　　“噗嗤！”

　　鲜血再次涌出。

　　而伍计施则是瞪大了双眸，满脸不可置信的看着穆剑武，他……他竟然因为自己外甥女的一句话，要杀自己！

　　而这一切只是不想让自己外甥女伤心，不想让自己外甥女哭！

　　甚至这样会搭上他自己的命，但他也没有丝毫的迟疑，这一剑是那么的锋利，是那么的准确，直接刺中伍计施的要害，直接要他的命！

　　甚至伍计施连反抗的机会都没有。

　　一切的一切归根结底只能够说伍计施太自信了，自认为穆剑武会杀段枫，而不可能对他动手，毕竟身份在哪里放着呢！

　　可是却因为一个悦悦，因为穆剑武的外甥女，他的心头肉，他竟然改变了注意，不杀段枫，杀他伍计施。

　　死，他伍计施都无法瞑目。

　　不止是伍计施不敢相信这一切，就算是段枫等人也不敢相信，穆剑武就这样杀了伍计施？

　　伍计施连挣扎都没来得及挣扎一下，就这样被杀了？

　　下一刻，只见穆剑武从伍计施的身体之中直接拔出了邪剑，将伍计施给推到在了地上：“不要做让我外甥女伤心的事情，你不会死，但是你却偏偏触我的逆鳞，所以谁也保不住你！”

　　“你……你……”伍计施话还没有说话，双脚一蹬，便再也没有了任何的动静。

　　显然，穆剑武这一剑要了他的命。

　　没有任何惊心动魄的打斗，有的只是伍计施那份自信害死了他自己。

　　“穆剑武，你……你难道忘记了你的身份？”米成君那脸色顿时难看了起来。

　　伍计施死了，他们这边的超级高手死了，被穆剑武一剑给弄死了，那么接下来的形势恐怕对他们十分不利。

　　“我没忘记！”米成君淡淡的说道：“我是邪剑！”

　　“可是你他妈告诉我，什么叫做邪？”穆剑武声音猛然提高了不少，手持邪剑指向了米成君：“就因为我是邪剑之主，我就是邪魔外道吗？”

　　“我就心怀不轨吗？”

　　“邪，在心中，不是在手中！”穆剑武重重的说道：“龙女她要杀我，我必定以死相搏，段枫等人要和我交战，我定然也会以死相搏，因为我的命也是命！”

　　“可是他们没有对我动手，而且如果不是你们，这辈子谁也不知道我穆剑武是邪剑，我会安稳的度过一生，是你们毁了我！”穆剑武冷声喝道：“现在要让我杀段枫，杀我外甥女的父亲，杀我姐的男人，米成君，你他妈做梦！”

　　“我告诉你，谁他妈敢让我外甥女流一滴泪，我他妈要谁的命，谁敢让我姐再次伤心，我和谁不死不休！”穆剑武铿锵有力的说道。

　　米成君在听到穆剑武的话后，脸色顿时阴沉到了极点，如今穆剑武已经摆明了立场，你要杀其他人，我不问，但是你要杀段枫，就要问问我手中的剑答应不答应！

　　段枫也是愣住了，穆剑武竟然反水，而且还是因为悦悦和穆佳怡反水？

　　“穆剑武，你他妈难道疯了，你以为你这样，他们就会让你活下去吗？”

　　“让他活！”薛舞绝忽然开口说道：“他说的不错，邪在心中，而不是手中。”

　　“如果这种人是邪剑，我想龙女也不会杀他，甚至会为他正名，让他成为华夏第十一个剑主，成为华夏的守护神！”薛舞绝一脸严肃的说道。


第1771章 一决生死

　　薛舞绝的话铿锵有力，响彻四周。

　　但是米成君在听到薛舞绝的话后，仿佛听到了一个笑话般，顿时大笑了起来。

　　良久之后，笑声停止，米成君看着薛舞绝说道：“薛舞绝，不得不说你拉拢人的手段很高明，让人不得不佩服！”

　　“直接攻其心，让穆剑武彻底站在你们的阵营之中……”

　　“米成君，你挑拨离间的本事倒是不错！”薛舞绝缓缓开口打断了米成君的话：“但是这次你想错了，我还没有那么的不堪！”

　　“他已经说了，不会让他人杀我儿子，我还需要惺惺作态的收买他吗？”薛舞绝满脸嘲讽的看着米成君说道：“我只不过是实话实说而已！”

　　“正如他所说的那样，邪不在手中，而在心中！”薛舞绝再次重复了一句穆剑武之前所说的话：“心性不正，就算他是剑主，那么也是邪剑，也是魔剑！”

　　“反之，邪剑在手，赤子之心，他能算是邪吗？”薛舞绝冷着脸说道：“他算不上邪，只是手中的那把剑，让他成为了众人眼中的邪！”

　　“所谓正与邪，根本无法区分，主要还是看人；就拿你来说，你这种人就算是身份再好，但也是一个十足的伪君子，是当代岳不群！”薛舞绝的声音陡然提高了不少：“就算他是邪，但是也比你高尚，甚至你给人家提鞋都不配！”

　　穆剑武那脸上露出了淡淡的笑容，对于薛舞绝的话，他非常的赞同。

　　凭什么老子手中拿着一把邪剑，就一定是邪魔外道，就一定心术不正。

　　正如天下武功一样，看你的用途，你用的对，那便是好功夫，便是正义的，你用的错，那么便是魔功！

　　米成君的脸上变得更加难看了起来，薛舞绝三言两眼就直接让他米成君的算计扑空，而且以穆剑武的聪明劲，想要让他再次帮自己已经完全是不可能。

　　“薛舞绝……”

　　米成君刚刚开口，就被穆剑武给开口打断道：“米成君，你不用废话了，我是不会帮你的，甚至我还想杀你，我之前说了，我最讨厌别人威胁我，尤其是我拿我亲人威胁我！”

　　“很不幸，你做了，你用我外甥女威胁过我，用我姐威胁过我，想要让我帮你，你痴心妄想。”穆剑武满脸冷傲的说道：“我是不可能帮你的，今日就是你的死期，而我是见证你死期的见证人！”

　　“你……”

　　“别他妈废话了，咱们道不同，不相为谋！”穆剑武淡淡的说道：“你我不是一路人，我没有野心，我只想蜗居在羊城那一亩三分地，别人不惹我，我不招惹别人，在娶个媳妇，聊此一生！”

　　“虽然曾经我想过杀段枫，但那是曾经，如今他是我外甥女最喜欢的男人之一，把他当成了亲生父亲来对待，你想要让我杀他，就等于让我外甥女嫉恨我这个舅舅一辈子，我做不到！”

　　“更何况他还是我姐的男人，换句话来说，算是我姐夫，你想让我这个做小舅子的杀自己的姐夫，你不觉得可笑吗？”穆剑武深深的吸了一口气说道：“他和我之间的事情，我会等你们算完帐之后，再说，现在是你们的时间，和我无关，你不用想着拉我下水！”

　　“没那个闲工夫，我也没有称王称霸的想法。”

　　说着穆剑武像是想到了什么似的：“友情提示，段枫要是遇到生死危机，我的剑会斩向你！”

　　威胁，赤果果的威胁。

　　但对此，米成君又丝毫的没有办法，他显然已经下定了决心，不参与这些事情之中来。

　　“随意，打吧！”说着穆剑武退向了一旁。

　　米成君那脸色阴沉的仿佛能够滴出水来一般。

　　这一刻，他恨不得将穆剑武给生撕了。

　　深深的吸了一口气，调整了一下自己那充满怒火的心脏，然后扭头看向了旁边那些金发碧眼的人。

　　“你们是诸神吧？”

　　“是！”

　　随即只见一个看起来四十多岁的中年男人朝前走了一步。

　　这个中年男人拥有一头火红色的头发，如同火焰一般，显得十分的刺眼，同时他的眼睛也是罕见的紫色。

　　那双紫色瞳孔就宛如两个紫色漩涡，会第一时间吸引你的注意力，然后让你在不经意间沉陷，然后轻而易举的将你看穿。

　　危险，这是一个极其危险的男人。

　　“你是宙斯？”

　　“是！”宙斯淡淡的点了点头：“怎么，你想要和我合作？”

　　宙斯仿佛看穿了米成君那内心之中的想法一般。

　　“不错！”米成君直接给出了宙斯一个非常精准的答案：“你我合作，联手斩杀他们，你既然是宙斯，你应该清楚，华夏的剑主是不会放过你的，无论你有什么想法，他们都不会放过你！”

　　宙斯点了点头，米成君说的没错，他不是穆剑武，段枫等人不可能放过他的！

　　毕竟非我族类其心必异，对于这点他还是非常清楚的。

　　“所以，我认为你我应该联合。”米成君望着宙斯淡淡的说道：“现在的局面是三足鼎立，我们全部各自为营，西方的人现在已经唯你马首是瞻，而我这边你也看到了，我一句话，就足以！”

　　“你我若是联合在一起，必定能够将段枫等人给横扫，他们必死无疑，但若是我们不合作，那完全是两说的局面，并且不合作还要堵上你我的命……”

　　虽然米成君的提议很诱人，宙斯立刻有些心动了，但是宙斯却根本没有什么行动，他已经被米成君算计了一次，要是现在和他合作，万一他背后又出什么幺蛾子呢？

　　“宙斯，只有我们合作才能够杀了他们，如果不联手的话，那么一切都是未知，包括你的生死！”

　　“然后你在背后对我捅刀子是吗？”

　　“这点你可以放心，我绝对不会对你捅刀子，就算是要动手，我也会先收拾了段枫他们，至于我们可以等下再说。”

　　“你的话能信吗？”

　　“这就要看看，你敢不敢赌！”

　　宙斯没有立刻回答，而是沉吟了一下：“好，我和你合作，联手斩杀火狐他们，至于之后的事情，我们另外再算。”

　　听到宙斯答应下来，米成君顿时大喜，走了一个穆剑武来了一个宙斯，如今对他来说，基本上没有任何的损失，要知道诸神之中的强者不少。

　　他们两人合作，高手必定如云，到时候厮杀起来，必定比之前的还要恐怕。

　　如果不合作的话，那么以目前的局势也根本无法离开。

　　“薛舞绝听到没有，诸神和我们已经达成了一致，这一次，我看你还有什么本事，能够保你儿子的命。”米成君那脸上带着一丝的狰狞之色：“这一次，你们死定了！”

　　“那就让我们试试看吧！”薛舞绝重重的冷哼一声。

　　段枫忽然开口说道：“米成君，你的命，我来取！”

　　话音刚刚落下，段枫整个人身子一晃，蹿向了米成君。

　　米成君害死了赫连千叶，这一刻，段枫最想杀的人便是米成君，接着才是柯震业，以及宙斯他们。

　　“唰！”

　　只是一眨眼段枫就到了米成君的面前，那右腿直接朝着米成君踢出。

　　一腿踢出出，段枫前方的空气直接被震裂，腿风如同冰刀一般扫向了米成君。

　　米成君在看到这一幕之后，当即冷哼一声，只见那手中的圆月弯刀，直接朝着段枫的腿上斩去。

　　段枫这一动，其他人自然跟着也动了。

　　杀戮瞬间再次爆发，并且还是终极之战。

　　此刻米成君那圆月弯刀斩出之后，直接将段枫给逼退了出去，但是随即段枫便再次袭来，那手中的鱼肠剑泛着森冷的光芒朝着米成君呼啸而去。

　　同时此刻皇甫哲也来攻击米成君。

　　那赤霄剑如同一道从天而降的闪电一般，一闪而逝，等再次出现的时候已经到了米成君的面前，朝着米成君呼啸的斩了过去。

　　一手持刀，一手持剑的米成君立刻将那手中的刀剑一同挥舞而出。

　　锋利的刀剑仿佛切破了前方的空气一般，顿时传出一道刺耳的声音。

　　紧接着便是一道道火花立刻为之溅起。

　　段枫和皇甫哲联手攻击，虽然被米成君给挡了下来，但是那恐怖的力量依然将他给逼退了数步。

　　米成君刚刚稳住自己的身影，段枫和皇甫哲两人一左一右，犹如下山猛虎一般，已经呼啸而来，两人那手中的利刃泛着森冷的寒意。

　　“嘶！”

　　段枫和皇甫哲两人几乎是同时斩出一剑，那前方的空气直接被切开了一道口子，空气撕裂的声音响起，凌厉的剑风扑面扫向了米成君，令得他浑身汗毛陡然乍起。

　　下一刻，直接米成君那握刀的左手反手一斩，直接斩向了皇甫哲手中的赤霄剑，同时那右手之中的魔剑则是与段枫的鱼肠剑相撞而去。

　　“铿锵！”

　　“铿锵！”

　　伴随着两道清脆的响声传出，随即只见两道火花立刻为之溅起。

　　同时米成君浑身上下的气势陡然攀升，一副欲要和段枫以及皇甫哲一决生死的架势。


第1772章 狂妄的宙斯

　　几乎只是一瞬间，米成君身上那恐怖的气势便已经达到了顶点一般。

　　一手持刀，一手持剑，这一刻的米成君就像是从哪万军之中厮杀而出的杀神一般，那恐怖的气势从身上流露而出，如同魔神降临人世一般。

　　“唰！”

　　只见米成君那左手之中的圆月弯刀如同一轮弯月般，带着刺眼的光芒朝着皇甫哲以横扫千军之势劈斩而出，同时那手中的剑也在这一刻朝着段枫刺出。

　　右手轻轻一挽，便是九道剑花齐出，那剑气和刀气混合在一起，仿佛形成了一个密密麻麻的蜘蛛网一般，将段枫和皇甫哲两人瞬间给包围了起来。

　　此刻，米成君完全是一心两用，完全是一手刀一手剑，招式各异，就像是射雕英雄传之中的周伯通的左右互搏术一般，招式诡异又极其狠辣！

　　面对米成君这诡异而又狠辣的招式，段枫和皇甫哲两人没有丝毫的惧意，那手中的利剑完全那黑暗之中唯一的光芒一般，只是一闪，就将米成君那恐怖的招式给化解不说，还带着一股势不可挡之势，朝着米成君呼啸而去。

　　欲要将米成君给斩杀在剑下。

　　两人配合的相得益彰，并且两人联手之势，如同狂风和暴雨混合在一起一般，密集而又恐怖，两人身上那两股恐怖的杀意混合在一起，给人一种心灵之上的压迫感。

　　这种压迫感，米成君感受的最为清晰，那原本就略显狰狞的脸庞，在这一刻变得更加阴森瘆人了起来。

　　但是刀剑在手，米成君没有丝毫的惧意。

　　这一刻，那一手刀，一手剑的米成君仿佛是两个人一般，面对段枫和皇甫哲那狠辣凌厉的攻击，没有丝毫的慌乱，而且进退有余。

　　一时间那刀剑相撞之声不绝于耳！

　　“砰！”

　　只见米成君一剑将段枫刚刚给逼退之后，那手中的圆月弯刀便迎面朝着皇甫哲劈砍而下，动作快如闪电，一晃而至！

　　这让皇甫哲心头猛然一惊，急忙将手中的赤霄剑横档在自己的身上。

　　“铿锵！”

　　一道刺耳的声音陡然在这一刻响起，那巨大的力量使得皇甫哲的身体陡然一沉不说，那手臂之上也传来了一股酥麻之意。

　　下一刻，米成君不给皇甫哲任何反应的机会，那手中的圆月弯刀猛然一翻，那锋利的刀刃便呼啸的朝着皇甫哲的喉咙之上割去！

　　皇甫哲也非等闲之辈，当即身体后仰，使得米成君这一记杀招落空，同时那手中的赤霄剑急忙舞动。

　　“唰！”

　　九道剑花顿时出现在空中，那恐怖的剑气顿时朝着米成君而去。

　　米成君那嘴角慢慢勾勒出了一抹森冷之意，同时那右手之中的魔剑如同从地狱中冒出来的鬼手一般，直接斩在了皇甫哲的赤霄剑之上，同时那左手之中的圆月弯刀猛然朝着段枫飞去。

　　“嗖！”

　　急速而去的圆月弯刀这一刻在半空中仿佛一轮明月一般，散发着夺目的光彩。

　　只是一眨眼，圆月弯刀就到了段枫的面前。

　　段枫见状，手中的鱼肠剑直接挥舞而出。

　　“铿锵！”

　　清脆的响声传出后，只见圆月弯刀迅速朝后飞去。

　　圆月弯刀仿佛赋有了灵性一般，只是一眨眼便再次落在了米成君的手中。

　　圆月弯刀再次落在手中之后，米成君一个凌空翻，手中的圆月弯刀如同泰山压顶一般，直接朝着皇甫哲的脑袋之上砍去。

　　那凌厉的刀风落下，顿时使得皇甫哲头皮为之发麻，同时浑身上下立刻被一股死亡的气息所笼罩。

　　下一刻，直接皇甫哲急忙再次将手中的赤霄剑格挡在自己的面前。

　　“铿锵！”

　　清脆的响声刚刚传出，皇甫哲的身体不受控制的摇晃了一下，那手臂之上立刻传来一股钻心的疼痛。

　　就在这个时候，直接米成君那右腿迅速踢出。

　　“砰！”

　　腿影闪过，闷响声传出，皇甫哲直接被米成君一腿给踢飞了出去。

　　但是皇甫哲并没有像想象中的那般直接砸在了地上，只见他那手握赤霄剑的右手猛然向下一抖，剑尖指地。

　　“唰！”

　　皇甫哲再次腾空而起，整个人如同一把被人投掷而出的利剑一般，呼啸朝着米成君奔袭而去。

　　米成君见状，那双瞳孔顿时收缩在了一起。

　　皇甫哲和段枫两人联手，不容小窥，而他之所以一直缠着皇甫哲打，完全是想要将其一个个给击溃，然后在对付段枫。

　　那样他有绝对的把握杀了段枫，但是如今，他发现自己小视了皇甫哲，这家伙的实力和段枫根本不相上下。

　　他曾经隐藏了自己的实力。

　　这个念头刚刚生出，米成君那心头立即浮现了一股前所未有的凝重之色。

　　皇甫哲若是隐藏了实力，那么身在局中之人的段枫呢？

　　他是否也隐藏了实力？

　　要知道段枫不仅是段枫，他曾经还叫火狐。

　　狐，千百年以来都是魅惑众生的代名词，同时也是狡诈等的代名词。

　　如果段枫也隐藏了实力，那么……

　　米成君只要是这样一想，浑身上下就忍不住的冷汗直冒。

　　此刻米成君根本没有深入多想的时间，皇甫哲整个人便已经如同利剑一般到了米成君的面前！

　　“呼呼……”

　　赤霄剑刺出，那前方的空气直接被撕开，发出了一道刺耳的声音。

　　“嗖！”

　　米成君身体一晃，直接闪躲到了一旁。

　　而与此同时，段枫整个人的攻击也已经到了米成君的面前。

　　那鱼肠剑泛着冰冷的寒芒直接朝着米成君迅速斩来。

　　“唰！”

　　寒芒如同流星一般，在半空之中留下了一道残影随即就出现在了米成君的面前。

　　“铿锵！”

　　只见米成君一手刀一手剑直接架起，挡住了段枫恐怖的一剑。

　　“滚！”米成君怒吼一声，那右腿便迅速抬起，朝着段枫呼啸而去。

　　段枫见状，没有任何的犹豫，急忙抽身而退。

　　段枫刚刚退去，皇甫哲的身影便已经到了米成君的面前，那手中的赤霄剑同样带着冰冷的死意一闪就到了米成君的面前。

　　“噗嗤！”

　　随即一道闷响声传出，赤霄剑在米成君的那手握圆月弯刀的左臂之上留下了一道猩红的上空。

　　剧烈的疼痛使得米成君倒抽了一口凉气，看也没看那手臂之上的伤势，那右手之中的魔剑便迅速的朝着皇甫哲脑袋之上斩落而去。

　　“呼呼……”

　　凌厉的剑风，仿佛那冰刃一般吹打而来，让皇甫哲脸色微微一变，本能的低头闪躲。

　　米成君仿佛猜到了皇甫哲会如此闪躲一般，那左手之中的圆月弯刀也在这一刻如同死神的镰刀一般，朝着皇甫哲呼啸而去。

　　一时间皇甫哲浑身上下的汗毛顿时根根乍起，整个人就像是被踩到了尾巴的猫一般。

　　死亡的气息再次将皇甫哲给笼罩，几乎是本能的双腿就地一蹬，整个人弹跳到了半空之中！

　　“唰！”

　　皇甫哲刚刚跳跃到半空之中，那圆月弯刀便呼啸而过。

　　如果皇甫哲稍微满上一拍的话，那么圆月弯刀必定会将他给腰斩，让他一分为二。

　　就在这个时候，段枫如同幽灵一般，不知道什么时候已经到了米成君的身边，那嘴角立刻勾勒出了一道残忍之色，手中的鱼肠剑如同蛟龙出水一般，直接刺出。

　　“嗖！”

　　就在段枫鱼肠剑为之刺出的时候，米成君仿佛感受到了危险似的，急忙抽身爆退！

　　“唰！”

　　段枫的鱼肠剑与米成君擦肩而过。

　　稳住身影之后，米成君的脸色变得更加难看了起来，他本以为自己一手刀一手剑可以轻而易举的将段枫和皇甫哲两人给斩杀，但是现在看来很难。

　　这两个人配合的相得益彰不说，而且出手的速度又是奇快无比，根本不给他先斩杀其中一人的机会。

　　段枫和皇甫哲两人瞬间聚在了一起，彼此对视了一眼，异口同声道：“你没事吧？”

　　随即两人仿佛说好了一般，再次轻轻一笑，那手中的利剑再次指向了米成君。

　　“米成君，今日就是你的死期！”皇甫哲冷漠的说道：“你的阴谋根本不可能得逞的！”

　　米成君在听到皇甫哲话后，冷哼一声：“就凭你们两个也想杀我，也不掂量掂量自己有没有那个资格！”

　　“有没有，你不是已经领教过了吗？”

　　而就在这个时候，一道如同鬼魅一般的身影忽然出现在了米成君的身边。

　　在看到这道声音之后，段枫和皇甫哲两人的脸色微微一变。

　　是宙斯，宙斯竟然杀出了重围，来帮米成君对付他们两人。

　　“一人一个！”宙斯淡淡的说道。

　　米成君在看到宙斯后，已经大喜，如今在听到宙斯的话后，那脸上立即充满了激动之色：“段枫我的！”

　　“可以，但我若是杀了狼牙，你还没有解决火狐，他就是我的！”宙斯轻声道。

　　虽然声音很轻，但是那其中却充满了狂妄之意。

　　仿佛在他的眼中，段枫和皇甫哲不过是跳梁小丑一般，他可以轻而易举的将其给捏死！


第1773章 米成君，宙斯受死吧

　　宙斯那脸上带着一道浓厚的自信之色，浑身上下没有丝毫的杀意波动，但是那双妖异的紫色瞳孔之中却闪烁着让不可小视的精光，如同锋利的宝剑一般。

　　宙斯身为诸神之首，强大是毋庸置疑的，不然他也不配被其他强者尊为宙斯。

　　他既然代表宙斯，那么他就是最强的人，这点段枫心中清楚，皇甫哲心中也清楚，所以在面对宙斯那狂妄的话语，段枫和皇甫哲两人脸上没有丝毫的怒意，而是充满了谨慎，一副如临大敌的模样。

　　宙斯有多强，段枫不知道，他没有和宙斯打过，但是米成君有多强，他是领教过了，如今宙斯和米成君将他们两人各自对付他和皇甫哲，绝对是一个危险的局面。

　　但即使如此，段枫和皇甫哲两人脸上依旧没有丝毫的惧意，并且段枫那嘴角慢慢还勾勒出了一道诡异到极点的笑容。

　　“宙斯，你以为你能够杀了我吗？”皇甫哲死死的盯着宙斯问道。

　　“只有试过才知道。”宙斯淡淡的说道：“事实来说话，比呈口舌之争要强上许多，你认为呢？”

　　对于宙斯这种人而言，别人说什么，他都不在乎，他只在乎实力，只要你有足够的实力，那么便能够将所有的一切全部以摧枯拉朽之势毁灭，那么别人还能够说什么呢？

　　皇甫哲心中和明镜似的，明白宙斯的意思，也没有多说什么。

　　“狼牙，准备好了吗？”宙斯忽然再次开口说道：“我准备动手了！”

　　话音还未落下，只见宙斯的身影已经消失在了原地。

　　下一刻，等宙斯出现的时候，已经到了皇甫哲的面前，那右手扬起，如同一记鞭子一般，朝着皇甫哲狠狠的抽打而去。

　　顿时一股凌厉的劲风袭来，让皇甫哲心头猛然一颤，几乎是出于本能，皇甫哲急忙朝着一旁闪躲而去。

　　皇甫哲这一闪，使得宙斯那犹如鞭子一般的右手直接到了段枫的面前。

　　“唰！”

　　就在宙斯那右手也抽打在段枫身上的时候，只见段枫的左手立刻抬起。

　　“砰！”

　　一道闷响声顿时传出，两人的身体同时摇晃了一下。

　　宙斯那眼中立刻闪过一道精光：“火狐，你果然隐藏了不少的实力！”

　　宙斯刚刚那一记鞭手看似是抽打皇甫哲的，但是只有他自己才知道，他的目标是段枫，他心中清楚皇甫哲能够躲过去自己的鞭手，那么只要皇甫哲一躲，这记鞭手便能够朝着段枫抽打而去。

　　如果段枫也躲闪的话，那么宙斯倒也不会多说什么，但是如今段枫没有躲，只是看似随意的抬起了左手，直接挡住了宙斯这一记鞭手。

　　并且宙斯这一记鞭手有多么强大的力量，别人不知道，他可是非常清楚的，但是却被段枫随意的给挡了下来，这让他心头顿时掀起了巨浪。

　　段枫随意的扫了一眼宙斯：“你不是已经看到事实了吗？”

　　“看来，你我必定是搏命了！”宙斯那平静的脸色在这一刻也无法平静了。

　　段枫没有说话，因为已经无需多说什么，他们之间的厮杀已经注定。

　　米成君在看到段枫随意的挡下宙斯的鞭手之后，那心中便立刻掀起了巨浪，他……他真的隐藏了实力，可是自己为什么没有察觉呢？

　　“火狐，你隐藏实力，应该是为了我吧？”

　　“也为了他！”段枫举起右手之中的鱼肠剑指向了米成君：“我知道，你们不会这么耐得住寂寞，暗中肯定会有所行动，也会注意我的一切。”

　　“如果我表现的过于强大，那么我便只能够会死的更快！”段枫不咸不淡的说道：“为了活着，为了让你们以为，我是案板上的鱼肉，所以我必须隐藏自己部分实力！”

　　段枫隐藏了实力，就算对付米成君的时候，他也没有拿出来全部的实力，不是不想，而是不敢。

　　这里可是还有个宙斯呢？

　　如果他拿出全部的实力来斩杀米成君，万一米成君还没有杀，宙斯就窜出来从背后偷袭一下呢？

　　这点段枫不得不防备，所以他和皇甫哲在对付米成君的时候，只是拿出了平常的实力。

　　听到段枫的回答后，米成君和宙斯的脸上瞬间变得阴沉无比。

　　段枫说的不错，如果之前他表现的过于强大的时候，那么他们必定会想尽一切办法的让段枫去死，就算之前，对付米成君下死手的时候，他宙斯也会立即跳出来，和米成君联手，先重创段枫，但是如今，他们知道的已经晚了。

　　虽然知道的已经晚了，但是心中却忍不住的升起了疑惑，他是什么时候变强的？

　　他们可是一直在注意着段枫，没有发任何的端倪。

　　但是段枫明显没有给他们解释的意思，只是淡淡的看着米成君和宙斯：“你们两个一起上，还是一个个来？”

　　狂！

　　段枫这一刻，比之前还要狂，一个人直接挑战米成君和宙斯两人，挑战两位当代最强者。

　　米成君和宙斯两人在听到段枫的话后，脸色微微一变。

　　一股无法言语的怒火陡然从心头升起。

　　米成君虽然是标准的伪君子，但是你却不能不承认他也是一个强者，他也有着强者的心，而如今段枫的话，对于他来说，则是藐视，是对他的羞辱。

　　宙斯也是如此，段枫这明显是看不起他们，是在告诉他们，你们最好联手对付我一个人，单个不是我对手！

　　一时间两人心头完全被一股前所未有的怒意给包裹。

　　皇甫哲这个时候也来到了段枫的身边：“段枫，你没事吧？”

　　“没事！”段枫轻轻的摇摇头道：“他们两个我有办法对付，不过你需要帮我挡住他们一下！”

　　皇甫哲在听到段枫的话后，一愣：“什么意思？”

　　“我还缺一样东西，我必须要拿到手，只要有了这样东西，他们两个的命，我便能够全部杀了。”段枫重重的说道。

　　耳畔响起段枫那强势而且又极度狂妄的话语，皇甫哲毫不犹豫的点了点头：“只要你能将他们给杀了，我拼了这条命，也会帮你拦住他们一时片刻！”

　　“好，交给你了！”

　　话音落下，段枫那左手边立刻将皇甫哲朝前给推了过去，而他整个人则是飘然后退，仿佛要逃跑一样。

　　皇甫哲则是一愣，但是随即就回过神来，他虽然不知道段枫要做什么，但是段枫既然这么说了，那么一定能够将他们两人给杀了，而他现在要做的，就是先拦住宙斯和米成君两人片刻。

　　看到段枫的动作之后，米成君和宙斯也是一愣，这……这是怎么回事，不是要杀他们两个人吗？

　　怎么段枫跑了？

　　但是不等他们多想，皇甫哲已经到了宙斯的面前，那赤霄剑当即如同长虹贯日，直接斩下。

　　面对锋利无比的赤霄剑，就算是宙斯也不敢硬碰，只能够朝着一旁闪躲而去。

　　皇甫哲不知道自己能够拦住宙斯和米成君两人多久，但是他知道，自己必须拦住他们。

　　“师父，去帮皇甫拦住宙斯和米成君，片刻之后，我来杀他们。”段枫忽然怒吼一声。

　　清风在听到段枫吼声之后，一剑将面前的人给逼退之后，便立即朝着米成君呼啸而去。

　　而段枫呢？

　　他没有跑，也没有逃，而是一路直奔那宫殿坍塌之处，更为准确的说，是朝着那唯一保存完好的密室而去，是米成君取出圆月弯刀的密室，是里面有人的密室，只是不知道是死人还是活人的密室！

　　段枫之前就是在宫殿坍塌时，躲到这密室之中才免遭一死的，虽然他不知道为什么宫殿都坍塌了，这间密室还完好无损，但这已经不重要了。

　　顷刻间段枫就来到了这密室之中，对着这密室之中，不知道是死人还是活人的人，全部恭敬的深深鞠了一躬。

　　随后，段枫将目光落在了那个一副道士打扮的人身上：“前辈，晚辈今日多有打扰，还请您赎罪，接下来如果有冒犯之处，还请您不要和晚辈计较！”

　　说着段枫走向了这个一身道士打扮的人旁边，刚刚走到这个道士的旁边，段枫立刻感受到了一股凉意，随即整个人不受控制的打了一个冷颤。

　　他感觉自己仿佛来到了冰窟之中一般，那股寒意冰冷刺骨。

　　段枫再次打了一个冷颤：“好冷！”

　　他也不知道自己为什么会突然感觉这么冷，但是这股感觉确实真是存在的。

　　随后，段枫不敢在这里多站，便直接弯下腰，将这个道士那挂在身旁的佩剑给取了下来，接着便急忙离开了这个道士的旁边。

　　这个道士的身边太冷了，仿佛是一座冰窟一般，他是一刻都不想在哪里停留。

　　拿到宝剑之后，段枫那脸上露出了一道激动之色，接着就地一蹬，整个人立刻蹿出。

　　“米成君，宙斯，今日就是你们两个人的死期！”段枫犹如野兽一般，忽然发出了一声怒吼之声。

　　随即只见，段枫那从这个道士手中取出的宝剑被他一摔，那剑鞘立刻化作一道黑光射出，同时还四周仿佛还传出了一道龙吟之声。


第1774章 跪下，给你全尸

　　段枫左手之中的这把剑立刻绽放出了一道刺眼的寒芒，只见这把剑的剑身之上有着数道花纹，只见这些花纹如流水、芙蓉、深渊、高山、大川等！

　　澹台君华在听到段枫的怒吼之后，便立刻抬头朝着段枫看去，当看到段枫那左手之中的剑后，眸子之中立刻射出一道精光：“松纹剑！”

　　据传松纹剑起源于铜器早期时代，始祖是干将、莫邪和欧冶子等，据说松纹剑剑身上的花纹极为坚韧犀利，锋口具有暗藏锯齿的作用，而且那花纹由钢及生熟铁的不同组合，具有刚柔相济的特点，他种刀剑一与其劈碰，鲜有不断损的。

　　段枫竟然从那个道士身边取出了松纹剑。

　　“嗖！”

　　只是一眨眼段枫就到了米成君的面前，那手中的松纹剑直接朝着米成君横斩而去，同时那鱼肠剑宛如一道闪电般，带着一股雷霆之势朝着米成君的胸口刺去。

　　双剑合璧！

　　米成君急忙退到朝后爆退而去。

　　“唰！”

　　段枫两剑同时落空。

　　下一刻，段枫的身影出现在了米成君对面不远处，满脸冷漠的看着米成君：“米成君，十招之内，我送你去地狱！”

　　狂！

　　狂的不可一世。

　　米成君在听到段枫的话后，只感觉那肺部仿佛要被气炸了一般。

　　段枫实在是太狂妄了，刚刚说让他和宙斯一起上，现在手中多了一把松纹剑之后，竟然说十招之内要了他的命。

　　怒，这一刻，米成君心头的怒火根本无法言语。

　　宙斯在看着此刻的段枫时，那眸子之中闪烁着阵阵的精光，这一刻，他只感觉段枫和之前有些不一样了，具体哪里不一样，他说不上来。

　　但是这个奇怪的感觉，却真实的存在他的心中。

　　“米成君，滚过来，受死！”

　　面对段枫再次的言语羞辱，米成君当即怒吼一声：“段枫，你找死！”

　　话音落下，米成君就地一蹬，整个人就地一蹬，借助那反弹之力，急速朝着段枫袭来。

　　“嗖！”

　　一闪米成君就到了段枫的面前，那手中的魔剑便立刻刺出。

　　一剑刺出之后，段枫立刻感受到了自己被一股强大的杀意所笼罩，让他整个人的脸上充满了凝重之色。

　　虽然米成君这一剑的速度奇快无比，而且又带着雷霆之势，但是却并没有难倒段枫，只见段枫那手中的松纹剑反手一撩，直接撞上了米成君的魔剑！

　　“铿锵！”

　　两剑相撞，火花溅起，段枫的忽然出手，直接挡住了米成君的魔剑，让其无法再向前走一步。

　　而趁此机会，段枫手中的鱼肠剑直接朝着米成君的胸口之上刺去。

　　顿时，米成君只感觉耳畔呼啸声响起，凌厉的剑风瞬间袭来。

　　米成君当即冷哼一声，那左手之中的圆月弯刀立刻朝着鱼肠剑碰撞而去。

　　一时间刀剑相撞之声不绝于耳。

　　两人的完全是狠辣拼杀，并且双方旗鼓相当，一时间谁也奈何不了谁。

　　但就在这个时候，段枫忽然爆喝一声：“死！”

　　下一刻，只见段枫那手中的松纹剑直接朝着米成君劈砍而下不说，那鱼肠剑则是在这一刻仿佛如同一杆长枪一般，朝着米成君的胸口刺去。

　　米成君脸色陡然一变，或许是察觉到了段枫这一击的恐怖，不敢硬扛，而是抽身暴退！

　　“哪里逃！”

　　米成君这一退，使得段枫气势飚到巅峰，只见他身子一翻，那手中的鱼肠剑和松纹剑先后朝着米成君刺出。

　　凌厉的剑风如同巨浪一般朝着米成君席卷而去！

　　米成君刚才躲闪，只是想避开段枫的锋芒，但是却没有想到现在段枫这两剑变得更加迅猛了起来，无奈之下，只能够再次爆退。

　　一退一进，只是短短一眨眼的时间段枫就占据了上风。

　　一部分人在看到这一幕之后，脑海中忍不住的浮现了段枫之前所说的话，十招要米成君的命。

　　那一刻，所有人都认为段枫是口出狂言，但是如今已经开始有人改变了这个想法，段枫或许说的是真的，他真的能够十招之内要了米成君的命。

　　毕竟如今才不过刚刚过了五招而已，还有五招呢！

　　此刻，米成君那内心之中憋屈到了极点，刚刚他那一退，使得段枫完全占据了先机，并且段枫的剑招如同那连绵不断的大山一般，如同那川流不息的喝水一般连绵不绝，让他只能够一退再退！

　　憋屈，段枫的剑法凌厉，而且速度极快，完全打了他米成君一个措手不及。

　　如今米成君如果想要反压段枫，那么只能够比段枫的速度还要快，用速度将段枫给击退，或者硬拼。

　　但是硬拼可能会受重伤，这绝对不是米成君想要的。

　　憋屈，他米成君自从段枫的老子段莫宁之后，还没有被人如此压着打过，就算当日清风手持七星龙渊也没有如此，但是如今，他又被段莫宁的儿子段枫给压着打。

　　段莫宁在的时候，他被段莫宁压得死死的，如今段莫宁死了，他也早已经到了中年，难道还要被段莫宁的儿子段枫压着打不成吗？

　　米成君再次爆退之后，那内心之中充满了不甘。

　　他米成君已经被段莫宁压了一头，如今段莫宁死了，他翻身了，难道今日又要被段莫宁之子段枫给压一头，让他骑在自己的头上？

　　他想要出手反击，可是段枫丝毫不给他机会，这一刻的段枫完全是得势不饶人，一剑斩空，又是一剑，整个人宛如“怪蟒入蛰”一般，威猛无比。

　　面对段枫这狂风暴雨般的攻击，米成君只能够放弃想要反击的机会一退再退。

　　这一刻的米成君如同一条丧家之犬一般，被段枫给打的完全没有了任何脾气，只知道躲闪，逃跑。

　　如果米成君一直这样下去，那么必定会死在段枫的手中，只不过是时间的问题而已。

　　一旁的穆剑武看着段枫那如同狂风暴雨一般的攻击，眸子之中闪烁着阵阵的精光，同时暗暗想着自己能否挡下段枫这如同狂风暴雨一般的攻击。

　　最终心中得出了答案！

　　不能，他挡不住，面对段枫如此的攻击，他比米成君还会显得狼狈，他比米成君绝对还要凄惨。

　　段枫已经到了什么实力？

　　那传说中的完美境界吗？

　　穆剑武不知道，因为他不是完美，也没有见过完美境界的高手，只能够想象而已。

　　段枫现在是什么境界，恐怕除了他自己，再也没有人知道。

　　此刻，米成君那心头的憋屈之意变得更加浓厚了起来，连续的爆退，仿佛使得米成君那心中憋屈之意到达了顶点一般，只见他不在闪躲，而是与段枫硬碰而去。

　　“铿锵！”

　　两剑相撞，米成君浑身气血一阵翻滚，手腕一震，虎口一阵生疼，手中魔剑虽然未曾从手中脱落而下，但是却因这一剑那恐怖的力量，使得他整个人倒退了数步。

　　而段枫则是如同一头猛虎一般，直接跃身而起，右腿朝着米成君的胸口踢去。

　　“呼呼……”

　　一脚踢出，那面前的空气直接被震开，凌厉的腿风如同利刃一般朝着米成君吹打而出。

　　米成君心头一沉，那手中的圆月弯刀立刻朝着段枫的腿上斩去。

　　段枫仿佛早就猜到了米成君会如此一般，毫无不犹豫的将自己那右手之中的鱼肠剑给甩出！

　　“嗖！”

　　鱼肠剑如同一道闪电一般，带着浓浓的死亡之意朝着米成君呼啸而去。

　　米成君见状，不得不将那手中的圆月弯刀斩向了这急速射来的鱼肠剑。

　　“铿！”

　　一道清脆的响声传出，鱼肠剑直接被米成君给斩落在了地上，而就在这个时候，段枫的右腿已经到了米成君的面前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　段枫一连迅速的踢出三腿，没一腿全部都踢在了米成君的胸口之上，那巨大的力量，直接将米成君给踢飞了出去，重重的砸到在了地上。

　　这一刻，段枫整个人如同魔神一般，浑身上下充斥着一股无可匹敌之势。

　　米成君那脸色瞬间变得苍白无比，同时那嘴角之上还挂着一丝的鲜血，那双眸子已经开始充血，脸庞也狰狞的可怕。

　　米成君怎么也没有想到，自己竟然接不下段枫十招，连十招都挡不住。

　　他到底隐藏了多少实力，变得有多强，难不成他已经和当初的段莫宁一样？

　　至于当初的段莫宁是什么实力，他米成君也不清楚，他也没有见过完美境界的高手有多强，但是当年段莫宁表现的实在是太过于强大了。

　　给人一种完美的感觉。

　　如今他连段枫十招都挡不住，那么段枫是不是也到了完美的境界？

　　“米成君，跪下，我给你一个全尸！”段枫目光冰冷的看着米成君。

　　此刻段枫在看向米成君的时候，那眸子之中没有丝毫的感情色彩，那模样就仿佛在看一个死人一般。

　　听到段枫的话后，米成君只感觉自己心头被人狠狠的刺了一刀，那握着刀剑的双手不停的颤抖了起来！


第1775章 张舒婷，我要杀了你

　　此时段枫完全掌控了他与米成君搏杀之中的气场，占据了主动，而米成君则是被动无比。

　　米成君身上的杀意在这一刻变得有些紊乱了起来，变得有些暴躁了起来，仿佛现在的米成君完全是一头被彻底野兽一般，双眸赤红，脸色狰狞且阴森。

　　“啪！”

　　下一刻，只见米成君就地一蹬，整个人如同加速陀螺，瞬间消失在原地，化作一道残影奔向了段枫，空中传出一道呼呼作响之声。

　　由于米成君被段枫给彻底的激怒，让他整个人变得狂热暴躁无比，使得他的速度在这一刻，也达到了前所未有的恐怖，前所未有的快。

　　仿佛只是一瞬间，米成君就到了段枫的面前，那手中的魔剑直接劈向了段枫。

　　这一剑米成君完全聚集了自己浑身上下所有的力量不说，整个人还达到了人剑合一的地步，剑就是他，他就是剑。

　　别说前方是段枫，就算是一批烈马，也会被米成君这一剑给劈成两截。

　　人剑合一，魔剑凌厉而出，周围的空气瞬间被劈散，凌厉的剑风仿佛冰刃一般扫在段枫的身上，使得段枫浑身上下的汗毛立刻根根竖起。

　　暴怒之中的米成君，明显比之前变得要强上一筹，这点段枫能够非常清楚的感受到，此时的米成君已经不再是先前的丧家之犬，因为他手中的剑已经融入到了他的心，他就是剑，剑就是他！

　　一时间，段枫的双眸立刻眯在了一起，一道寒光从眸子之中直接射出。

　　刹那间，段枫动了，不等米成君这一剑劈下，段枫整个人便如同一阵风一般，朝后退去。

　　一剑虽然落空，但是却逼的段枫后退，这使得米成君浑身上下气势为之暴涨，整个人如同下山猛虎一般，再次朝着段枫呼啸而去。

　　只是顷刻间，段枫已经连续躲避过了米成君六剑，其中还有三刀！

　　此时，米成君脸上铁青，肃穆异常，目光狠辣凶残无比。

　　“够了！”段枫忽然冷喝一声，那手中的松纹剑瞬间朝着米成君的魔剑迎上。

　　“铿！”

　　两剑相撞在一起，那火花如同烟火一般四溅。

　　一剑出，段枫直接挡住了米成君这凌厉的攻击不说，同时还开始了反扑，那手中的鱼肠剑宛如第三只手一般，朝着米成君飞速而去。

　　一时间三剑与一刀不停的相撞，然后激射出一道道如同烟花一把火花。

　　剑不停相撞，刀与剑也是如此，使得两人的厮杀已经到了一种白热化。

　　段枫不在闪避，不在躲闪，米成君仿佛也豁出去了，完全是以命搏杀，毫无畏惧。

　　此刻段枫手中的两把剑仿佛已经将他给包裹了起来一般，并且还给人一个奇异的感觉，那就是段枫本人也是一把剑，是鱼肠剑和松纹剑中间的一把剑，是最锋利的一把剑。

　　此时段枫意态张狂，眼里战意腾腾，双手持剑不停的朝着挥舞而出。

　　两把利剑被段枫给挥舞的行云流水，密不透风，那一道道剑气不停的朝着米成君涌去。

　　反观米成君，此刻她的胸口，已经被划出了一道尺长的伤痕，那鲜血不停的从中溢出，而他整个人的脸色则是显得十分苍白。

　　即使如此，但是米成君依旧没有丝毫的后退之意，依旧与段枫拼命搏杀。

　　宙斯想要和米成君联手，但是天公不作美，此刻的他被那个老婆婆和清风给缠住，根本没有任何去击杀段枫的可能。

　　虽然被清风和那个老婆婆缠住，但是宙斯也没有丝毫的慌乱，同时身上也没有任何的伤口，甚至他还能够反击。

　　宙斯到底有多强，这一刻从清风和这个老婆婆两人联手之上对付他就能够看的出来。

　　“米成君，死吧！”

　　下一刻，只见段枫将手中的两把利剑全部朝着米成君投掷而出，如同彗星袭月一般，飞速的朝着米成君而去。

　　而他整个人则是如同被射出去的利剑一般，右手五指紧绷，如同利刃一般，朝着米成君的胸口戳去。

　　就在段枫将松纹剑和鱼肠剑投掷而出的那一刻，米成君几乎是本能的将手中的魔剑以及圆月弯刀朝着两把剑砍了过去。

　　但就在这个时候，段枫的右手如同利刃一般，直接戳进了米成君的胸口。

　　“噗嗤！”

　　段枫的右手如同利刃般，完全进入到了米成君的左胸口，仿佛他要将米成君的心脏给直接摧毁一般。

　　“啊！”

　　米成君刚刚将那鱼肠剑和松纹剑给击飞，整个人立刻发出了一道撕心裂肺的吼叫声。

　　米成君这撕心裂肺的吼叫声，顿时将其他人的目光全部给吸引了过来，同时那动作也微微停止了下来，当他们看到段枫一只手插在米成君胸口的时候，所有人都怔住了。

　　段枫他……他竟然真的杀了米成君。

　　“我要你死！”

　　说着，米成君那手中的圆月弯刀直接朝着段枫的腰部砍去。

　　临死反扑吗？

　　段枫立刻感受到了一股前所未有的危险，急忙将那右手给从米成君的胸口掏出，爆退而去。

　　米成君仿佛早就猜到了段枫会爆退一般，那手中的魔剑化作一道寒芒朝着段枫呼啸而去。

　　那速度快的惊人，根本不给段枫任何闪躲的机会。

　　没有闪躲的机会，那么对于段枫来说只有一个结果，那就是死！

　　陈小雅和戚烟梦在看到这一幕之后，心头狠狠的颤抖了一下，两女几乎是本能的朝着前方冲了过去。

　　两人的速度一个个比一个快。

　　就在两女动的同时，还有一个人动了。

　　是穆剑武！

　　从一开始，他就一直注意着段枫和米成君两人的厮杀，就在米成君说话之际，他已经动了。

　　只见穆剑武急忙将那手中的邪剑给投掷而出，朝着米成君投掷而出的那把邪剑之上撞去，同时他整个人也如同一道幽灵一般，呼啸而出。

　　穆剑武的速度非常快，至少比陈小雅和戚烟梦两人的速度要快上一筹。

　　“唰！”

　　危急时刻，穆剑武迅速的到了段枫的面前，那右手直接抓住那被他投掷而出的邪剑，狠狠的朝着魔剑之上砍了过去。

　　“铿！”

　　一道脆响之声传出，穆剑武直接将那魔剑给砍落在了地上，轻轻的看了一眼段枫：“你没事吧？”

　　而此时，陈小雅在看到段枫没有危险之后，也强制让自己停下了脚步。

　　戚烟梦则是飞速的到了段枫的身边。

　　“没事！”段枫看了一眼穆剑武说道：“谢谢你！”

　　“我只是不想看到悦悦哭而已，如果不是悦悦，你是死是活，和我一点关系都没有。”穆剑武如实的说道。

　　确实，如果不是悦悦和穆佳怡的缘故，穆剑武确实会不管段枫，甚至有可能会亲自动手杀了段枫，但是为了悦悦和穆佳怡，他没有这么做。

　　戚烟梦则是满脸担忧而紧张的看着段枫。

　　段枫看了一眼戚烟梦，没有多说什么，而是给了他一个放心的笑容。

　　随后，段枫看着穆剑武说道：“无论如何，都谢谢你！”

　　穆剑武淡淡一笑：“他还没死，你的战斗还没结束。”

　　“他的心脏不在左边！”段枫的声音陡然加重了几分。

　　刚刚他那右手直接插进了米成君的胸口之中，以为能够将米成君的心脏给掏出，或者摧毁，但很可惜，米成君和常人不同，他的心脏不在左边，而是在右边。

　　不然刚刚米成君已经死了。

　　穆剑武也是一阵诧异，米成君竟的心脏竟然是在右边。

　　米成君虽然没死，但是也已经和那风中的蜡烛一般，仿佛随时都会被风给熄灭，整个人的身体摇晃不止。

　　米成君在看到穆剑武将自己的魔剑给斩落救了段枫之后，那脸上立刻充满了不甘，刚刚在他看来，段枫已经必死无疑，但是谁知穆剑武竟然会突然出手，坏了他的好事。

　　“穆剑武，你……”

　　“米成君，我说了，我的剑会指向你！”穆剑武重重的说道：“米成君，你们两个继续吧，不过我想，你还是先回头看看张舒婷哪里比较好！”

　　愕然听到穆剑武的话后，米成君急忙扭头看去，只见张舒婷手中正抓着一个披头散发，脸上毫无生机的女人。

　　当看到这个女人之后，米成君脸色陡然一变：“静雯……”

　　“老东西，你敢碰我男人，我就敢让你女儿生不如死！”张舒婷一脸铁青的看着米成君说道：“我会让她成为婊子，只要她不死，便会一直接客，为你米家光耀门楣！”

　　米成君在听到张舒婷的话后，只感觉自己心口仿佛被人给插了一刀，那原本就颤栗不止的身体，在这一刻摇晃的更加厉害了起来不说，同时只感觉五脏六腑之中一阵翻江倒海，一口猩红的鲜血直接从口中喷出。

　　“顺便告诉你一下，在我来之前，她已经接客三十六次了！”张舒婷不忘在补上一刀。

　　“张舒婷，我要杀了你！”米成君怒吼一声，不顾身上的伤势和死亡的危机，面色狰狞的朝着张舒婷扑杀了过去。


第1776章 战宙斯

　　米成君完全是暴怒出击！

　　他米成君虽然是一个伪君子不错，但是他还有着自己的心，是对亲情的心。

　　人生在世，无论你有多大的权力，你有多强的实力，但是最终不过都会化成一撮黄土，化成一堆白骨，被历史所淹没，而所留下的只有自己的后人。

　　虽然米成君毒辣，但是他也知道护家，他也知道为自己的子女着想，为自己的老婆考虑，但是如今张舒婷完全是要断了他米成君的路。

　　并且米成君心中清楚，张舒婷绝对能够说得出做得到，既然他已经没有退路，那么便索性拉着张舒婷一起下黄泉。

　　张舒婷在看到米成君杀气腾腾冲来的模样后，心头猛然一跳。

　　但是站在张舒婷身边的火凤则是双眸之中闪过一道厉色。

　　下一刻，火凤动了，整个人仿佛幽灵一般，毫无生息的从张舒婷的身边蹿出。

　　“呼呼……”

　　只见火凤借助奔跑之力，整个人直接弹跳到了半空之中，那右腿直接从半空之中踢出。

　　一腿踢出，四周的空气仿佛被撕裂了一般，发出一道刺耳的声音。

　　随即只见米成君那左手之中的圆月弯刀朝着火凤的右腿之上砍去。

　　就在米成君那手中的圆月弯刀要砍在火凤右腿之上的时候，火凤凭借那恐怖的腰部力量，猛然在半空之中转身，那已经踢出的右腿，硬生生的被她从半空之中给收回不说，同时那左腿也迅速踢出。

　　“砰！”

　　一腿直接重重的踢在了已经身上重伤的米成君身上，巨大的力量直接将米成君给踢飞了出去。

　　“哐当！”

　　米成君的身体重重的砸在了地面之上，整个人不受控制的抽搐了起来。

　　他本已经重伤，刚刚打算对张舒婷动手，完全凭的是心头的怒意支撑，如今火凤一腿将他给踢飞，使得他整个人浑身上下的力气正在慢慢的消失。

　　同时身上那骨头仿佛散架了一般，浑身上下异常疼痛，但即使如此，米成君依旧坚持着要从地上站起身。

　　可是还没有等他站起身，只见一道蛟蛇化作一道黑光直接到了米成君的面前，那血盆大口直接张口，将米成君给吞入到了腹中。

　　他连哀嚎一声都没有来得及哀嚎，便直接消失在了众人的面前。

　　而这头蛟蛇在将米成君一口给吃了之后，立刻发出了一道吼叫声，仿佛在宣泄着什么。

　　没有人知道为什么这头蛟蛇这个时候忽然动手，将米成君给吃了。

　　或许是因为这头蛟蛇看出来米成君的虚弱，要为自己那死去的同伴报仇，所以才一口将米成君给吃了。

　　黄诗培一脸呆滞的看着这头蛟蛇，这头蛟蛇本来在她身边，就在米成君倒飞而出的那一刻，这头蛟蛇便立刻呼啸而出，谁知竟然是吃米成君。

　　满脸苍白，目光呆滞且无神的米静雯在看到自己的父亲竟然被蛟蛇给一口吞掉之后，那没有任何表情的脸庞顿时出现了一道细微的波动，同时那口中还发出了一道撕心裂肺的吼叫声：“不……”

　　可是米成君已经被蛟蛇给吞到了腹中，显然已经不可能在活下来。

　　谁也没有想到米成君竟然不是被段枫给杀死的，也不是被其他人给杀死的，而是在重伤之际，被一头蛟蛇给吞了。

　　米成君了，已经成为了事实，现在段枫等人已经不需要在注意米成君。

　　段枫深深的吸了一口气，重重的说道：“多行不义必自毙！”

　　对于段枫的这句话，穆剑武仿佛深有感触似的，无声的点了点头。

　　四周除了米静雯为米成君伤心，其他人没有任何的伤心之色，活着的依然在杀戮之中。

　　米成君死了，柯震业此刻也没有好到哪里去，薛舞绝不知道这几年到底去做什么了，竟然实力暴涨，即使他柯震业手持却邪剑，却依然无法奈何薛舞绝不说，反而被薛舞绝给完全压着打。

　　可以说，柯震业正在苦苦坚持着。

　　被薛舞绝击倒在地，只是时间的问题。

　　同时战斗也慢慢的落下了帷幕，清风和老婆婆两人联手依旧无可奈何宙斯，甚至此刻宙斯已经开始在攻击他们两人。

　　穆剑武在看到段枫将目光落在宙斯身上，缓缓的开口说道：“段少，他很强，比米成君要强！”

　　段枫冷笑一声：“也只有他，能让此刻的我拿出真正的实力！”

　　穆剑武在听到段枫的话后一愣，真正的实力，难道之前，那还不是他的极限？还不是他真正的实力？

　　就在穆剑武愣神之际，段枫就地一蹬，整个人直接空手朝着宙斯而去。

　　一晃就到了宙斯的身边，同时双手如同炮拳，对着宙斯轰砸而出。

　　宙斯没有硬碰，而是选择了飞速后退。

　　“唰！”

　　宙斯整个人直接退出了数米之远，死死的盯着面前的清风和段枫以及那个老婆婆。

　　“怎么，要三打一？”宙斯冷冷的说道！

　　段枫冷哼一声：“宙斯，我知道你的想法，你放心，今天我会让你死的心服口服，我们一对一！”

　　清风和这个老婆婆在听到段枫的话后，均是一愣。

　　一对一？

　　他们两个人联手还不能杀了宙斯，段枫竟然要和他一对一，找死也不是这样找的啊。

　　“段枫……”

　　“师父，前辈，你们放心，我如果没有把握的话，我是不可能这样说的。”段枫看也不看清风和这个老婆婆便直接开口说道：“他的命，我来取！”

　　“宙斯，来吧，鱼肠剑，我已经丢弃，松纹剑我也已经扔了，接下来，你我凭拳头来说话！”段枫对着宙斯挑衅道。

　　听到段枫的话后，宙斯那紫色的瞳孔之中顿时射出了一道妖异的光芒：“火狐，既然你想找死，我成全你！”

　　话音落下，宙斯整个人仿佛运用了魔法世界中的瞬移一般，嗖的一下就到了段枫的面前不说，那右手化刀直接朝着段枫的脑袋之上劈了过去。

　　这一记手刀宙斯整个人借助了奔跑之力不说，整个人也仿佛化作了一把锋利无比的宝刀一般，从天而降，直接对着段枫劈下。

　　此时，宙斯一出手，段枫心头便忍不住的一颤，宙斯比他想象中的还要强，并且强的不止一筹。

　　那凌厉的劲风使得他的呼吸受到了一定的影响不说，心头也完全被宙斯身上那恐怖的杀意所笼罩，就连双眼因为受到那劲风的缘故，也无法睁开。

　　这一刻，宙斯面对段枫没有丝毫的留情，完全是下了死手。

　　以这一记手刀的威力，若是段枫被他砍中的话，那么段枫的脑袋绝对会立刻爆开。

　　不等宙斯靠近，段枫整个人如同一阵风一般，直接朝着一旁闪躲而去。

　　段枫这一躲，使得宙斯这记手刀为之落空，但是宙斯却并没有任何的意外不说，反而仿佛早就知道段枫能够轻而易举的躲闪一般，那手刀陡然一变，竟然横向斩去。

　　那右手仿佛一把刀，那手臂仿佛刀杆一般。

　　此时宙斯仿佛要将段枫给一击杀死一般，出手毫不留情，同时那冷厉的劲风呼啸而来。

　　这一刻，宙斯完全占据了先机，在气场之上已经将段枫给压死，让段枫根本无法发挥出自己相应的实力，就像之前他对米成君那样穷追猛打一般，使得米成君只能够狼狈躲闪。

　　“唰！”

　　下一刻，段枫直接推到了那一旁的石柱旁边，只见段枫那双脚猛的朝后一蹬。

　　“砰！”

　　段枫一脚重重的蹬在了那石柱之上，那巨大的力量仿佛使得整根石柱忽然晃动了一下一般。

　　随即，只见段枫借助那反弹之力，整个人一跃到了半空之中。

　　而与此同时，宙斯的手刀也已经落下，但是却没有落在段枫的身上，而是落在了这石柱之上，那恐怖的力量仿佛带有排山倒海之势一般，使得这个石柱剧烈一晃不说，还出现了裂痕，仿佛随时都会倒塌一般。

　　就在宙斯的手刀落在石柱之上的时候，段枫已经落在了地面之上，不做停留，就地一弹，急速奔向了宙斯。

　　反击，这一刻，段枫完全开始了他的反击之路。

　　“嗖！”

　　刹那间段枫就到了宙斯的身后，左右双手同时开弓，直接朝着宙斯身上狠狠的轰砸而下。

　　宙斯在听到背后传来破空声之后，整个人身体一扭，瞬间闪躲到了一旁。

　　宙斯这一躲，使得段枫的炮拳为之落空！

　　而同时，宙斯在躲过去段枫的炮拳之后，没有丝毫停歇的意思，便再次呼啸朝着段枫而去。

　　对于段枫和宙斯两人来说，速度在这一刻就是生命，只要谁能够掌握绝对的速度，那么便能够以压倒的形势，将对方给击败。

　　毕竟天下武功唯快不破，他们都必须要快，将自己的速度发挥到极致，那攻击也要如同狂风暴雨，将对方给碾压。

　　“砰！”

　　拳脚相撞，犹如两座大山相撞一般，发出了一道巨大的闷响声，同时两人的身体各自不受控制的朝后退去了数步，彼此在看向对方的时候，那眸子之中充满了炙热的战意！


第1777章 给我去死

　　清风和老婆婆在看到这一幕之后，那脸上全部都充满了不可置信之色。

　　段枫和宙斯硬碰竟然丝毫不落下风，他……他什么时候变得这么强了？

　　老婆婆忍不住的看了一眼清风：“清风，你这个徒弟……”

　　“我也不知道他怎么变得这么强了，他好像已经一只脚迈进了那个传说中的完美境界！”清风满脸震惊的说道。

　　“他前途不可限量！”老婆婆重重的说道。

　　当初她还曾在龙华塔之下指点过段枫，一句话让段枫为之突破，但是如今这个少年已经今非昔比，比自己想象中的要墙上了许多。

　　只是他是如何做到的，毕竟这没有太长的时间。

　　恐怕此刻除了段枫之外，没有人知道他为什么会变得如此强。

　　想要知道答案恐怕要段枫将宙斯给击败之后才会知道答案。

　　此刻段枫和宙斯两人身上的气势同时暴涨，杀意沸腾。

　　此时段枫和宙斯两人的身影缠斗在一起，如同鬼影一般忽左忽右，忽前忽后，让人根本无法看清楚，但是那闷响之声却是不绝于耳。

　　是硬碰的声音！

　　没错，此刻段枫和宙斯两个人完全是硬碰硬。

　　宙斯比段枫想象中的要强，但是段枫何尝不是比宙斯想象中的要强呢？

　　两人的激战十分激烈，完全是凭借那血肉之躯在硬拼，并且谁也不肯后退半步，即使被对方被击退，但下一刻便已经化作一道残影再次呼啸而来。

　　两人如同两头猛虎一般，只能够有一个人能够存活下来。

　　狭路相逢勇者胜，这句话此刻用在段枫和宙斯两人的身上最为合适不过，因为两人就是如此。

　　电视花火间，段枫的双拳拳重重的打在了宙斯的之双拳之上，四拳相撞，宛如一根铁棍用力地砸在了一块钢板之上，发出一声脆响。

　　与此同时，那碎心拳的三重力量陡然爆发而出。

　　三股力量全部用处，第一股力量如同大山一般厚重，而第二重像是潮水一般，连绵不绝，第三重力量则是仿佛如同利刃一般锋利，无坚不摧，势不可挡！

　　碎心拳陡然被段枫打出，三重力量陡然爆发，使得宙斯的瞳孔顿时收缩到了一起，一股剧烈的疼痛瞬间游走全身。

　　“砰！”

　　当那最后一重力量爆发之后，宙斯整个人就像是高速行驶在轨道上的火车脱轨了一般，直接飞了出去。

　　半空之中，宙斯双手剧烈颤抖，虎口裂开，鲜血四溢不说，体内气息一阵混乱，那五脏六腑也是一阵的翻滚，嘴巴微微一张，一口猩红的鲜血直接从口中喷出。

　　“哐当！”

　　宙斯砸到在地上之后，在看向段枫的时候，那脸上充满了不可置信之色。

　　他……他怎么会这么强，他怎么可能会变得这么强大？

　　宙斯无法相信，但是事实摆在他的眼前，他又不得不相信，段枫确实很强，比他想象中的要强上许多。

　　但是宙斯不知道的是，段枫此刻也没有好到哪里去，虽然凭借碎心拳他将宙斯给击飞了出去，但是双臂也在这一刻不受控制的颤抖着。

　　同时那手臂之上一阵疼痛，而且五脏六腑之中也是一阵翻滚，一口血腥之气立刻涌上喉咙，只不过段枫却硬生生的将这要从口中喷出的鲜血给重新咽回到了肚子里面。

　　“你……你怎么可能会变得这么强？”宙斯死死的盯着段枫说道。

　　段枫调整了一下自己那不停翻滚的五脏六腑，然后缓缓的说道：“宙斯，你知道米成君为什么要开启成吉思汗陵吗？”

　　“他想要做王，想要让我们全部死在这里，那么这个世界能够挡住他的人就寥寥无几。”

　　宙斯不是傻子，早就看穿了米成君的意图。

　　虽然看穿了，但是已经晚了。

　　“但是他最终因为自己的野心害死了自己，这个世界上没有谁可以当真正的王。”宙斯重重的说道：“他不能，我不能，你们华夏的龙女也不能！”

　　“这只是其中之一！”段枫淡淡的说道：“他还有一个目的！”

　　“什么目的？”

　　“突破，踏入完美境界，也就是你们欧洲的战神境界。”段枫一脸认真的说道！

　　“什么意思？”

　　“知道那间密室为什么没有毁灭吗？”段枫指了一下那座已经变成废墟的宫殿之上依然屹立的密室说道：“你不是也在里面躲过去了致命的危险吗？”

　　“难道……”宙斯眼中射出一道精光。

　　“没错，那间密室之中就有突破的办法，只是你不认识华夏的大篆，你根本不明白，那其中都是写了什么！”段枫重重的说道：“而我就是看了那里面的东西，才变得如此强的！”

　　“他米成君恐怕也要这种想法，只不过很可惜，他死了！”

　　原来段枫之所以变得如此强大，是因为那宫殿之中的密室，是密室之中的字，让他仿佛如同陀螺顿悟了一般，直接变得强大无比，拥有了和宙斯一战之力，拥有了斩杀米成君之力。

　　说着段枫的脸色陡然一变：“宙斯，我已经告诉了你缘由，现在你可以死了！”

　　话音落下，段枫动了，整个人呼啸的朝着宙斯而去。

　　宙斯在看到这一幕之后，脸色陡然一变。

　　随即，段枫已经到了宙斯的面前，整个人跳跃到半空之中，右腿当即横扫而出。

　　“砰！”

　　一腿重重的踢在了宙斯的手臂之上，那巨大的力量陡然爆发而出，使得宙斯那刚刚从地上站起来没有多久的身体，不受控制的倒退了数步。

　　但是下一刻，宙斯就地一蹬，整个人竟然朝着段枫呼啸而去，右脚顺势踢出，脚尖在空中划出一道弧线，宛如一把锋利的利刃，朝着段枫的喉咙而去！

　　快！

　　此时宙斯的速度快到了极点，他知道自己如果不能给击败段枫那么便会死，只有击败了段枫，他才有活下去的可能，至于清风等人，他没有看在眼里，只要他击败了段枫，他便会立刻逃离这里。

　　回他的欧洲，那样他依然是宙斯，是无可战胜的。

　　但是段枫会给他这个机会吗？

　　就在宙斯这一腿即将踢中段枫身上的时候，只见段枫整个人如同龙卷风一般，身体一转一转，嗖的一下就将宙斯这一腿给躲避了过去不说，同时整个人还到了宙斯的面前，那右手立刻抡起，化作一道长鞭，朝着宙斯狠狠的抽打了过去。

　　“砰！”

　　一记手鞭重重的抽打在了宙斯的身上，巨大的力量直接将宙斯给抽飞出去不说，同时半空之中还传出了一道骨骼的断裂声。

　　“哐当！”

　　宙斯再次重重的砸在了地上，那在看向段枫的时候，竟然露出了一丝的惧意。

　　他那身影好诡异，他竟然看不透，看不出段枫所要闪躲的地方。

　　“你……”

　　“这是燕穿梭！”段枫淡淡的说道：“本来是给你和米成君两人联手准备的，很可惜他没有机会见识到了，你有幸见识到。”

　　“这也是你在那密室之中学的？”宙斯的脸色阴沉到了极点。

　　段枫竟然一直还有所保留，恐怕为的就是将自己给击杀吧？

　　毕竟如果在面对米成君的时候，他就如此强势的话，他宙斯必然会有所防备，到时候绝对起不到现在的这种效果，完全无法杀他宙斯一个措手不及。

　　“你很聪明！”段枫赞赏道：“不过，你依旧要死，虽然我不想做世界的王，但是你们要是都死在这陵墓之中，这个世界将会清净不少！”

　　恐怕米成君做梦都没有想到自己辛辛苦苦的算计，最后竟然会成全段枫，让段枫成为最强者，让段枫踏上世界之巅！

　　“宙斯，受死吧！”段枫说着身形则是一闪，毫无规则的朝着宙斯而去。

　　这一刻，段枫仿佛如同燕子在飞一般，有仿佛龙卷风一般，嗖的一下就到了宙斯的面前。

　　而清风和那个老婆婆在听到燕穿梭三个字之后，那脸上的震惊之色变得更加浓厚了起来。

　　段枫竟然在这陵墓之中学会了燕穿梭。

　　燕穿梭顾名思义乃是一种身法，据说是龙门派的镇派之宝，只不过随着丘处机的离世，燕穿梭失传了，如今段枫竟然学会了这早已经失传千年的燕穿梭。

　　这一刻的段枫就仿佛天龙八部之中的段誉运用了凌波微步一般，让人根本无法捕捉到他的身影，同时段枫那出手也异常狠辣。

　　“砰！”

　　段枫的手臂重重的抽打在了宙斯的脸上，那半边脸顿时塌陷了下去，血肉模糊，同时张嘴喷出一口鲜血，几颗牙齿夹杂着猩红的鲜血直接被他从嘴中吐出，掉在地面上，格外刺眼。

　　下一刻，只见宙斯的身体再次倒飞而出。

　　而与此同时，段枫动了，整个人如同那喷射的火箭一般，陡然加速，朝着倒飞而出的宙斯追去。

　　“唰！”

　　刹那间，段枫就追上了倒飞而出的宙斯，随即只见段枫那铁拳紧紧的握在一起，同时从口中发出了一声的怒吼：“给我去死！”

　　说着段枫跳跃而起，铁拳朝着宙斯的脑袋之上狠狠的砸去！


第1778章 暴怒的戚烟梦

　　此刻在清风等人的眼中，宙斯已经是一个死人了，毕竟段枫的攻击实在了太凌厉了，太快了，根本不给人反应的机会，而且宙斯又是在倒飞而出的情况下，想要活很难？

　　但是宙斯真的会被段枫这一拳给打破脑袋，就此死去吗？

　　就在不少人以为宙斯会被段枫一拳给打破脑袋的时候，那倒飞而出，并且意识已经有些昏迷的宙斯眼中忽然射出一道精光，那左手猛然一动！

　　下一刻，只见宙斯的手中握了一个剑把！

　　“唰！”

　　就在这个时候，那剑把之中忽然射出一道寒芒直接刺进了段枫的胸口。

　　“噗嗤！”

　　鲜血顿时从段枫的胸口涌出，那剧烈的疼痛使得段枫身体猛然一震，同时那双铁拳之上的力量也在这一刻荡然无存。

　　这一幕来的太突然了，来的太诡异了，谁也没有注意到，宙斯竟然还有这么一手，竟然会在生死关头给段枫一剑，保住了自己的命！

　　“砰！”

　　段枫的身体直接从半空之中坠落在了地上，随即身体不受控制的摇晃了起来。

　　而就在这个时候，已经看似半死不活的宙斯腰部陡然发力，让自己停止倒飞，利用一个类似“千斤坠”的动作，落在了地面之上。

　　刚刚坠落在地面之上，宙斯便就地一蹬，手持那已经染红鲜血的利剑朝着段枫呼啸而去。

　　就在这个时候，陈小雅已经动了，戚烟梦也动了，穆剑武也动了，清风等人也动了。

　　要知道此刻段枫被宙斯一剑刺中，已经身受重伤，如今宙斯如此反扑，那么段枫定然凶多吉少。

　　每一个人在这一刻的速度都是奇快无比。

　　尤其是戚烟梦和陈小雅两人不知道从哪里涌出了一股巨大的力量一般，两女如同闪电一般，嗖的一下就到了段枫的面前。

　　而就在这个时候，宙斯也已经到了段枫的面前，那手中的利剑作势就要朝着段枫劈砍而下。

　　“让开！”陈小雅怒吼一声，一把将已经到了段枫面前的戚烟梦给推了出去，整个人直接将段枫给抱在了怀中。

　　“噗嗤！”

　　沉闷的响声响起，只见陈小雅那后背顿时出现了一道血淋淋的伤口，鲜血仿佛不要钱似的，从中涌出，同时那阴森的白骨也仿佛暴露在了空气之中一般。

　　但是陈小雅仿佛没有感受到疼痛一般，看着被自己抱在怀中的段枫，那脸上慢慢绽放出了一道绝美的笑容。

　　只不过这道绝美的笑容却给人一种即将凋零的感觉。

　　就像是一朵玫瑰花要凋谢了一般。

　　“你……你没事吧？”陈小雅看着怀中的段枫说道。

　　段枫在听到陈小雅的话后，身体不受控制的颤抖了起来。

　　那苍白无比的脸上顿时露出了一道慌乱之色：“你……你是……”

　　下一刻，陈小雅那脸上的面纱为之掉落，陈小雅那已经泛白的脸色顿时映入到了段枫的视线之中。

　　在看到陈小雅的容颜后，段枫如同一头野兽一般，立刻发出了一道撕心裂肺的吼叫声：“不……”

　　他怎么也没有想到将自己给拥入怀中，替自己挡下这致命一剑的人，竟然是陈小雅，竟然是他心中的那根刺，竟然是那心中那永远无法忘记的人，竟然会是他那内心之中深爱的女人——陈小雅！

　　“宙斯，我要你死！”

　　这一刻，段枫那双眸子已经变得赤红，刚想有所动作，但是那胸口立刻传来了一股剧烈的疼痛之意。

　　“死吧！”宙斯这个时候怒吼一声，那手中的利剑再次朝着段枫呼啸斩去。

　　“不……”

　　戚烟梦发出了一道歇斯底里的吼叫声，身体一闪就到了陈小雅和段枫的身边。

　　段枫在看到戚烟梦扑来之后，强忍着身体上的巨疼，急忙一个转身，将陈小雅给挡在身后不说，同时手臂张开拦住了戚烟梦。

　　“噗嗤！”

　　锋利的利剑直接在段枫的身体上留下了一道血淋淋的伤口，甚至能够看到那阴森的白骨。

　　剧烈的疼痛，使得段枫的身体猛然一震，但是他却咬着牙，没有让自己发出任何痛苦的哀嚎声。

　　“我要你死！”

　　戚烟梦如同从地狱之中走出来的女魔头一般，那飘逸的长发竟然在这一刻无风自动，同时那双粉拳也被她紧紧的握在了一起，那双原本明亮的眸子在这一刻仿佛被一团黑雾给遮掩了一般，充满了死灰之色。

　　下一刻，只见戚烟梦从手中取出一个长形的瓶子，直接将瓶口给捏碎，将里面的东西就倒进了嘴里。

　　“快阻止她……”薛昊天在看到戚烟梦的动作后，率先回过神来，当即歇斯底里的吼叫道。

　　但是已经晚了，戚烟梦一口气将那瓶子之中的东西给倒进了嘴中，咽到了肚子里面。

　　随即，只见戚烟梦脸色不停的变幻着，忽青忽白忽红不说，那呼吸也在这一刻变得极为急促了起来，每一次的呼吸，戚烟梦身体仿佛都会鼓起一般！

　　“啊！”

　　戚烟梦仰天发出了一道咆哮，声如闷雷，久久不散。

　　咆哮声过后，戚烟梦整个人的气势发生了翻天覆地的变化，她就像是从地狱之中爬出来的罗刹一般，专门收割人的生命，那眸子之中尽是死灰和冷漠之气不说，浑身上下还散发着一股拒人于千里之外的冷意。

　　感受到戚烟梦身上的气势之后，清风等人心头猛然一颤，他们感觉，这一刻，戚烟梦仿佛一只手就能够捏死他们一般，戚烟梦身上那股冰冷而又可怕的气势让他们竟然提不起丝毫的战意，就像是老鼠见到了猫一般。

　　在所有人目瞪口呆之下，戚烟梦动了。

　　身体一闪，一道残影出现，还没有等人看清楚到底是怎么回事，戚烟梦就已经到了宙斯的面前，那修长的玉手直接抽打而出！

　　宙斯顿时感受到了自己被一股死亡之意所笼罩，还没有等他反应过来，戚烟梦的玉手已经抽打在了宙斯的身上。

　　“砰！”

　　下一刻，宙斯的身体直接倒飞而出，而戚烟梦则是嗖的一下追了过去，快的就连清风等人都只能够捕捉到一丝的残影。

　　只见戚烟梦直接跳跃而起，那右腿朝着宙斯狠狠的劈砍而下。

　　“砰！”

　　闷响声传出，宙斯的身体直接被戚烟梦一腿给踢倒在了地上。

　　但是戚烟梦并没有因此而停手，而是如同发疯一般的再次朝着宙斯出手。

　　众人在看到这一幕之后，那心头立刻不受控制的颤抖了起来，这……这……这完全是虐杀啊。

　　宙斯在戚烟梦的手中根本没有丝毫的还手之力，仿佛就如同一个婴儿一般，面对戚烟梦的攻击，他连防备的机会都没有，只能够被戚烟梦这么虐打。

　　戚烟梦怎么会变得这么可怕？

　　难道是和戚烟梦之前刚刚吃掉那银色小瓶之中的东西有关？

　　即使有关，这一刻，也没有人敢去打戚烟梦的注意，戚烟梦实在是太可怕了。

　　虽然宙斯已经被段枫打成了重伤，如果段枫小心一点，不着宙斯的道，那么现在宙斯已经死了。

　　宙斯是受伤了，但是他却还有实力啊，还能够打，这点从他对段枫出手之上就能够看的出来，可是这一刻呢？

　　宙斯在面对戚烟梦的时候，完全没有丝毫的还手之力。

　　虐杀，华丽的虐杀！

　　戚烟梦这一刻完全来一个华丽的变身，将宙斯给轰杀成渣。

　　清风和这个老婆婆彼此对视了一眼！

　　“这……这实力好像只有龙女才拥有？”老婆婆那枯皱的脸上充满了无法言语的震惊。

　　清风艰难的咽了一口口水：“我……我感觉她只需要十招就能够杀了我！”

　　这个老婆婆也神佑同感的点了点头。

　　此刻的戚烟梦仿佛疯了一般，明明有杀死宙斯的机会，但是她却始终没有下死手，而是完全虐打宙斯，那痛不欲生的哀嚎声不停的从宙斯的口中传出。

　　“杀了我，杀了我……”

　　面对宙斯的求死，戚烟梦仿佛没有听到一般，一拳一腿不停的轰打宙斯。

　　即使将宙斯给轰飞而出，戚烟梦也能够一闪就到宙斯的面前，将其给虐的如同死狗一般。

　　“砰！”

　　戚烟梦一脚将宙斯给踢飞了出去，重重的砸在了那石柱之上，整个人慢慢的从石柱之上滑落而下之后，如同烂泥一般。

　　这一刻，宙斯浑身上下的骨头，已经完全被戚烟梦给砸碎，就算没死，也是一个废人，而且活着，对于此刻的宙斯来说，绝对是生不如死！

　　“呼呼……”

　　戚烟梦呼吸急促而又浓厚，目光冰冷的看着地上一动不动的宙斯。

　　众人全部都满脸震惊的看着戚烟梦，连大气也不敢喘一下，这一刻的戚烟梦实在是太可怕了，她仿佛变了一个人似的。

　　忽然，戚烟梦那冰冷的目光缓缓的扫过众人。

　　被戚烟梦这么一扫，众人只感觉从内心深处升起一股寒意，浑身上下忍不住的打了一个冷颤。

　　紧着只见，戚烟梦化作一道残影嗖的一下朝着段枫和陈小雅两人身边而去！


第1779章 龙女现身

　　此刻段枫抱着陈小雅，两人已经软到在地。

　　陈小雅那张绝美的脸庞一片煞白，目光寸步不离地看着段枫，目光中蕴含着太多的不舍与依恋，她内心之中有很多话想要对段枫说，但是却又不知道该从何说起。

　　同时那后背之上已经完全被鲜血给染红，鲜血染红她身上的衣服，就宛如脱落的玫瑰花瓣，而她就像是一朵即将凋零的玫瑰。

　　她一直在背后付出，同时也早就做好了最坏的打算。

　　死！

　　对于别人来说，死是一件很可怕的事情，但是对于她陈小雅来说，死并不可怕，死对于她来说意味着解脱。

　　她太累了，完全是身心疲惫，她想要休息，可是她却又不敢休息，她怕只要她稍微松懈一下，就会有许多的事情发生，就会出现许多的变故。

　　她必须打起十二万分精神。

　　同时她也知道，自己必须死。

　　自己死了，对于段枫来说，是一种巨大的痛苦，让他一辈子无法自拔，让他一辈子活在愧疚和亏欠之中，但是这样至少他不会为难，他不会因为自己而不知道如何面对戚烟梦。

　　他和戚烟梦始终会是夫妻，她没有破坏他们。

　　“段……段枫，对……对不起，我一直在骗你……”陈小雅伸出那纤细的玉手，轻轻的抚摸着那经常出现在梦中的脸庞，嘴角挂着一道牵强的笑容。

　　而段枫则是双眼通红，像是一头受伤的孤狼！

　　“我一直在骗你，不要恨……我！”陈小雅轻声道：“原谅我……”

　　“小雅，我没有怪你，我没有怪你！”段枫双眸赤红，身体不停的颤抖。

　　而他身边围着的人，没有一个敢上前说什么。

　　“我……我还骗了你一件事情！”陈小雅脸上挂着一道轻笑说道：“知道吗，我早就想死了，死对于我来说是一种解脱……”

　　“我想要为你而死，让你一辈子都亏欠我，让你一辈子都无法偿还……”陈小雅那脸上的笑容变得更加浓厚了起来：“这样你永远都不会忘记我，都会记得我……”

　　“我……我在你的心中始终都会占有一片空间，那……那将会是独自属于我一个人的空间……”

　　“原……原谅我的自私好吗？”

　　“小雅……”

　　两行清泪无声息的从段枫那赤红的双眼之中滑下。

　　“梦……梦梦是一个好女人，好……好对她，她……她值得你用一生去疼！”陈小雅细声细语的对着段枫说道：“如……如果有下辈子的话，你……你会找到我吗？”

　　如今陈小雅站在那红尘之中，一脚将段枫给踢到了红尘之外，踢倒了下辈子，可以说是残忍到了极点。

　　“我不要下辈子，我只要今生！”段枫满脸痛苦的说道！

　　来生实在是太遥远了，他段枫无法预料！

　　听到段枫的话后，陈小雅的嘴角慢慢露出了一道幸福的笑容，他心中有她，他想要让自己这辈子陪他，可是她陈小雅何尝不想。

　　他们相遇，相识，相知，相爱的时间地点都是对的，没有一样是错的。

　　唯一错的便是那命运多舛，造化弄人。

　　不然她本该是段枫的妻子，是段枫的女人，是这个世界上最幸福的女人，但是现在……

　　而就在这个时候，戚烟梦也到了段枫和陈小雅的身边，当看到陈小雅那满脸苍白的模样之后，戚烟梦整个人如同被电给击到了一般，浑身上下颤栗不止，同时身体不受控制的朝后倒去。

　　眼尖手快的穆剑武急忙伸出手扶住了戚烟梦，但是下一刻，戚烟梦的双腿陡然一软，不受控制就要软到在地。

　　突兀的变化，让穆剑武的脸色陡然一变：“戚小姐……你……你这是……”

　　下一刻，只见戚烟梦的脸色有那红润之色慢慢变得苍白无比。

　　“段少，戚小姐她……她……”穆剑武的声音变得有些颤抖了起来。

　　一个陈小雅已经让段枫痛不欲生，如今戚烟梦这模样……

　　同时，穆剑武那内心之中也充满了不解，充满了疑惑，之前戚烟梦可是异常神武，异常强大，怎么一眨眼的时间竟然会变得如此的虚弱不堪。

　　并且穆剑武那一手轻轻的还搭在了戚烟梦的手腕之上的脉搏，发现戚烟梦心跳及其不规则，时快时慢，非常的乱。

　　段枫在听到穆剑武的话后，急忙扭头看去，当看到戚烟梦的脸色之后，段枫变得更加慌乱了起来：“梦梦……梦梦……”

　　戚烟梦没有理会段枫，而是看着陈小雅说道：“这个世界上不是你一个人可以为他死，我也可以！”

　　戚烟梦的声音很轻，很低，或者说是气若游丝更为准确。

　　“你……你受伤了？”陈小雅看着戚烟梦说道。

　　“你，你不能死，我……我一定要在这辈子赢你，我戚烟梦绝对不能输……输给你！”戚烟梦答非所问道：“你要活着，我……我们分个高低！”

　　“下辈子好吗？”陈小雅轻声问道。

　　“不……不好，我这辈子就要赢你，下辈子也要赢你。”

　　“我……我活着，你会输的很惨。”陈小雅十分自信的说道。

　　“你也会惨败！”

　　两个女人在这一刻，完全将段枫给无视了不说，竟然还开始说起了奇怪的话。

　　这让人不得不感叹，女人真是一种奇怪的动物，已经到了这一刻，竟然还想着要赢对方。

　　“梦梦，你……你怎么了，你……”段枫此刻一颗心完全乱到了极点。

　　这到底是怎么回事，谁能告诉他，这到底是怎么回事？

　　而就在这个时候，一道幽幽的叹息声仿佛不知道从何处传出，慢慢的飘落在了众人耳中，随即一道清脆动听的声音在四周响起：“问世间情为何物，直教人生死相许！”

　　众人在听到这句话后，急忙扭头朝着声音来源处看去。

　　只见一个身穿米白色的女人出现在了众人的视线之中。

　　女人气质出尘，给人一种温婉如约的感觉，又给人一种淡雅的感觉。

　　那墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽，那美眸顾盼间华彩流溢！

　　女人的脸上被一块红色的面纱给遮挡住了，让人无法看到她那真是的容颜，但是那双美眸却是异常明亮不说，还给人一种亲近的感觉。

　　这个女人刚刚出现，那个老婆婆的脸色立即微微一变，刚想说什么，这个女人那如同天籁般的声音已经从口中传出。

　　“她服用了不该服用的东西，没有当场死去，已经是奇迹了！”女人淡淡的说道：“你还想让她和常人一般无二，鱼肠剑主，你不觉得可笑吗？”

　　“人体潜能开发药剂诱人无比，如果能忍常人所不能忍，便能一步登天！”女人仿佛什么都知道一般，缓缓的开口：“但也不是任何人都能够一步登天的。”

　　“她本就是一平常女子，不是你段枫，本就拥有强大的力量坚韧的心性！”

　　“她之所以能够撑下来，完全是因为一个情字，一个情字毁了她。”说着女人微微的叹息了一声：“何苦呢，为了一个男人而已，竟然豁出去连自己的命都不要了！”

　　戚烟梦看着这个突然出现的女人说道：“你不懂……”

　　“子非我，焉知我不懂？”女人淡淡的问道。

　　“你的意思是她服用了人体潜能开发药剂，才……”

　　“不错，她是因为如此。”女人轻声为段枫解惑道：“我也听说过人体潜能开发药剂，这是好东西，的确能够将人体之中那巨大的力量给开发出来，但是她承受不住，你明白吗？”

　　“她服用之后，看似强大，实则外强中干，完全是凭借那一口怒气，一口恨意在支撑她，更为准确的说是因为对你的爱让她变得无比强大，事后，人已杀，危险已解决，她心中的那口怒意恨意也为之消散，就变成了如今的模样。”

　　这个女人说的没错，戚烟梦本事普通女人，贸然服用人体潜能开发药剂，是能够让她变得无比强大，但是却会留下很多后遗症。

　　毕竟别人都是一步步走爬上来的，你只服用人体潜能开发药剂便要一步登天，哪有这么好的事情。

　　如果是段枫这种人服用还差不多，毕竟底子在哪里放着呢，可是戚烟梦呢？

　　她有什么底子可以支撑她？

　　戚烟梦完全是拔苗助长，外强中干而已。

　　“龙女，您可能救她们？”老婆婆忍不住的开口说道。

　　段枫在听到这个老婆婆的话后，脸色微微一变，其他人也是一愣，她……她是龙女？

　　“你是龙女？”段枫死死的盯着面前的女人问道。

　　“是！”

　　“既然你是龙女，那么你就有足够的实力，为什么不动手将他们给杀了，为什么？”段枫怒吼道：“我需要你给我一个交代！”

　　众人在听到段枫的话后，脸色均是一变，面前的可是龙女，但是段枫如今却在逼问龙女，却在质问龙女！


第1780章 新的神算子

　　众人一时间为段枫捏了一把冷汗。

　　大哥，就算你要质问龙女也不应该在这个时候啊，至少换个地方啊，现在这场合你感觉对吗？

　　但是段枫此刻哪里还顾得上这么多，戚烟梦虚弱不堪，浑身上软如泥，不知道什么情况，而陈小雅一只脚已经踏进了阎王殿之中，他的一颗心完全被怒火所充斥。

　　如果龙女一早出现的话，那么米成君早就死了，宙斯恐怕也是如此。

　　可是什么都要结束了，龙女来了。

　　这让段枫怎么可能不怒。

　　早不来，你现在来干什么？

　　龙女并没有因为段枫的话而生气，那声音依然十分柔和：“段枫，你是在怪我，不出手？”

　　“是！”

　　“我若不出手，你当日在龙华塔就已经死了，还有你怀中的那个丫头，假冒龙女，乃是死罪，我没杀她，已经格外开恩，你竟然怪我不出手？”

　　“你以为澹台君华凭什么去龙华塔，你以为澹台君华凭什么因为这丫头的一句话而动，你自己问问澹台君华，他为何而动，为何去哪龙华塔！”

　　“你以为，我不出手，你身边的火凤还有活下来的可能吗？你以为你们这些人能够活着走出这里吗？”龙女的声音很轻，但是其中却带着一股莫名的威严：“你自己问问你留在那戈壁沙漠之上的葬天，你们在这里能够死多少次！”

　　这个时候，段枫才发现，葬天也站在龙女的身后，并且浑身上下满是鲜血，看起来异常凄惨。

　　“葬天，你……”

　　“米成君和柯震业还留了一手，他……他们留下了一股可怕的势力，一群没有丝毫人性的人，在外面对我们进行了屠杀，如果不是龙女赶到，我恐怕已经死了！”葬天有些虚弱的说道。

　　怪不得从段枫进入到陵墓之中，始终没有葬天的身影，原来段枫将葬天给留在了陵墓之外，以防万一。

　　他不放心米成君和柯震业，怕他们还有什么鬼把戏，就让葬天在外面守着，并且告诉葬天如果看到米成君和柯震业从陵墓之中出来，立刻斩杀。

　　可是谁知米成君和柯震业还没有出现，倒是出现了一股可怕的势力，将他们给围杀，如果不是龙女忽然从天而降，他葬天已经死了！

　　而外面的那股势力若是冲进来，段枫等人绝对无一能够逃脱死亡的命运。

　　那些人完全就是人形炸弹，丝毫不惧死亡。

　　“你现在还要怪我？”

　　段枫沉默了，他并不知道那陵墓之外所发生的事情。

　　“龙女，这是你该做的，别在这说三道四，搞你好像很高大上似的。”张舒婷忽然开口说道。

　　听到张舒婷的话后，龙女轻轻一笑：“放眼整个陵墓之中，也就你张舒婷敢这么和说话！”

　　“难道你敢说，我说的不对吗？”

　　“对！”龙女承认道：“但是我也可以不做，等你们死了，我在杀他们也不迟，不是吗？”

　　“你怕，你怕我爷爷和奶奶找你算账，毕竟他们是你师傅！”

　　“所以，按照辈分，你应该叫我一声师叔。”

　　“你……”

　　“好了，我不和你计较便是了。”龙女如同俏皮的女孩一般打趣道。

　　张舒婷在听到龙女的话后，顿时气不打一处来，这是什么龙女，自己爷爷奶奶从哪找来的女人，竟然全部将本事传给这样的一个女人，而且还不告诉自己她是谁。

　　要是让自己知道她是谁，一定让她这辈子都不得安生。

　　拽什么拽！

　　“那你的神算子你怎么说？”

　　“他？”龙女微微的叹息了一声：“他也是被利益蒙蔽了双眼，以为这样能够称王，但是这个世界上谁又能够真正的称王称霸呢？”

　　“师父他们都不能，他更是痴心妄想。”

　　“终究害人害己。”龙女微微的叹息了一声。

　　她早就知道了伍计施要背叛她，但是她却一直留着伍计施，不为别的，只是希望伍计施能够有朝一日迷途知返，能够幡然醒悟。

　　毕竟伍计施是华夏人，是高手，华夏多一个高手，总比死一个好吧？

　　并且伍计施也没有做出什么异常出格的举动，使得龙女没有杀他，但是最终却被穆剑武给一剑捅在了心脏之上，被偷袭而死。

　　可谓是死的很悲催。

　　伍计施死，恐怕都不会瞑目，都不会想到自己的一生竟然会如此了结，会在他没有丝毫防备之时，被穆剑武一剑刺中要害，就此身亡。

　　“段枫，张舒婷，如果我能保你心上人不死，你可还会怪我？”龙女忽然开口说道。

　　愕然听到龙女这句话后，段枫和张舒婷等人均是一愣，龙女竟然说保陈小雅不死，那么也就是说，戚烟梦也会没事。

　　激动。

　　顿时段枫内心之中充满了无法言语的激动，龙女竟然说有办法救已经命在旦夕的陈小雅，能够救虚弱不堪的戚烟梦。

　　“如果龙女能够救小雅和梦梦，就算你要我段枫的命，我也不会皱下眉头。”

　　“你的命我不会要，不过邪剑……”说着龙女盯上了穆剑武。

　　感受到龙女的眼神之后，穆剑武浑身上下忍不住打了一个冷颤，这一刻，他感觉自己像是被一头残暴的掠食动物给盯上了一般。

　　“龙女，他……”

　　“邪剑，滚出来，接我三招，如若不死，我留你一命！”龙女冷冷的打断了段枫的话。

　　穆剑武在听到龙女的话后，脸色一变：“那我就看看，传说中的龙女到底有多强！”

　　说着穆剑武朝前走了出去。

　　“准备好了吗？”

　　“龙女，玩玩他没有伤害过他人，也没有做什么伤天害理之事，请你放过他。”

　　“只要他能够三招不死，我便不会在找他麻烦。”龙女仿佛打定了注意一般，誓要出手。

　　“龙女，来吧，让我看看你有多强。”

　　说着穆剑武率先出手，他面前的人可是龙女，是华夏最强大的人之一，他不能有丝毫的小视，不然他就很有可能会死。

　　看到穆剑武袭来，龙女那眸子平淡如水，没有丝毫的波动。

　　顷刻间，穆剑武就到了龙女的面前，整个人如同蛟龙出海一般，手中的邪剑直接刺出。

　　速度快若闪电，宛如一道白光呼啸而过，令人躲无可躲。

　　然而面对穆剑武这绝世一剑，龙女没有惊慌失措，也没有任何的闪躲之意，而是在穆剑武即将杀到面前的时候，龙女那纤细如玉的右手轻轻的抬起。

　　随后在所有人的注视下，朝着那剑身轻轻的拍打而去。

　　沉闷的响声顿时响起，巨大的力量直接将长剑拍的偏离了前刺的方向。

　　穆剑武和龙女的身子交错而过。

　　随后，不等龙女反击，只见穆剑武突然回头，挥出长剑，斩向了龙女那粉颈之上。

　　这一剑招式诡异不说，速度快到了极限，仿佛穆剑武要将龙女给一剑斩杀一般。

　　龙女仿佛早就猜到了穆剑武会如此一般，冷哼一声，身子猛然一蹲！

　　“嗖！”

　　利剑斩破空气，顺着龙女的头顶滑过，几根黑色的头发被剑风斩断，随风飘荡。

　　下一刻，只见龙女那右手双指直接夹住了剑身，看似随意的一拉，穆剑武整个人便不受控制的朝着龙女靠近而去。

　　“滚！”

　　一道冰冷之声立刻从龙女的口中传出，随即便见龙女那空闲的左手已经朝着穆剑武的胸口拍打而去。

　　“砰！”

　　一道沉闷的响声传出，穆剑武整个人顿时颤栗不止，一股钻心的疼痛立刻游走全身。

　　接着只见龙女那夹住邪剑的右手，陡然向前划去。

　　顷刻间，龙女的右手便到了那剑柄之处，那右手猛然一番，便朝着穆剑武的手腕之上拍打而去。

　　“啪！”

　　穆剑武如同电击，那右手猛然张开，手中的邪剑立刻脱落。

　　还没有等穆剑武反应过来，龙女那修长的右腿已经化作一道残影朝着穆剑武的胸口踢了过去。

　　“砰！”

　　只见穆剑武应声倒飞而出，重重的砸在了地上。

　　一招。

　　只是一招，龙女就将穆剑武给击飞出去不说，还空手夺了穆剑武手中的邪剑，这女人到底有多强？

　　没有人知道她到底有多强，但就凭这一手，整个陵墓之中，恐怕只有不受伤的段枫才能够与之一战，而且还是胜负难料。

　　“哐当！”

　　穆剑武的身体重重的砸到了地上。

　　“还有两招，站起来！”龙女握着邪剑轻轻的拍打在自己的左手之上，一副丝毫没有将穆剑武给放在眼中的模样。

　　“我不是你的对手，要杀便杀吧！”穆剑武没有再动手。

　　他已经领教了龙女的厉害，这女人太强了，他完全没有招架之力。

　　“知道为什么我要对你动手吗？”

　　“你是要告诉我，如果我敢心生歹意，你取我性命，只在反手间。”穆剑武重重的说道。

　　“既然你能明白，那么接下来的两招就算了。”龙女没有咄咄逼人，而是放弃了剩下的两招：“记住，如果你敢心生歹意，我杀你，犹如捏死蚂蚁一般的简单！”

　　“从今以后，你便做那神算子吧，伍计施所留下的东西，尽在我手，日后我会让人送与你，好生研习！”

　　穆剑武在听到龙女的话后一愣，她……她竟然让自己做她的谋士，做神算子？

　　这可是比剑主还好的活，还好的身份啊，轻松自在又逍遥，完全是他想要的生活！

　　“雨婆婆，将陈小雅和戚烟梦给带走！”龙女看向了那个老婆婆轻声道。

　　“是，龙女！”


第1781章 千年寒冰玉

　　就当众人以为龙女要离去时候，只见龙女竟然抬起脚步朝着已经身受重伤的柯震业而去。

　　龙女虽然是一步步走过去的，但是却给人一种缩地成尺的感觉，只是顷刻间就到了柯震业的面前，没有任何的话语，直接选择了动手。

　　只见她那右手一抖一记软鞭直接朝着柯震业抽打而出。

　　“啪！”

　　一鞭子狠狠的抽在了柯震业的身上。

　　顿时皮开肉绽。

　　“这一鞭子是为段叔叔打的！”

　　段叔叔，难道是段莫宁？

　　话音还未落下，龙女那手中的软鞭再次抽打而出。

　　那鞭子如同一条毒龙一般，再次毫无疑问的抽打在了柯震业的身上。

　　“这是为薛阿姨打的！”

　　这一句话直接暴露出了龙女的真实年龄，她并不大，不然不可能喊薛舞绝为薛阿姨。

　　面对龙女的软鞭，柯震业想要闪躲，但是却根本无力闪躲，他整个人已经完全被龙女身上那股杀机给笼罩，无论他怎么闪躲都是无济于事。

　　“这是为那些被你残害的人打的！”

　　之前是戚烟梦虐打宙斯，这一刻，完全是龙女虐打柯震业，而且还让柯震业毫无还手之力。

　　连续抽打了三鞭之后，只见龙女再次将那手中的鞭子给甩出。

　　那鞭子立刻形成了一个U字形朝着柯震业的脖颈之上卷去！

　　“唰！”

　　鞭子直接缠住了柯震业的脖子，随后龙女用力一拉，柯震业整个人便不受控制的朝着龙女靠近。

　　就在柯震业要到龙女身边的时候，龙女那空闲的左手直接挥出拍打在了柯震业的头上。

　　“啪！”

　　如同拍打苍蝇一般，直接将柯震业给拍晕了过去。

　　做完这一切之后，龙女看了一眼薛舞绝：“薛阿姨，他我就带走了，外面我已经准备了直升机，他会被送到空中，死无葬身之地！”

　　“谢谢你，龙女……”

　　龙女淡然一笑：“记住你答应我的事情！”

　　话音落下，龙女便如同拎着死狗一般，将柯震业从地上给随手拎起。

　　看到这一幕之后，众人心头再次狠狠的颤抖了一下。

　　对于他们来说，米成君和宙斯都不是最可怕的，最可怕的是柯震业，毕竟这家伙就相当于一个人形核弹，他要是死了，他们所有人都会跟着陪葬。

　　如果不是龙女的话，他们绝对无法将柯震业给打晕过去。

　　虽然他们人多，但柯震业要想死，谁能够拦住他？

　　如今龙女完全为他们将后顾之忧给解决了。

　　“魅狐，这蛟蛇你要好生喂养，它们有灵性的，但是不可让它们伤人，不然我会动手连你带蛇一起杀死。”龙女扫了一眼黄诗培淡淡的说道。

　　“我知道了！”黄诗培有些害怕的看着龙女。

　　这女人太强势了，而且那目光虽然柔和，但是那柔和之中却带着一股犀利之色。

　　“只是你能告诉我，它们为什么不杀我吗？”

　　“我不知道！”龙女摇头道！

　　黄诗培本以为龙女无所不知呢，没有想到也不知道这蛟蛇为什么不杀自己。

　　“段枫，我师父让我告诉你，尼克勒斯和江家有些关系，希望你能看在江家的份上饶了尼克勒斯。”

　　话音落下，龙女看了一眼雨婆婆：“雨婆婆，带上她们两人和火凤走吧！”

　　说着龙女一手拎着如同死狗一般的柯震业率先消失在了众人的视线之中。

　　雨婆婆走到段枫的身边，看了一眼段枫，满脸安慰的说道：“放心吧，龙女既然说了能救她们，那么她们两人自当武士，你只需要在河洛市等着就可以了！”

　　“婆婆，我和一起走可以吗？”

　　“不行！”雨婆婆毫不犹豫的拒绝道：“火凤，带上戚小姐，跟我走！”

　　“是，师父！”

　　说着火凤有些不舍的看了一眼段枫，刚刚相见就要再次分离，她不忍，但是又不能拒绝雨婆婆，毕竟她要带着戚烟梦去找龙女救命！

　　“丫头，到时候，我会让你们三个人一起回河洛市，和情郎团聚的。”雨婆婆将陈小雅从地上抱起来之后仿佛看穿了火凤的心思一般，轻声说道。

　　听到雨婆婆的话后，火凤脸上一喜：“好好照顾自己！”

　　说着火凤将戚烟梦从地上抱起，随着雨婆婆一同离开了这陵墓之中。

　　戚烟梦和陈小雅被带走了，段枫的心仿佛也跟着离开了这里。

　　杀戮也已经慢慢停止，那满地尸体鲜血，可谓是哀鸿遍野。

　　当皇甫哲在杀掉自己的对手时，便立刻朝着段枫而去。

　　“段枫，你没事吧？”浑身上下是血的皇甫哲看着段枫关心的问道。

　　段枫摇摇头：“我没事！”

　　“你也不要担心，龙女都出手救戚烟梦和陈小雅了，她们两人一定会没事的。”

　　“皇甫，去哪密室之中看看吧，那密室才是陵墓真正的宝藏所在之处。”段枫深深的吸了一口气，将皇甫哲给支了出去。

　　皇甫哲见状微微的叹息了一声，也没有多说什么。

　　他知道段枫想要静静，于是也没有打扰到，便直接走向了那宫殿废墟之上的密室之中。

　　“师父，你也去吧，那里面的东西能让你进入完美境界！”段枫再次开口说道：“澹台叔叔，你们都去看看吧！”

　　众人见状，想要开口说些什么，但是在看到段枫那副模样之后，只好将那到嘴边的话给硬生生的咽到了肚子里面。

　　随后，澹台君华和其他人都走了，但是清风却没有走，而是蹲在段枫的身边，满脸担忧的看着段枫！

　　对于突破不突破，他不在乎，他只在乎段枫这个被他视为儿子的人。

　　“师父，我没事！”段枫心中清楚为什么清风没有离去，于是淡淡的开口说道。

　　而就在这个时候，薛舞绝来到了段枫的身边：“枫儿……”

　　“妈……”

　　“你怎么还在流血啊！”薛舞绝一脸慌乱的说道：“别动，妈妈给你包扎！”

　　说着薛舞绝随手捡起了一把利剑，将那身上的衣服给割破，便要给段枫包扎伤口。

　　“我没事，还……”

　　话还没说完，段枫只感觉眼前一黑，身体不受控制的摇晃了起来。

　　“枫儿，你……你不要吓唬我啊！”

　　“妈，我没事，只是有些累了，我想睡觉，你可以让我在怀中睡一会吗？”段枫一脸虚弱无比的说道。

　　“咱们回去再睡，回去再睡！”薛舞绝说着那泪水便夺眶而出。

　　伤在段枫的身上，但是痛却在薛舞绝的心中。

　　“段枫，尼克勒斯杀不杀？”这个时候天命和纪含香将如同死狗一般的尼克勒斯给提到了段枫的面前。

　　段枫坐在地上扫了一眼尼克勒斯，那脸上挤出了一道笑容：“算了，别杀了，挑断他手脚筋带走吧！”

　　段枫可是记得龙女的话，既然龙女想要自己留尼克勒斯一命，那么留他一命便是，只是为了以防尼克勒斯继续作怪，段枫要将他弄成残废！

　　“火狐，你杀了我吧……”

　　段枫没有理会尼克勒斯的哀求。

　　而就在这个时候，皇甫哲狂笑之声突然响彻四周：“原来如此，原来如此，踏入完美境界，竟然是心，竟然靠的是心！”

　　段枫在听到皇甫哲的话后，嘴角露出了一道笑容，皇甫明白了，皇甫哲也悟到了那密室之中所留下的东西。

　　他突破完美境界指日可待。

　　“妈，你和含香也去看看吧，里面是好东西……”

　　“不，我不去，我不想要实力，我只想要你平安，只要你平安，我可以什么都不要！”薛舞绝搂着段枫说道。

　　纪含香虽然没有说话，但是那心中的想法已经全部写在了脸上！

　　下一刻，只见皇甫哲从哪密室之中飞速跳跃而出：“段枫，段枫，那道士竟然是丘处机，是丘处机……”

　　皇甫哲的话传出，使得所有人全部一怔。

　　丘处机，那密室之中的道士竟然是丘处机？那么他对面的人难道是成吉思汗？

　　只是为什么他们没有变成骸骨，也没有变成木乃伊，而是和常人一样。

　　顷刻间皇甫哲就到了段枫的身边，一脸激动的说道：“段枫，你知道吗，那密室竟然别有洞天，那密室下面竟然是冰窟，而且他们所坐的东西竟然是千年寒冰玉！”

　　“我说他们怎么和常人一样，没有变成一堆骷髅，原来是千年寒冰玉和密室下面的冰窟将他们给冻僵了，将他们给封存了起来！”

　　“皇甫，你……你没眼花，就算这里曾经有冰窟，恐怕也早已经消失了吧？”

　　“那四周用千年寒冰玉给封锁了起来，冰窟完好无损！”

　　段枫忍不住的倒抽了一口凉气。

　　千年寒冰玉传说乃是昆仑山之巅，是西王母的东西，是昆仑山的镇山之石，这种宝玉寒气极重，具有极好的冰封只用，是皇家墓葬的必备之物，至今已经失传。

　　但是听皇甫哲这口气，这里有许多千年寒冰玉。

　　成吉思汗果然是最伟大的一代帝王，不仅这陵墓之中有太岁这种东西，还有千年寒冰玉，怪不得从古至今无数人都想要找到成吉思汗陵。

　　先不说那金银珠宝，只是那太岁和千年寒冰玉恐怕也会让人心动，而且他们的肉身并没有腐烂，恐怕更是会被人想法设法的给弄出去。

　　“皇甫，想办法将那密室给封锁起来吧！”段枫看着皇甫哲一脸认真的说道！


第1782章 归来

　　当皇甫哲将那密室重新给封锁起来的时候，段枫等人便立刻退出了这成绩思汗陵墓。

　　至于这其中的东西，段枫等人什么也没有带走，这满地的尸体，段枫等人也没有去过问。

　　这里是成吉思汗陵，这些人能够和成吉思汗埋葬在一起，也算是他们的福气。

　　本来热热闹闹杀意沸腾的成吉思汗陵随着段枫等人的离去，瞬间再次恢复了那份寂静。

　　只不过那宫殿已经被毁，陵墓再也不是之前的模样。

　　但是众人并没有动其中的东西，而是怎么来的，怎么走。

　　由于有薛舞绝在这里，她精通奇门遁甲五行八卦，在离开成吉思汗陵的时候，没有像来的时候那么惊魂。

　　虽然没有像来的时候那么惊魂，但是依然有不少人死了，本来想要带出去的尼克勒斯也死在了那机关之下。

　　不过重伤的段枫在众人的保护下，并没有受到任何的伤害。

　　当段枫等人走出成吉思汗陵的时候，在看到这原本荒凉的沙漠之上尽是尸体之后，全部微微的叹息了一声，脸上露出了一道不忍之色。

　　这一切完全都是因为米成君和柯震业两人的野心所造成的，不然咱们会死如此多的人？

　　同时众人心中忍不住的感激起了龙女，若不是龙女来了，他们恐怕真的会惨死在这陵墓之中。

　　而在哪陵墓之外则是站着宁若柳和宁永霖兄妹以及其他人，在看到段枫等人之后便立刻迎了上去。

　　简简单单的说了几句话之后，段枫等人便将陵墓给彻底的封锁了起来，随后就离开了这荒凉的戈壁沙漠。

　　至于那遍地的尸体，皇甫哲则是留下了清理焚烧！

　　……

　　时间流逝，转眼就过去了三天，段枫等人也回到了河洛市三天。

　　不过这三天段枫却一直躺在医院之中，并且还昏睡了两夜一天。

　　直到第三天的时候，段枫的脸色才有些好转。

　　而薛舞绝和屈玲珑、纪含香、林忆如、苏珊、安琪儿、张舒婷、宁若柳、凤凰等人则是彻夜不眠的守护在段枫的身边。

　　看着面前的众人，段枫心头百感交集。

　　前几日他还在成吉思汗陵之中险象环生，如今他又回到了这繁华的都市之中，只是身边少了戚烟梦和陈小雅。

　　不知道她们两人现在如何？

　　对于戚烟梦和陈小雅两人，众人完全是闭口不谈。

　　虽然闭口不谈，但是众人心头依旧充满了担忧，陈小雅用命为段枫挡下了那致命的一剑，而戚烟梦更是舍命服用人体潜能开发药剂，最终身体无法承受，而重伤，生死两说。

　　她们此刻只能够祈祷龙女能够救活陈小雅和戚烟梦。

　　每天被众人给照料，段枫虽然脸上在笑，但是心头却是丝毫没有任何开心之意。

　　他挂念陈小雅，牵挂戚烟梦。

　　薛舞绝也慢慢将她的事情告诉了段枫。

　　原来她之所以没死，完全是因为龙女，是龙女在背后运作，是她救了薛舞绝，不然她也早就离开了这人世。

　　而薛舞绝之所以活着没有出现，一是怕自己给段枫带来生命危险，二是她在跟着龙女学武功，龙女亲自教她，而她则是教龙女华夏最复杂的奇门遁甲和五行八卦。

　　两人亦师亦友，形同闺蜜，更想母女。

　　并且龙女也在帮薛舞绝关注着段枫，只是看段枫没有生命危险，所以一直稳坐钓鱼台，但是当段枫在龙华塔遇险的时候，她让人出手帮助了段枫。

　　同时，这使得薛舞绝更加放心的跟着龙女学武，只为有朝一日能够血刃仇人，能够庇护自己的儿子，不让他如同孤狼一般，什么都要自己扛！

　　对此段枫并没有怪罪薛舞绝，薛舞绝也是迫不得已，她若是出现的话，不说会给段枫带来危险，那么她自己能不能活都是两说。

　　母子两人经常在那病房之中深谈，而这个时候，纪含香众女则是识趣的选择退避，将那份空间让给段枫和薛舞绝娘俩！

　　同时薛舞绝也不忘薛昊天，毕竟没有薛昊天就没有她薛舞绝。

　　他是她父亲，虽不是亲生，但胜似亲生。

　　时间如同白驹过隙般，只是一晃三个月就过去了，段枫身上的伤也早就好利索了，也出院了，并且买了两处别墅，众人分别都住在别墅之中，但是段枫却没有，他每天都住在桃园小苑之中，经常坐在那沙发上发愣，时而还站在那桃园小苑门口发呆。

　　三个月了，已经过去了三个月，可是陈小雅和戚烟梦还没有出现，而且龙女又没有一点的消息，段枫心头担忧不已。

　　他曾经问过薛舞绝，龙女到底是谁，到底在什么地方，他要去找龙女，每当段枫问起这些的时候，薛舞绝总是支支吾吾。

　　不是她不想说，而是她和龙女有约，不能对任何人吐露关于她的半个字。

　　对此，段枫心中充满了无奈，连续问了几次之后，段枫便不在多问，每天都是在桃园小苑之中等戚烟梦和陈小雅。

　　纪含香等人看到段枫如此颓废，如此寡言少语，心中甚是疼痛，但对此却又无可奈何，只希望戚烟梦和陈小雅抓紧时间回来。

　　今天段枫又在那桃园小苑之中等待着戚烟梦和陈小雅，不过今日不是段枫一日，而是怀中抱了一个段惜君。

　　“叔叔，妈妈去哪了，为什么不回来看惜君，惜君好想她……”说着段惜君那眼眶之中便出现了一团水雾，仿佛只要一眨眼那泪水便会从眼眶之中掉落而出：“是不是惜君做错了什么事情，妈妈不要惜君了，叔叔，你帮我找回妈妈好吗，我保证以后听话，什么都听妈妈的……”

　　看着段惜君那副可怜兮兮的模样，段枫心头犹如刀绞一般。

　　段惜君最近每天都吵着哭着闹着要陈小雅，可是去哪里找陈小雅呢？

　　段惜君想陈小雅，他也想，可是他却不知道龙女到底将陈小雅和戚烟梦两人带到了什么地方，他没有任何的消息。

　　“惜君乖，你妈妈不是不要你，而是有事出了一趟远门，你没看你漂亮阿姨也不在吗？”段枫深深的吸了一口气轻声道：“你妈妈和漂亮阿姨去了一个地方出差，等过一段时间就会回来了，惜君不要哭，听话……”

　　说着段枫的声音之中竟然情不自禁的出现了一丝的颤音！

　　“叔叔，我想妈妈……”

　　段枫看着段惜君那可怜兮兮的模样，忍不住的叹息了一声。

　　“惜君相信叔叔，你妈妈一定会回来的，一定回来找惜君的！”说着段枫慢慢的转过身：“我们回家吧！”

　　随后，段枫便朝前走去。

　　可是还没有走几步，就听到两道清脆的响声从背后传了过来。

　　“段枫……”

　　段枫在听到这熟悉的声音之后，身体立刻颤抖了一下，这声音正是他日思夜想的声音！

　　而段惜君则是在段枫的怀中猛然回头。

　　“妈妈……妈妈……”段惜君在看到那身后的人之后立刻手舞足蹈的大喊了起来：“叔叔放下我，放下我，我妈妈和漂亮阿姨回来了！”

　　段枫颤抖着身体，有些艰难的慢慢转过身。

　　顿时两道靓丽的声音出现在了段枫的视线之中。

　　只见陈小雅那长而乌黑的秀发，柔顺的披散在了肩膀上，那双迷人的双眼充满了灵动之意，浑身上下如同往日一般，流着一股如水一般的温柔娴淑，那气质恬静而自然，婉约如玉。

　　而戚烟梦则是头发高高盘起，脸上挂着一道迷人而又幸福的笑容，给人一种如春风沐浴般的感觉。

　　她们回来了，她们真的回来了……

　　段枫心头充满了激动，自己终于等到了他们。

　　“叔叔，快放下我，快放下我……”段惜君大吼大叫道。

　　再次听到段惜君的声音，段枫慢慢的回过神来，将段惜君放在了地上，只见段惜君如同欢快的精灵一般，飞快的朝着戚烟梦和陈小雅两人跑了过去。

　　当段惜君要跑到陈小雅身边的时候，陈小雅慢慢的弯下腰，将段惜君给从地上抱在了怀中，然后和戚烟梦彼此对视一眼，抬起脚步朝着段枫走了过去。

　　看到两女朝着自己走来，段枫那脸上的笑意变得更加浓厚了起来，同时不由自主的抬起脚步朝着两人走了过去。

　　下一刻，三人相遇在了一起，彼此深情注视着彼此，谁都没有开口说话。

　　段惜君那明亮的眼珠子微微一转，仿佛明白了什么似的，没有开口打破这份美好的氛围。

　　“我们回来了！”

　　忽然戚烟梦和陈小雅异口同声的说道。

　　段枫在听到两人的话后，重重的将两人给拥入到了怀中。

　　画面仿佛在这一刻定格，时间也仿佛在这一刻为之静止。

　　这一刻，这个世界仿佛只剩下了他段枫和戚烟梦以及陈小雅和段惜君五人一般！

　　……

　　陈小雅和戚烟梦的归来，对于所有人来说可谓是天大的喜事，当天戚天寒就亲自打电话包了一家酒店，一行人高高兴兴热热闹闹的在一起吃了一顿饭。

　　这些人之中最为高兴的莫过于段枫，在吃饭的时候，不少人都为之打趣，尤其是皇甫哲。

　　宁咏霖则是有些哀愁的坐在一旁，为宁若柳犯愁，自己的妹妹怎么就看上了这么一号男人，这么多女人住在一起，日后要是宫斗起来怎么办？

　　那些电视剧之中宫斗可是很瘆人的。

　　而就在这个时候，穆剑武来到了宁永霖的身边：“宁少！”

　　“玩玩！”

　　“宁少，抱歉，我杀了你师父！”


第1783章 婚礼（大结局）

　　愕然听到穆剑武这句话后，宁咏霖的脸色微微一变，但是随即就释然了下来，无奈的叹息了一声：“龙女已经让雨婆婆告诉我了，我没有怪你的意思！”

　　“他是自找死路，怨不得谁！”

　　虽然宁咏霖和伍计施没有师徒之名，但是却有师徒之实。

　　“不必对我道歉！”宁咏霖伸出手轻轻的拍了一下穆剑武的肩膀：“当初我以为他让我去成吉思汗陵是做什么后来我才明白，恐怕他是想用我杀你们！”

　　穆剑武轻笑一声：“既然宁少想明白了，那我就放心了，以后再见宁少也不用躲着了！”

　　“我说你怎么一看到我就跑，原来是为这事啊！”

　　穆剑武嘿嘿一笑，他本来也不知道伍计施竟然还宁咏霖有师徒之实，他完全在后来才知道的，还是偶然听到宁咏霖和皇甫哲对话才知道的。

　　这让他有些不知道如何面对宁咏霖，但是若给他一次机会，他还是会偷袭将伍计施给斩杀。

　　如今，穆剑武之所以来找宁咏霖完全是想借助今天这个高兴的日子，和宁咏霖说清楚，这样就算宁咏霖生气，也不会大发脾气。

　　但是宁咏霖的态度完全超乎了穆剑武的想象。

　　随后两人坐在一起，随意的交谈了起来。

　　这一顿饭，众人可以说都吃的非常开心，从来都没有这么开心过。

　　段枫开心，薛舞绝更开心，儿子大了媳妇娶了，身边还有这么多如花似玉的女人，看的她是心花怒放，心中已经开始盘算着自己以后孙子的事情了！

　　甚至薛舞绝现在都想借这个机会问段枫，但是在看到段枫那已经醉醺醺的模样之后，薛舞绝只好作罢。

　　当众人离去的时候，已经是凌晨一点，纵使段枫酒量极好，这一刻也被皇甫哲众人给灌的烂醉如泥，怎么喊都喊不醒。

　　无奈之下，将段枫给塞进车里拉到了别墅之中！

　　……

　　第二天清晨，当段枫醒来的时候，只感觉脑袋想要炸开一般，非常疼痛。

　　他不知道自己昨天喝了多少酒，只知道昨天非常高兴，无论怎么喝他都奉陪，至于最后怎么倒下的，他就真的有些记不清了。

　　醒来后，当看到坐在自己身旁的戚烟梦之后，段枫那脸上立刻露出了一道傻笑：“老婆……”

　　“怎么不喝死你！”戚烟梦在看到段枫醒来之后，狠狠的瞪了一眼段枫：“我刚回来，你就给我喝个烂醉如泥，你不要命了啊……”

　　虽然戚烟梦的话有些责备段枫，但是细听之下，其中却处处都是关心之意。

　　“梦梦说的不错，你不要命了，竟然和皇甫哲，宁永霖，穆剑武，澹台君华等人拼酒，你想死啊！”

　　一道突兀的声音立刻从外面传到了房间之中。

　　下一刻，只见薛舞绝端着一碗汤从外面走了进来。

　　段枫再次傻笑一声。

　　“别傻笑了，赶快把这碗汤给喝了！”

　　“妈，我还没刷牙呢！”

　　“先喝了在刷！”

　　“我想先刷牙！”

　　“那你起床啊！”

　　段枫有些无辜的看着薛舞绝道：“妈，你在这，我怎么起？”

　　薛舞绝白了一眼段枫：“你身上我什么地方没有看过，现在知道害羞了？”

　　段枫顿时无语！

　　但是随后薛舞绝还是离开了房间，同时戚烟梦也跟着走了出去。

　　两人离开之后，段枫立刻迅速从床上爬了起来，洗刷完毕之后，便一口气将薛舞绝给熬的汤给喝了下去。

　　“枫儿，过来，给你说件事情！”

　　“什么事情？”

　　“我正在和梦梦说着呢，什么时候给我生个孙子玩玩？”

　　段枫顿时被雷的外焦里嫩，孙子是生来玩的吗？

　　在看戚烟梦脸色红润，低头不语，显然薛舞绝在段枫起床的时候，已经和戚烟梦说了一会。

　　“妈，你想要抱孙子？”

　　“废话，妈现在就像抱孙子，你外公可是还在河洛市呢，他说了，明年要是还看不到你和梦梦的孩子，他会好好收拾你的！”

　　“我外公不走了？”

　　听到段枫的话后，薛舞绝脸色当即一冷：“你想让你外公去哪，他已经一大把年纪了……”

　　“妈，我不是这个意思，我的意思是檀香园哪里……”

　　“你外公送给穆剑武了！”

　　“那就没事了！”段枫耸了耸肩膀说道：“抱孙子这事，您放心吧，明年，明年这个时候绝对让您抱上孙子！”

　　说着段枫坐在了戚烟梦的身边，将戚烟梦给拥入到了怀中。

　　“还有一件事情，我和梦梦昨晚商量一下！”薛舞绝再次开口说道。

　　“什么事情？”

　　“关于小雅的！”

　　“小雅怎么了？”段枫几乎是下意识的脱口而出。

　　“梦梦答应了将你分出一半给小雅。”

　　“真的？”段枫顿时满脸激动的看着戚烟梦：“梦梦，你……”

　　“不用感谢我，姐只是想要让他知道，你是姐施舍过去的。”戚烟梦一脸高傲的说道：“她必须对我感恩戴德！”

　　对于戚烟梦的话，段枫没有在乎，只要戚烟梦答应，那么无论说什么，段枫都会毫不犹豫的答应。

　　薛舞绝则是满脸含笑，陈小雅要是能够和段枫在一起，那么完全是皆大欢喜！

　　……

　　眨眼间就过去了一星期，薛舞绝趁四下无人的时候，将段枫独自给拉到了院子之中，对着段枫说道：“儿子，明年你能让我抱几个孙子？”

　　段枫顿时头大如斗，这几天薛舞绝每天张口闭口就是孙子，孙子，让段枫很是头疼，现在看到薛舞绝，段枫竟然有些害怕了起来。

　　孙子两个字对于段枫来说就如同孙悟空的紧箍咒一般。

　　“妈，你想抱几个？”

　　“我给你算算啊，梦梦和小雅必须要给我生孙子，还有屈玲珑、纪含香、宁若柳、张舒婷、凤凰、火凤、安琪儿、野田优子等人怎么都要给我生个孙子吧？”

　　段枫那嘴角狠狠的抽搐了一下，您直接说，自己的女人都给您生一个孙子不就得了吗？

　　“对了，还有那个穆佳怡，你到底怎么想的，那女孩不错，虽然结过婚，但是也很好，我很喜欢，你什时候将她也变成我儿媳妇？”

　　“妈，您还嫌我不够乱吗？”

　　“乱什么乱，儿媳多了好啊，这样我孙子就更多，我孙子多了，段家的人就更多！”说着薛舞绝仿佛想到了什么似的：“对了，还有那个董馨菲，那小丫头也不错，也将她给我变成我儿媳妇啊！”

　　段枫那脸色直接黑了下来，这是什么妈啊？

　　“妈，您还是说孙子的事情吧！”段枫说着无奈的蹲在了地上，给自己点燃了一根香烟抽了起来。

　　“段枫，老娘给你说的，你给我记住！”薛舞绝脸色一冷：“三天之后举办婚礼，我刚刚说的女人，少一个，老娘将你狗腿打断！”

　　“婚礼？”段枫一愣！

　　“没错！”薛舞绝重重的说道：“就是婚礼，你和梦梦结婚了，竟然没有婚礼怎么行，我已经开始给你布置了，三天之后举办，而且请帖我都已经发出去了，你给我准备好！”

　　“我说的女人一个都不能少，都必须是我儿媳妇，你听到没有？”

　　“妈，重婚罪犯法？”

　　“那枪毙你十次都不多，你还怕第十一次吗？”

　　段枫顿时无言以对，这妈，他降服不了。

　　以前她怎么就没有发现薛舞绝如此彪悍呢？

　　“对了，儿子，你想不想让龙女也做你老婆？”

　　段枫在听到薛舞绝的话后，只感觉双腿猛地一软：“妈……妈我求您饶了我成吗？”

　　“我说的真的，妈当初可是答应要给龙女找个如意郎君的，我看你就不错，和龙女很配，而且龙女只比你大三岁，是御姐，怎么样，要不要？”

　　“不要！”段枫毫不犹豫的回绝道。

　　这女人可是一个超级猛人，要是娶这个女人做老婆，先不说排第几，自己稍微得罪她点，恐怕就要棍棒伺候，娶龙女回家，根本不是找媳妇，而是找个姑奶奶回家供奉着。

　　“你不想看看龙女是谁？”

　　“谁？”段枫好奇的问道。

　　“你娶她，不就知道了！”

　　“那我还是别知道了吧。”

　　说着段枫一溜烟的就跑了。

　　看到段枫如同兔子一般的逃窜，薛舞绝噗嗤一声笑了起来：“你说不娶，就不娶了，老娘偏要让你将她给娶过来，这样我孙子以后也能够和张舒婷一样横行霸道，谁也不怕！”

　　说着薛舞绝那口中哼起了小曲。

　　三天的时间很快就过去了，段枫被薛舞绝逼迫的穿上了礼服，准备在河洛市举办一场盛大的婚礼。

　　“妈，真要这样娶啊？”

　　“难道你想一次次娶，这样也好，我可以多收点礼钱！”

　　段枫顿时无力的垂下了头：“那还是一起吧！”

　　“这就对了！”

　　在薛舞绝给段枫的精心打扮下，段枫终于走出了房间准备去迎娶他的新娘。

　　而薛舞绝在段枫离开之后，那嘴角之上露出了一道诡异的笑容。

　　在众人的簇拥之下，段枫终于来到了婚礼现场，当看到那面前穿着一排婚纱的女人之后，段枫顿时傻眼了，这他妈怎么这么多？

　　怎么还有穆佳怡和董馨菲啊，等一下，那个女人是谁？

　　怎么好像在哪里见过，不会是龙女吗？

　　我妈呀，您不会真让我把龙女也给娶了吧？

　　（全书完）
